title:ขอความช่วยเหลือครับ ถูก ธนาคารไทยพาณิชย์ Hold เงินในบัญชี 6แสนบาท โดยไม่เคยได้รับการติดต่อ หรือ แจ้งข้อมูลอะไรทั้งสิ้น
comment:แก้รายละเอียดนิดนึงครับ ได้รับโอนตั้งแต่วันที่31 ตุลาเป็นครั้งแรก ครับ จนถึงวันที่ 6พ.ย. จึงถูกโฮลครับ

ขออนุญาติอธิบายรายละเอียดคร่าวๆนะครับ เพื่อความกระชับและจะได้ไม่เสียเวลาอ่านกัน

เบื้องต้น ผมเป็นเจ้าของ บช ออมทรัพย์ ธนาคารไทยพาณิชย์ เลขที่ 4014062682 สาขาโลตัสศรีนครินทร์ โดยที่ผมมีธุรกิจของตัวเองและใช้ บช นี้ในการทำธุรกรรม
ทางการเงินเกี่ยวกับธุรกิจ มาโดยตลอด โอนเข้า โอนออก เยอะๆ สัปดาห์ล่ะ 4-5 ครั้งขึ้นไป 

จนเมื่อประมาณวันที่ 2 และ 3 พฤศจิกายน 2557(ขออภัยครับตรงนี้ผิดพลาด ดูสมุดมาได้รับโอนมาตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาครับ)

พี่สาวผมซึ่งนามสกุลเดียวกัน ได้ทำการ โอนเงินเข้า บช หลายครั้ง รวมเป็นเงิน 6แสนบาทเพื่อ ใช้หนี้ให้กับผม (พี่สาวติดหนี้ผม 1ล้านบาทครับ)รวมถึงฝากเป็นธุระให้ จ่ายค่านั่นนี่ รวมถึงโอนต่อให้คนอื่นอีกประมาณ สองแสนบาท (โดยปกติ พี่สาวโอนเงินเข้า บช ผม เดือนนึง เยอะอยู่แล้วครับ ประมาณหลัก 5-6หมื่น ถึง แสนกว่าบางครั้งก็หลักหลายแสน เพื่อจ่ายหนี้ผม  และฝากให้จ่ายค่าอะไรต่างๆ โดยที่ใช้เงินสดที่ถืออยู่จ่าย ส่วนที่โอนก็โอนผ่าน บช ครับพี่สาวอยู่ ตจว)

หลังจากพี่สาวโอนเงินมา ผมได้ทำการเช็ค และ แจ้งพี่สาวว่าได้รับเงินเรียบร้อย

ผมยังคงใช้ บช นี้ทำธุรกรรม ต่างๆไปตาม ปกติ โอนเข้า โอนออก มากบ้างน้อยบ้างจนมาถึงวัน พฤหัสที่ 6 พฤศจิกายนผมมีนัดโอนเงินให้ ลค หลายคน

หลังจากโอนคนแรก จึงได้เห็นว่า เงินที่เหลือน้อยมากๆจนรู้สึกถึงความผิดปกติ ผมจึงเช็ครายการต่างๆดูว่าเงินเหลือเท่าไหร่

สรุปได้คือ เงินหายไป 6แสนบาท 

ผมจึงได้โทรไปยังคอลเซนเตอร์ ของธนาคารไทยพาณิชย์ รอสาย ต่อนู่นนี่นั่นจนในที่สุดได้คุยกับผู้เกี่ยวข้อง


ไม่ได้มีคำอธิบายหรือแนะนำอะไรมากไปกว่า  ธนาคารทำธุรกรรมทางการเงินผิดพลาด กับพี่สาวผม เกี่ยวกับการซื้อขายที่ดิน ผมไม่ได้เข้าใจว่าผิดพลาดยังไง หรือ อะไรเป็นมายังไง เพราะ

ที่ผ่านมา ผมไม่เคยเซ็นทำธุรกรรมใดๆ ร่วมกับพี่สาวทั้งสิ้น และไม่เคยค้ำประกันใดๆ

เป็นปกตินะครับ ในเมื่อผมไม่ได้รับคำอธิบาย ถึง เหตุผลและหลักการณืที่ชัดเจน โดยอ้างเพียง เพื่อป้องการความเสียหายที่จะเกิดขึ้นกับธนาคาร


มีการโต้เถียงกัน ในทำนองของสิ่งที่เค้าพูดมาได้อธิบายแล้วว่าเพื่อป้องกันความเสียหาย และ ใช้คำว่า นั่นไง นั่นไง บ่อยครั้งและพูดในทำนองผมโง่ งี่เง่าไม่เข้าใจ(เจ้าหน้าที่ของธนาคาร และ ผู้ที่เกี่ยวข้องไปตรวจสอบดูได้นะครับ ว่าเค้าคุยกับผมยังไงเพราะโดยปกติ คงมีการบันทึกเสียงสนทนากันไว้)

สรุปสิ่งที่เจ้าหน้าที่ท่านนี้แจ้งกับผม ไม่ได้แนะนำอะไรว่าต้องทำไง และยังข่มขู่ ในทำนองว่าผมจะต้องโดนสอบสวน

ซึ่ง ผมได้ตอบโต้ไปว่ามาเลย อยู่หน่วยงานไหนยังไง เด๋วผมไปให้สอบสวนถึงที่ได้เลย และ เนื่องจากมีการข่มขู่เกิดขึ้นผมได้ขออนุญาติ บันทึกเสียงสนทนา 

เจ้าหน้าที่ท่านนั้น กลับลำทันทีว่าไม่ใช่ตำรวจ ไม่มีอำนาจ สอบสวนหรอก และทิ้งท้ายว่าไปคุยกับพี่สาวเอาเอง

และ ผมขอคำตอบว่า จะต้องรอถึงเมื่อไหร่ ใช้เวลาตรวจสอบอะไรนานแค่ไหนยังไง เจ้าหน้าที่ท่านนี้แจ้งกับผมว่า จะรีบปรึกษา กับ หัวหน้าและโทรกลับในทันที

จนป่านนี้ ยังไม่เคยได้รับการติดต่อจากเจ้าหน้าที่ท่านนี้ และ ทางธนาคาร ใดๆทั้งสิ้นครับ

ผมเสียหายจากการกระทำโดย ละเมิด จากธนาคาร โดยไม่ได้มีการแจ้ง หรือ สอบถามล่วงหน้า 

ต้องผิดนัด ลค เสียโอกาสหลายต่อหลายอย่าง

และทุกวันนี้เงิน 6แสนบาทเป็นเพียงตัวเลขในบุ๊คแบ้งค์ โดยธนาคารใช้คำว่าโฮลไว้ ต่างตรงไหนกับคำว่ายึด 
รวมไปถึงเนื่องจาก ธนาคาร รู้ตัวว่าตัวเองผิดพลาด ช้าไปมาก ผมต้องเสียทรัพย์สินส่วนตัว เงินสดของตัวเองไปอีก 2แสนบาทในการทำธุระให้พี่สาว

โดยที่เป็นความผิดพลาดของธนาคาร

แต่คนรับผิดชอบกลับเป็นลูกค้าอย่างผม

ใครจะไปรู้เรื่องกับธนาคารล่ะครับ ว่าคูณทำอะไรกัน แล้ว ผิดพลาดตรงไหนยังไง ไม่ใช่ รถยนต์ที่ขโมยมา หรือ ทรัพย์ สินอะไรที่จะไปสงสัยที่มาได้ มันคือเงินโอนกันผ่าน บช ตัวเลขขึ้นก็เข้าใจว่าได้รับเงิน

ขอความช่วยเหลือจากพี่ๆ ผู้รู้นะครับว่า ผมจะดำเนินการอย่างไรต่อไปได้บ้าง ได้ไปที่สาขาเจ้าของ บช ก็ไม่ได้รับคำชี้แจงใดๆ อ้างว่าไม่รู้รายละเอียดโยนให้ไปสอบถามจากต้นเรื่องเอาเอง

ธนาคารไทยพาณิชย์ทำถูกต้องแล้วหรือครับ เงินอยู่ใดบัญชีแอบโฮลกันเงียบๆ ถึง6แสนบาท  ความผิดพลาดซึ่งผมก็ไม่เคยรู้หรือได้รับคำอธิบายใดๆ ผมหรือใครต้องเป็นคนรับผิดชอบครับ

ผมไม่อาจทราบได้ว่านี่คือกรณีแรกรึเปล่า แต่ผมซึ่งเป็นผู้เสียหาย และ เดือดร้อนจากการกระทำของธนาคาร

ขอร้องผู้รู้ช่วยให้คำแนะนำ 

ข้อร้องธนาคารไทยพาณิชย์ ช่วยอธิบายติดต่ออะไรมาบ้าง ไม่ใช่เนียน เงียบแบบนี้ มีมนุษยธรรมหน่อยเถอะครับ


ผมไม่รู้สุดท้ายเรื่องนี้จะจบแบบไหน  แต่ให้ผมรอ ก็รอมานานมากพอกับ เกือบ20 วันในการยึดเงิน6แสนบาทไว้ตรวจสอบผมจะสู้ถึงที่สุดครับ ใคครผิดว่าไปตามผิด 

ผมมั่นใจใน คุณธรรมและความดีที่มี ใช้คุณธรรมทำธุรกิจค้าขายอย่าง ขันแข็ง  แต่จะสู้ความหน้าด้านไม่ได้ก็ให้รู้กันไป


รบกวนทุกท่านช่วยดันกระทู้นี้ไว้ เป็นกรณี ศึกษา เผื่อจะมีใครหัวอกเดียวกัน


ผู้มีความรู้ได้โปรดแนะนำด้วยครับ

ถ้าต้องการสอบถามข้อมูลอะไรเพิ่มเติมเชิญได้เลยครับ ผมจะอัพเดตไปเรื่อยๆ สู้สุดตัวครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 พฤศจิกายน 2557 เวลา 21:53 น.
comment1:เงินฝากเป้นของเรา ธนาคาร ไม่มีสิทธิ์ Hold เงินไว้ครับ
ผมว่า น่าจะผิดกฏหมาย ด้วยนะครับ
comment1-1:ถูกต้องครับ

ถ้ามั่นใจในความบริสุทธิ์ของจขกท.และพี่สาว ว่าไม่ได้รู้เห็นกันในการโยกเงินก้อนนี้มาที่จขกท.เพื่ออำพรางอะไร


แจ้งความเลยครับ ร้องเรียนสื่อด้วยของแบบนี้สื่อชอบมาก


แต่ระวังจะเงิบนะครับ ผมชอบมโนไปไกล
comment1-2:คนที่สามารถสั่งอายัดได้ มีไม่กี่ตัวเลือกหรอกครับ คนแรกคือพี่สาวคุณอาจจะบอกโอนผิดฯลฯ อีกฝ่ายคือหน่วยงานราชการเช่น ปปง  dsi  ต้องมาดูว่ามาจากสาเหตุไร
comment1-3:ธนาคารใช้คำว่า hold เพื่อตรวจสอบ แต่ไม่ยอมใช้คำว่าอายัด แสดงว่าธนาคารไม่มีสิทธิ์อายัดเงิน

และน่าจะไม่มีหน่วยงานไหน อายัดเงินด้วย เพราะถ้ามี ปปง dsi อะไรอายัดเงิน ธนาคารจะต้องตอบมาแล้วว่า ถูกหน่วยงานไหนอายัดเงิน

แต่ตั้งแต่วันที่6 จนวันนี้22 เป็นเวลาเกือบจะเดือนแล้ว   ธนาคารตอบไม่ได้  แสดงว่า ธนาคาร น่าจะใช้อำนาจ ยึดเงิน โดยมิชอบ

จากเนื้อความ ก็บอกแล้วว่า พี่สาวทำธุรกรรมเกียวกับที่ดิน มีปัญหา

ก็แสดงว่า คงไปกู้เงินแบงค์แล้ว ที่ดิน หลักประกัน มีมูลค่าน้อยกว่าเงินที่กู้  ธนาคาร เลย จับเงินเจ้าของกระทัเป็นตัวประกัน

แต่เพราะยึดเงินโดยผิดกฏหมาย เลยตอบไม่ได้ ไม่ยอมตอบ

ถ้าเป็นเงินผิดกฏหมาย  ถูกหน่วยงานอื่นสังอายัด ธนาคารจะต้องใช้คำว่า อายัด ไม่ใช่คำว่า hold และต้องตอบกลับอย่างฉาดฉานว่า เงินคุณถูกอายัดโดยหน่วยงานไหน
เชื่อได้ว่า ธนาคาร น่าจะเป็นฝ่ายผิด ยึดเงินเอาไว้โดยผิดกฏหมาย จึงตอบไม่ได้ และไม่มีการดำเนินดดี อะไรกับพี่สาว แต่ไหว้วานให้ช่วยไปทวงเงินที่ยึดกับ พี่สาวที่มันคนละเรืองคนละคนกัน

หน้าม้าของแบงค์บางท่าน มาพูดสนับสนุนกันเอง โน้นน้าวให้คนเชื่อว่าเงินผิดกฏหมาย ผมจะแย้งไปตลอด จนกว่าความจริงจะปรากฏ เรืองอะไรให้พวกเยอะ มาบิดเบือน ผิด เป็นถูก ธนาคารยึดเงินลูกค้า โดยมิชอบมาบิดเบือนเป็น เงินผิดกฏหมาย ถูกหน่วยงานอื่นยึด  ผมว่าหลอกเด็กยังหลอกไม่ได้เลย มุขตื้นๆอย่างนี้
comment1-4:พี่สาวบอกหมดไหมครับ
comment2:ประหลาดมาก
แล้วพี่สาว จกขท์.ไปไหนครับ
comment2-1:พี่สาวกับผมไม่ได้สนิทกันมาก มีปัญหากันในครอบครัวบ้างนิดหน่อยแต่ไม่ถึงกับแตกหักเลิกคุยกันครับ

อยู่กันคนล่ะ จว เวลาหยิบยืม กู้เงิน ระหว่างกันแม่จะเป็นคนคุยให้ครับ
comment2-2:ผมอ่านข้อความในหัวกระทู้จบ คิดไปเองว่า จขกท.กับพี่สาวคงสนิทกันมาก แต่พอได้มาอ่าน commentนี้ จึงได้รู้ว่าไม่ได้เป็นอย่างที่คิด
comment2-3:เราไม่ได้มีปัญหาอะไรกันรุนแรงเพราะผมห่วงความรู้สึกของแม่ครับ แต่โดยปกติถ้าไม่มีธุระอะไร จะไม่ได้คุยกันเลย ในเรื่องนี้ ผมได้ถามแล้ว แต่พี่สาวไม่ได้ตอบอะไรครับ

ครอบครัวแต่ล่ะครอบครัวมีปัญหาต่างๆกันไปครับ บางทีมันอาจ ซับซ้อนหรือแปลก จนเข้าใจยากน่ะครับ
comment2-4:ก็แม่เป็นตัวกลางก็ถามแม่สิ มีอะไรเล่าไม่หมดมันจะมีคำตอบได้ยังไง
จะใช้ pantip บีบธนาคารต้องมีเหตุผลเล่าให้หมดเล่าให้ครบ
comment3:เอากระดาษลังใบใหญ่ๆ 
เขียนว่า โดนธนาคารปล้นเงิน ไปยืนหน้าสาขา ถ่ายรูป ลงเฟส



รอดัง
comment3-1:ขออภัยไม่ได้อยากดังครับ  แค่อยากได้คำชี้แจง และความความยุติธรรม
comment3-2:ไม่อยากดังก็ต้องยอมดังครับ เป็นข่าวซะก่อนอะไรๆก็สะดวกรวดเร็วไปหมด
comment3-3:จริงนะ ไม่ดัง ไม่มีคนสนใจ
เพื่อนเราโดนโจรขึ้นมา ของหาย 
โจรรักสะอาด เปิดน้ำทิ้งไว้ น้ำท่วมจากชั้น 2 ลงมาชั้น 1
ฝ้าเพดานพัง แจ้งความไปก็เท่านั้น

เหนียวไก่ 30.- หาย
ตำรวจไปสอบถึงที่เลย 

หุ หุ อนิจจา
ภาษีที่จ่ายไป ><"
comment4:จขกท บอกรายละเอียด เรื่องที่ดินระหว่างพี่สาว กับ SCB
ให้มากกว่านี้ซิครับ ว่าผิดพลาดกันอย่างไร จึงจะวินิจฉัยได้
comment4-1:ผมไม่อาจทราบได้เลยครับ พี่สาวไม่ยอมบอก และธนาคารเจ้าของ บช ก็ไม่ได้ชี้แจงใดๆ โยนให้ผมเดินทางไปสุราษ ไปคุยกับต้นทางเอาเอง
comment4-2:ผมเดาว่าคงจะไปกู้เงิน โดยเอาที่ดินค้ำประกัน แต่สุดท้าย พี่สาวจะทิ้งหลักประกันให้ธนาคารยึด

ธนาคาร ก็มามั่วยึดเงิน เจ้าของกระทู้ไป แต่ตัวเองไม่มีอำนาจ อายัด  จึงใข้คำว่า hold เพื่อตรวจสอบแทน

แต่นี่ก็นานเกือบเดือนแล้วยังไม่มีคำตอบจากธนาคาร แสดว่าธนาคาร ตอบไม่ได้ เพราะน่าจะยึดเงินเขาไปโดยผิดกฏหมาย

เลยไม่ยอมตอบ ในกระทู้นี้ ก็ส่งหน้าม้า มาโน้มน้าว ว่าเงินผิดกฏหมาย ทั่งที่เป็นเรืองที่ดิน    ธนาคาร น่าจะมั่วครับ
comment5:ผมว่า เคสนี้ คุณคุยกับพี่สาวคุณน่าจะรู้เรื่องทั้งหมดนะครับ
comment5-1:พี่สาวไม่ได้อธิบายใดๆครับ  แต่ในความเห็นของผม ในเมื่อธนาคารทำผิดพลาดร่วมกับพี่สาวผม คนที่ต้องดำเนินการน่าจะเป็นธนาคารไปทวงสอบถามเอากับพี่สาวผม หรือ อย่างแย่ที่สุดก็รู้ตัวให้ไว และแจ้งผมก่อนที่ผมจะเสียหายมากขึ้นอย่างที่เป็นครับ

ทุกวันนี้ไม่เคยได้รับ คำชี้แจ้ง หรือติดต่อใดๆจากธนาคารสักครั้งเดียวครับ
comment6:รอฟังด้วยคนคะ
comment7:เก็บหลักฐานไว้ครับ แบงค์อายัดบัญชีบุคคลที่ 3 ได้ด้วยหรอ
comment8:คุณเดือดร้อนแต่พี่สาวคุณกลับไม่ยอมบอกอะไรเลย   ที่มันแปลก ๆ อยู่นี้พี่สาวคุณน่าจะมีส่วนอยู่มากนะคะ
เรางง ๆ นิดหน่อยว่าทำไมพี่สาวคุณถึงนิ่งดูดาย  แต่เอาใจช่วยนะคะ  ช่วยโหวตค่ะ
comment8-1:เข้าใจว่าพี่สาวก็ต้องรู้ และ มีส่วนอ่ะครับ

แต่ ประเด็นคือ ตอนทำธุรกรรมกัน ระหว่างพี่ สาว กับธนาคารผมไม่เคยไปรับรู้เรื่องราวอะไรด้วย 

พอผิดพลาด กลับเป็นผมต้องรับความเสียหาย และยังไม่ได้รับการสอบถาม ชี้แจงใดๆ อีกด้วย ผมว่ามันไม่ยุติธรรมครับ
comment8-2:ก็ บช.คุณ เป็น บช.ที่ 3 ครับ
comment9:ไปแจ้งความ....แล้วร้องแบงค์ชาติ...
comment10:ผมเชื่อว่า ปัญหานี้ ความรู้ความสามารถระดับเจ้าของธุรกิจอย่าง จขกท. จัดการได้โดยไม่ยากแน่นอนครับ
comment10-1:ผมทำธุรกิจ ค้าขายแบบบ้านๆครับ ไม่ได้ร่ำรวยมีกิจการใหญ่โต ไม่ได้มีความเชี่ยวชาญทางด้านการเงินอะไรเลย

อาศัยความตั้งใจ และ ขยัน อดทนอย่างเดียวครับ บางทีกำไรเท่าไหร่ต่อเดือนผมยังไม่รู้ด้วยซ้ำไปครับ เงินทั้งหมด6แสน รวมกับที่พี่สาวยืม กับ ที่ใช้จ่ายไปตามที่พี่สาวไหว้วาน นั่นก็คือ ทั้งชีวิตผมล่ะครับ
comment11:ติดต่อร้องเรียนศูนย์ผู้ใช้บริการทางการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทยได้ที่1213ค่ะ
comment12:ลงถามพี่สาวคุณก่อนดีไหมครับว่า เกิดปัญหาอะไรระหว่างเธอกับธนาคาร ผมว่า น่าจะมีความกระจ่างมากกว่านี้
comment13:ลงบันทึกประจำวัน ติดต่อแบงค์ชาติ เพื่อขอเหตุผลครับ
comment14:ธนาคารเขาเชื่อว่าคุณกับพี่สาวร่วมรู้เห็นกัน

โดยพี่สาวคุณเป็นตัวชนส่วนคุณเป็นคนรับผลประโยชน์แล้วแอบไปหารสองกันหลังเวที

เอาให้แน่นะครับคดีแพ่งอาจจะลุกลามเป็นคดีอาญาได้ทำอะไรคิดซะให้รอบครอบ
comment14-1:นึกภาพตามก็พอเข้าใจครับ

แต่ในกรณีที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้งกับผมหรือสอบถามมายังผม มันไม่ถูกต้องเลยครับเพราะความเสียหายมันยิ่งบานปลายโดยที่ผมใช้เงินสด และ เงินส่วนอื่นๆ จ่ายค่านั่นนี่ไปตามที่พี่สาวไหว้วานโดยที่ไม่รู้ตัวเลยว่าเงินถูกโฮล ลองนึกภาพตามดูนะครับ ถ้ามีการแจ้งเตือนมาจากธนาคารมันจะจำกัดความเสียหายไว้ที่6แสนบาทครับ
comment15:เตรียมหลักฐานว่าพี่สาวโอนมาให้เนื่องจากเหตุผลใดไว้ดีกว่าครับ
บางทีไม่ใช้ธนาคารที่จะดำเนินการเองได้ แต่มีหน่วยงานรัฐบางหน่วยงานกำลังตรวจเส้นทางการถ่ายเถเงินอยู่ก็ได้ครับ

เพราะเงินนี้มาจากพี่สาว ที่ทั้งเป็นการใช้หนี้และใช้ให้นำไปจ่ายชำระต่างๆ แทน ก็เสมือนเป็นเงินที่พี่สาวหามา
ด้วยวิธีใดก็ตามยังไม่ทราบที่มาครับ
comment15-1:จากเม้นด้านล่างนะครับ ผมไม่แน่ใจว่าpjuk คือผู้เกี่ยวข้องด้านไหนของธนาคารครับทำไมถึงไม่มีการแจ้งเตือนมาเลย


ในกรณีที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้งกับผมหรือสอบถามมายังผม มันไม่ถูกต้องเลยครับเพราะความเสียหายมันยิ่งบานปลายโดยที่ผมใช้เงินสด และ เงินส่วนอื่นๆ จ่ายค่านั่นนี่ไปตามที่พี่สาวไหว้วานโดยที่ไม่รู้ตัวเลยว่าเงินถูกโฮล ลองนึกภาพตามดูนะครับ ถ้ามีการแจ้งเตือนมาจากธนาคารมันจะจำกัดความเสียหายไว้ที่6แสนบาทครับ 

ฝากไว้พิจารณาครับ ในเมื่อมันจำกัดความเสียหายให้ลูกค้าได้ ก็ไม่ควรเงียบนะครับ
comment15-2:กำลังคิดว่าเป็น suspicious transaction ตามกฎหมาย ปปง. ใช่มั้ยฮะ
comment15-3:อาจจะโดน ปปง สั่งระงับครับเพราะว่า เขาอาจจะเห็นว่า จขกท กับพี่สาวมีการโอนเงินกันไปมาเดือนละหลายครั้ง
ทำให้อาจสงสัยได้ว่าเข้าข่าย กฎหมายฟอกเงิน ครับ

ปล.เห็นด้วยกับพี่จุกนะครับ ว่า จขกท ควรหาหลักฐานที่มาที่ไปของเงิน ของพี่สาวและตัวจขกท มาเตรียมไว้เถอะครับ
รับรอง ปปง จะมีจดหมายให้ชี้แจ้งแน่นอนครับ
comment15-4:ธนาคารใช้คำว่า hold เพื่อตรวจสอบ แต่ไม่ยอมใช้คำว่าอายัด แสดงว่าธนาคารไม่มีสิทธิ์อายัดเงิน

และน่าจะไม่มีหน่วยงานไหน อายัดเงินด้วย เพราะถ้ามี ปปง dsi อะไรอายัดเงิน ธนาคารจะต้องตอบมาแล้วว่า ถูกหน่วยงานไหนอายัดเงิน

แต่ตั้งแต่วันที่6 จนวันนี้22 เป็นเวลาเกือบจะเดือนแล้ว   ธนาคารตอบไม่ได้  แสดงว่า ธนาคาร น่าจะใช้อำนาจ ยึดเงิน โดยมิชอบ

จากเนื้อความ ก็บอกแล้วว่า พี่สาวทำธุรกรรมเกียวกับที่ดิน มีปัญหา

ก็แสดงว่า คงไปกู้เงินแบงค์แล้ว ที่ดิน หลักประกัน มีมูลค่าน้อยกว่าเงินที่กู้  ธนาคาร เลย จับเงินเจ้าของกระทัเป็นตัวประกัน

แต่เพราะยึดเงินโดยผิดกฏหมาย เลยตอบไม่ได้ ไม่ยอมตอบ

ถ้าเป็นเงินผิดกฏหมาย  ถูกหน่วยงานอื่นสังอายัด ธนาคารจะต้องใช้คำว่า อายัด ไม่ใช่คำว่า hold และต้องตอบกลับอย่างฉาดฉานว่า เงินคุณถูกอายัดโดยหน่วยงานไหน
เชื่อได้ว่า ธนาคาร น่าจะเป็นฝ่ายผิด ยึดเงินเอาไว้โดยผิดกฏหมาย จึงตอบไม่ได้ และไม่มีการดำเนินดดี อะไรกับพี่สาว แต่ไหว้วานให้ช่วยไปทวงเงินที่ยึดกับ พี่สาวที่มันคนละเรืองคนละคนกัน

หน้าม้าของแบงค์บางท่าน มาพูดสนับสนุนกันเอง โน้นน้าวให้คนเชื่อว่าเงินผิดกฏหมาย ผมจะแย้งไปตลอด จนกว่าความจริงจะปรากฏ เรืองอะไรให้พวกเยอะ มาบิดเบือน ผิด เป็นถูก ธนาคารยึดเงินลูกค้า โดยมิชอบมาบิดเบือนเป็น เงินผิดกฏหมาย ถูกหน่วยงานอื่นยึด  ผมว่าหลอกเด็กยังหลอกไม่ได้เลย มุขตื้นๆอย่างนี้
comment15-5:กรณีนี้ต้องชี้แจงไป ไม่ใช่ไม่แจ้งอะไร ยึดไว้ทำไม
ถ้าเกิดเงินไม่ผิดกฏหมาย ยึดไว้เกิดความเสียหายแก่เจ้าของบัญชี ต้องฟ้อง ปปง
comment16:ฟ้องศาลครับ ให้ศาลสั่งยกเลิกการยึดบัญชีไปก่อน (ตรงนี้น่าจะใช้เวลาหลายเดือนอยู่
แต่หากไม่ลงมือฟ้องธนาคารก็จะอายัดไปเรื่อยก่อน ปรึกษาทนายโดยด่วนครับ
ธนาคารไม่มีสิทธิอายัดบัญชีบุคคลที่สามหรือไม่ขึ้นอยู่กับพี่สาวท่านไปทำอะไรมา
comment17:คิดเหมือนคห.15ค่ะ แต่ไม่ทราบเรื่องกฎหมายว่าทำอะไรได้บ้าง แต่ที่แน่ๆเค้าholdเงินหกแสนที่พี่สาวจขกทโอนมาให้ ไม่ใช่ล็อกบัญชีของจขกท ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment17-1:มันมีความเสียหายต่อเนื่อง จากการที่ธนาคารไม่ได้แจ้งเตือน ติดต่ออะไรผมเลยครับ

ในกรณีที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้งกับผมหรือสอบถามมายังผม มันไม่ถูกต้องเลยครับเพราะความเสียหายมันยิ่งบานปลายโดยที่ผมใช้เงินสด และ เงินส่วนอื่นๆ จ่ายค่านั่นนี่ไปตามที่พี่สาวไหว้วานโดยที่ไม่รู้ตัวเลยว่าเงินถูกโฮล ลองนึกภาพตามดูนะครับ ถ้ามีการแจ้งเตือนมาจากธนาคารมันจะจำกัดความเสียหายไว้ที่6แสนบาทครับ
comment18:อาจจะเกิดได้จาก
- พี่สาวไปแจ้งความว่าโอนเงินผิด อาจจะเพราะสาเหตุอะไรก็แล้วแต่
- เงินที่พี่สาวได้มาอาจจะเป็นคดีความอะไรอยู่ แล้วคุณดันไปเป็นปลายทางของเงินก้อนนี้
comment19:เค้า hold เงินส่วนที่โอนมาโดยพี่สาวนะครับ ถ้าคนอื่นโอนมาไม่น่ามีปัญหา

เค้าไม่ได้ hold บัญชีของคุณทั้งหมด

แสดงว่าน่าจะมีอะไรที่ผิดปกติกับเงินก้อนนี้
comment19-1:ในกรณีที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้งกับผมหรือสอบถามมายังผม มันไม่ถูกต้องเลยครับเพราะความเสียหายมันยิ่งบานปลายโดยที่ผมใช้เงินสด และ เงินส่วนอื่นๆ จ่ายค่านั่นนี่ไปตามที่พี่สาวไหว้วานโดยที่ไม่รู้ตัวเลยว่าเงินถูกโฮล ลองนึกภาพตามดูนะครับ ถ้ามีการแจ้งเตือนมาจากธนาคารมันจะจำกัดความเสียหายไว้ที่6แสนบาทครับ
comment20:เขาไม่ได้อายัดบัญชีคุณ

ถ้าพี่สาวคุณทำผิด เขาจะมีสิทธิ์ยึดเงินของพี่สาวคุณ ไม่ว่าเขาจะโอนไปให้ใคร มันก็ไม่แปลกนะครับ  (คนอื่นที่พี่สาวคุณโอนเงินไป ก็น่าจะโดนสภาพเดียวกันในตอนนี้)

(ไม่งั้นพวกโจรเขาจะไปจ้างคนอื่นเปิดบัญชีรับและกดเงินแทน หรือต้องรีบกดเงินออก เวลาโดนตำรวจตามทำไม)
comment20-1:ผมก็เข้าใจนะครับถ้ามันเป็เงินที่ผิดกฏหมาย แต่ในกรณีที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้งกับผมหรือสอบถามมายังผม มันไม่ถูกต้องเลยครับเพราะความเสียหายมันยิ่งบานปลายโดยที่ผมใช้เงินสด และ เงินส่วนอื่นๆ จ่ายค่านั่นนี่ไปตามที่พี่สาวไหว้วานโดยที่ไม่รู้ตัวเลยว่าเงินถูกโฮล ลองนึกภาพตามดูนะครับ ถ้ามีการแจ้งเตือนมาจากธนาคารมันจะจำกัดความเสียหายไว้ที่6แสนบาทครับ
comment20-2:แผ่นเสียงตกร่องเหรอครับ จขกท
comment20-3:เรางงนึกว่าเป็นบอท
comment20-4:งงเหมือนกันเลย นึกว่าเป็นบอท ต้องใช้เหตุผลมากกว่านี้นะคะ เราว่าเงินก้อนนั้นเค้า hold ไว้ตั้งแต่ถูกโอนแล้วล่ะค่ะ แต่ จขกท พึ่งสังเกตได้ตอนทำนู่น นี่ แล้วเงินมันเหลือน้อย เรื่องนี้ ต้องเครียกับต้นเรื่อง คือพี่สาวคุณค่ะ
comment20-5:ขออภัยนะครับผมใช้ไอแพดก้อปๆมา พิมพ์ไม่สะดวก

และ ตรวจสอบเงินเข้าแล้ว มาถูกโฮล6 วันต่อมาครับ
comment21:ไม่ค่อยได้เข้าสินธรสินะครับ ก็เลยไม่ได้คิดถึง pjuk(อยู่คห.15น่ะ)
http://info.gotomanager.com/news/printnews.aspx?id=76302
comment22:ลักษณะจะคล้ายๆรับซื้อของโจรไหมครับ?ถ้าเงินก้อนที่พี่สาว จขกท.โอนมาให้ก้อนนี้ได้มาโดยมิชอบ
comment23:ถ้าเงินถูกสั่งระงับโดย DSI นี้งานเข้านะครับ....

อย่างเช่น สมมุติว่า พี่สาว จขกท. ไปยุ่งเกี่ยวกับการฟอกเงิน หรือ ค้าขายสิ่งผิดกฏหมาย แล้วตำรวจตามสืบเส้นทางของเงินแล้วมาหยุดตรงที่ จขกท. ไงครับ... ปกติธนาคารไม่สามารถ hold เงินไว้ได้..ไม่มีอำนาจครับ..แต่ ตำรวจ หรือ คำสั่งศาล ทำได้ครับ
comment23-1:ถ้าอย่างนั้นธนาคารควรแจ้งให้ผมทราบครับ เพราะมีความเสียหายต่อเนื่องมา


กรณีที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้งกับผมหรือสอบถามมายังผม มันไม่ถูกต้องเลยครับเพราะความเสียหายมันยิ่งบานปลายโดยที่ผมใช้เงินสด และ เงินส่วนอื่นๆ จ่ายค่านั่นนี่ไปตามที่พี่สาวไหว้วานโดยที่ไม่รู้ตัวเลยว่าเงินถูกโฮล ลองนึกภาพตามดูนะครับ ถ้ามีการแจ้งเตือนมาจากธนาคารมันจะจำกัดความเสียหายไว้ที่6แสนบาทครับ
comment24:เรื่องการเงินผมก็งูๆปลาๆ ผมเดาว่าที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้ง เพราะว่าโดนหน่วยงานของรัฐสั่งล็อคเงินก้อนนี้ไว้หรือเปล่าครับ แล้วทางธนาคารที่ไม่ได้ชี้แจง อาจจะเกิดปัญหากับแนวทางสืบสวนของหน่วยงานรัฐหรือเปล่า 

ปล.ผมมโนล้วนๆ

Lumia 625
comment25:ถามหน่อยนิดเดียวเอง 

พี่สาวเคยเกี่ยวข้องกับพวกพนันออนไลน์มั้ยครับ
comment25-1:คงไม่เกี่ยวแน่ๆครับ โดยปกติไม่เห็นเค้าเล่นพนันอะไรเลยครับ
comment26:ผมบอกได้เลยหากคุณถูกจริง ต้องเคาะให้เรื่องมันดังครับ ดังเท่าไหร่ยิ่งดี เป็นข่าวยิ่งดี
comment26-1:
comment27:ไปแจ้งความ ติดต่อธปท.ให้แบงค์ชี้แจงครับ อย่ารอให้แบงค์ติดต่อเอง
เพราะถ้าพี่สาวคุณมีความบกพร่อง สิ่งที่คุณทำตอนนี้จะบ่งชื้ถึงเจตนาว่าเราไม่เกี่ยวข้อง
หรือหากแบงค์ผิดพลาด ก็จะได้รับการแก้ไขโดยเร็ว
comment27-1:ขอบคุณครับ ถ้ามีขั้นตอนแนะนำมาทางอินบ็อกหน่อยจะขอบคุณมากๆเลยครับ
comment28:คุณพูดอยู่อย่างเดียวว่า ทำไม ธ ไม่แจ้งคุณ
เราก็จะบอกว่า กรณีที่สงสัยเงินผิดกฏหมาย
เค้าก็ไม่ได้แจ้งเจ้าของ บ/ช ปลายทางหรอกนะ
ถ้ามีหมายศาล หรือหมายตำรวจมา เค้าก็โฮลเงินไว้ก่อน
ไม่ให้เงินมันหลุดรอดออกไปสู่วงจร

ถ้าเจ้าของมีปัญหากับ บ/ช ตัวเอง
เค้าก็จะไปยื่นร้องกับธนาคารให้ตรวจสอบกันทั้งนั้น

ความเสียหายของคุณ ธนาคารก็ไม่ได้รับผิดชอบอะไร
เพราะเป็นส่วนของคุณที่ต้องติดต่อกับพี่สาว
ว่า เงินนี้มีปัญหา ทำให้คุณเสียหาย
ดังนั้น คนที่ต้องรับผิดชอบ คือ พี่สาวคุณ

จะเอาแบบว่า คุณกับพี่สาวไม่ได้คุยกัน ไม่ถูกกัน
จะคุยอะไรต้องคุยผ่านแม่
มาเป็นข้ออ้างไม่ได้
เพราะเป็นธุรกรรมโดยตรงระหว่างคุณกับพี่สาว
ธนาคารเป็นแค่ตัวกลางเท่านั้น
comment28-1:มันไม่ใช่ข้ออ้างหรอกครับ

เรื่องครอบครัวบางทีคนนอกไม่เข้าใจหรอกครับ คนเรานิสัยและผ่านประสบการณ์มาไม่เหมือนกันนะครับ

เอาเป็นว่าผมถามต่อนะครับ 

ผมสอบถามไปทางพี่สาวไม่ได้รับคำอธิบายใดๆ สอบทางไปทางธนาคารไม่ได้รับคำอธิบายใดๆ

ในกรณีแบบนี้ผมควรจะทำยังไงต่อครับ มีคำแนะนำมั้ย

บางทีผมอาจจะ ด้อยประสิทธิภาพเองไม่สามารถไปคาดคั้นเอาคำตอบจากพี่สาวอย่างที่คุณว่า ก็ถือว่าผมพลีชีพแชร์เป็นความรู้ว่าธนาคารโฮลเงินในบช คุณได้โดยไม่ต้องแจ้งหรือชี้แจงเหตุผลใดๆล่ะกันครับ
comment28-2:ผมสอบถามไปทางพี่สาวไม่ได้รับคำอธิบายใดๆ สอบทางไปทางธนาคารไม่ได้รับคำอธิบายใดๆ

ในกรณีแบบนี้ผมควรจะทำยังไงต่อครับ

กลับไปให้แม่หรือไปเค้น ความจริง จากพี่สาว ให้ได้ก่อน
comment28-3:สงสัยนิดนึง ถ้ากรณีนี้ ไม่ใช่พี่สาว จขกท แต่เป็นนาย ก ซึ่งเป็นลูกค้าของ จขกท แล้วโอนตังมาจ่ายค่าสินค้าที่ซื้อ    จขกท เห็นเงินเข้าบัญชีเลยคิดว่าได้ตังแล้วแต่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ ธนาคารทำแบบนี้อาจมีผลทำให้ จขกท หมุนเงินไม่ทัน จะทวงถามกับนาย ก เค้าก็อาจจะบอกว่าโอนให้นานแล้วเลขก็เข้า บช แบบนี้ผมว่าไม่ค่อยยุติธรรมกับ จขกท นะ
comment28-4:ธนาคารใช้คำว่า hold เพื่อตรวจสอบ แต่ไม่ยอมใช้คำว่าอายัด แสดงว่าธนาคารไม่มีสิทธิ์อายัดเงิน

และน่าจะไม่มีหน่วยงานไหน อายัดเงินด้วย เพราะถ้ามี ปปง dsi อะไรอายัดเงิน ธนาคารจะต้องตอบมาแล้วว่า ถูกหน่วยงานไหนอายัดเงิน

แต่ตั้งแต่วันที่6 จนวันนี้22 เป็นเวลาเกือบจะเดือนแล้ว   ธนาคารตอบไม่ได้  แสดงว่า ธนาคาร น่าจะใช้อำนาจ ยึดเงิน โดยมิชอบ

จากเนื้อความ ก็บอกแล้วว่า พี่สาวทำธุรกรรมเกียวกับที่ดิน มีปัญหา

ก็แสดงว่า คงไปกู้เงินแบงค์แล้ว ที่ดิน หลักประกัน มีมูลค่าน้อยกว่าเงินที่กู้  ธนาคาร เลย จับเงินเจ้าของกระทัเป็นตัวประกัน

แต่เพราะยึดเงินโดยผิดกฏหมาย เลยตอบไม่ได้ ไม่ยอมตอบ

ถ้าเป็นเงินผิดกฏหมาย  ถูกหน่วยงานอื่นสังอายัด ธนาคารจะต้องใช้คำว่า อายัด ไม่ใช่คำว่า hold และต้องตอบกลับอย่างฉาดฉานว่า เงินคุณถูกอายัดโดยหน่วยงานไหน
เชื่อได้ว่า ธนาคาร น่าจะเป็นฝ่ายผิด ยึดเงินเอาไว้โดยผิดกฏหมาย จึงตอบไม่ได้ และไม่มีการดำเนินดดี อะไรกับพี่สาว แต่ไหว้วานให้ช่วยไปทวงเงินที่ยึดกับ พี่สาวที่มันคนละเรืองคนละคนกัน

หน้าม้าของแบงค์บางท่าน มาพูดสนับสนุนกันเอง โน้นน้าวให้คนเชื่อว่าเงินผิดกฏหมาย ผมจะแย้งไปตลอด จนกว่าความจริงจะปรากฏ เรืองอะไรให้พวกเยอะ มาบิดเบือน ผิด เป็นถูก ธนาคารยึดเงินลูกค้า โดยมิชอบมาบิดเบือนเป็น เงินผิดกฏหมาย ถูกหน่วยงานอื่นยึด  ผมว่าหลอกเด็กยังหลอกไม่ได้เลย มุขตื้นๆอย่างนี้
comment28-5:ไม่รู้ว่าถึงตอนนี้ คห นี้ จะหายโง่แล้วยัง
comment28-6:เข้าใจใหม่นะครับ การอายัดเงิน ธนาคาร้องสามารถบอกได้ว่าอายัดเพราะอะไรครับ และต้องมีคำสั่งศาลด้วยครับ 

ต่อให้ ปปง จะตรวจสอบขอให้อายัดบัญชีก็ต้องขอคำสั่งศาลครับ ไม่ใช่ทำบันทึกจาก ปปง แล้วจะสั่งธนาคารได้ 

เคสนี้ ธนาคารสามารถตอบ จขกท ได้ชัดเจนว่า ที่โฮลไว้เพราะมีคำสั่งศาลมาให้โฮล ให้ไปคุยกับพี่สาว ต่อว่าเพราะอะไรนะครับเราบอกไม่ได้ก็จบครับ
comment29:ลองนัดทางธนาคารพร้อมทั้งจขกท.และพี่สาวคุณเข้าไปนั่งคุยกับจนท.ที่เกี่ยวข้องของทางธนาคารดีไหมคะ

บางทีอาจมีเรื่องอะไรที่ซุกซ่อนอยู่โดยที่จขกท.ไม่ทราบเรื่อง ผุดขึ้นมาให้ได้ทราบกันจะๆในวงสนทนานั้นเลย
comment30:ดูแล้วน่าเป็นเงินฟอก จากอะไรสักอย่างที่ผิดกฏหมาย
comment31:โทรหาแบงค์ชาติเลยครับ ไม่เกิน 1 อาทิตย์รู้ผลแน่
ผมเคยโดนแบงค์กรุงเทพอายัดเงินไว้เป็นเดือน
ไม่มีการติดต่อใดๆกลับมาทั้งสิ้น

โทรไปถามและส่ง e-mail หาสำนักงานใหญ่. หลายรอบมาก ได้คำตอบเดิมๆ
ส่งจดหมายหาแบงค์ชาติ ไม่กี่วันรู้ผล..
แถมทางแบงค์กรุงเทพรีบโทรมาหาผมเลย เหมือนจะกลัวแบงค์ชาติซะงั้น เหอะๆ
comment31-1:เจ๋งอ่ะ มีฝ่ายตรวจสอบอีกขั้นแบบนี้ค่อยอุ่นใจ
comment32:ทำตาม คห. 27  น่าจะเป็นสิ่งที่ควรทำ ณ เวลานี้

การไม่ยอมแจ้งเรื่องนี้ให้คุณทราบของทาง ธนาคาร  มองอีกมุมนึงมันอาจติดเงื่อนไขอะไรบางอย่างที่ ธ.ไม่สามารถเปิดปากได้ ฉนั้นอาจจะต้องใช้วิธีการง้าง

เวลานี้ รวบรวมเอกสารทุกอย่างในการยืมเงินจากคุณ ของพี่สาว (หากมี) คุณได้ใช้แน่

พี่สาวคุณก็ทำตัวแปลกมาก เหลือเกิน  

แก้ปัญหากันไปครับ เป็นอีกอุปสรรคนึง ระหว่างทางเดินชีวิต
comment33:ป่านนี้ จขกท คงเคลียร์กับพี่แล้วหละมั้ง
comment34:"แต่ในกรณีที่ทางธนาคารไม่ได้แจ้งกับผมหรือสอบถามมายังผม มันไม่ถูกต้องเลยครับเพราะความเสียหายมันยิ่งบานปลายโดยที่ผมใช้เงินสด และ เงินส่วนอื่นๆ จ่ายค่านั่นนี่ไปตามที่พี่สาวไหว้วานโดยที่ไม่รู้ตัวเลยว่าเงินถูกโฮล ลองนึกภาพตามดูนะครับ ถ้ามีการแจ้งเตือนมาจากธนาคารมันจะจำกัดความเสียหายไว้ที่6แสนบาทครับ" 
 เอาแต่ตอบแบบนี้ไม่ช่วยอะไรครับ คุยกับพี่สาวคุณให้รู้เรื่องก่อนแล้วดำเนินการตามขั้นตอนเถอะครับ มีหลายหน่วยงานช่วยคุณได้แน่แต่คุณต้องรู้เรื่องจริงระหว่างพี่สาวกับธนาคารก่อน
comment34-1:เรื่องจริง อยู่ที่ธนาคารกับพี่สาวผมครับ

ในเมื่อทั้งสองฝ่ายไม่ยอมให้รายละเอียด จะให้ผมไปโวยวาย ตามล่าบีบคอพี่สาวคงไม่ใช่

ผมก็ต้องขอคำชี้แจงจากธนาคาร ซึ่งเป็นผู้ดำเนินการโฮลเงินไว้ ซึ่งก็ไม่ได้รับคำชี้แจงเช่นกัน

ในเมื่อเหตุการณ์เป็นเช่นนี้แล้ว ผมควรดำเนินการยังไงต่อครับ
comment34-2:คงต้องเริ่มจากธนาคารสาขาที่พี่สาวคุณเปิดบัญชีแล้วก็ ศคง ศูนย์คุ้มครองผู้ใช้บริการทางการเงิน http://www.1213.or.th/th/Pages/default.aspx
comment35:ปัญหาอยู่ที่พี่สาวละมั้ง คุณไม่คุยกับพี่สาว แต่มาบ่นเรื่องธนาคาร ... ผมว่ามันต้องมีเหตุให้เขาอายัดเงินตาม transaction ของพี่สาวคุณ ... คุณจะอ้างว่าไม่รู้เรื่องแล้วก็จะใช้เงินก้อนนั้นให้ได้ คงจะทำไม่ได้ ... ต้องไปเคลียร์กับพี่สาวให้รู้เรื่องครับ
comment35-1:ก็ทั้งสองฝ่ายไม่มีใครชี้แจงเรื่องราวครับ ผมแค่ขอความช่วยเหลือจากท่านที่พอจะรู้ว่าควรดำเนินการอย่างไรต่อไป

และ มันก็เป็นเรื่องที่ผมคิดว่าเป็นประโยชน์ในกรณี นี้ผมเชื่อว่ามีหลายคนไม่รู้ครับ ว่าเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้
comment36:มีโอกาสสูงมากว่าต้นทางของเงินจะมาจากธุรกิจมืด และที่เขาอายัดไว้ก่อนกรณีน่าจะมีการติดตามมานานแล้ว แบงค์อาจจะทำตามหน้าที่ตามคำสั่งของหน่วยงานอื่น เช่นตำรวจหรือ dsi  จขกท โชคดีมากนะที่ยังไม่โดนสอบสวนต่อ เพราะเป็นจุดพักเงินชัดเจน ประกอบกับเป็นพี่น้องร่วมสายเลือดด้วย  จะบอกว่าไม่รู้เรื่องอาจจะไม่ได้ 

ผมคิดว่ามันมีเงื่อนงำอยู่นะ จขกท ต้องทำใจให้เขาตรวจสอบให้เสร็จผมว่าอีกไม่นานเขาต้องเรียก จขกท ไปตรวจสอบแน่
comment36-1:เรียกทีเถอะครับผมเองก็อยากรู้เช่นกัน
comment37:พี่สาวคุณน่าจะช่วยคุณได้ดีที่สุดนะ
จะยังไง ก็อย่าเห็นขี้ดีกว่าไส้ ไปหน่อยเลย
comment38:มีบัญชีอยู่สาขาไหน ไปติดต่อกับผู้จัดการสาขา ถ้าเงินเข้าบัญชีคุณแล้ว แบงค์ไม่สิทธิมา hold ไว้ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใด ๆ ก็ตาม  คุณโทรถาม Contact center หรือโพสต์ในพันทิพย์ก็ไม่มีประโยชน์อะไร เงินของคุณ คุณต้องแอคชั่นเอง
comment38-1:ติดต่อธนาคารสาขาเจ้าของ บช แล้วครับ ผจก บอกว่าไม่ทราบรายละเอียดครับ
comment38-2:ใช่เลยครับธนาคารไม่มีสิทธิ์ใด ๆ กับเงินของฝากของลูกค้า แต่ถ้าเป็น ปปง จบข่าวครับทำได้เต็มที่ตามกฎหมายฟองเงินเลยทีเดียว
comment39:ค่าเสียหายเขาต้องชดใช้นะครับตามกฏหมาย และการ hold เงินของลูกค้าโดยปราศจากกรณีที่ควรสงสัยว่ากระทำความผิด ก็ถือเป็นการกระทำโดยไม่ชอบด้วยกฏหมาย การฟ้องก็คือฟ้องธนาคารในนามนิติบุคคลเลยครับเดี๋ยวเขาจะส่งตัวแทนมาหาคุณเอง การเรียกค่าเสียหายต้องมีความเสียหายที่เกิดจากการholdเงินซึ่งกระทำโดยเจ้าหน้าที่โดยตรง และการhold เงินของลูกค้าโดยไม่มีการแจ้งให้ทราบถึงข้อเท็จจริงอย่างเพียงพอและไม่เปิดโอกาศที่ผู้ได้รับความเสียหายได้โต้แย้งและแสดงพยานหลักฐานแต่อย่างใดถือเป็นการกระทำที่ไม่สุจริต เรื่องหลักกฏหมายค่อยว่ากันนะครับแต่ที่พิมมานี่ก็หลักกฏหมายส่วนนึงแล้ว
comment40:- เหมือนว่าคุณพยายามจะกดดันให้ธนาคารบอกข้อมูลให้กับคุณ หรือ ปล่อยเงินก้อนนี้ให้กับคุณ ทำไม?....
- สิ่งที่คุณควรจะทำตอนนี้ คือ แจ้งความ, แจ้งธนาคารแห่งชาติ, ติดต่อพี่สาว และธนาคารต้นทางเพื่อถามข้อเท็จจริงทั้งหมด
- คนที่ทำธุรกรรม ขนาด เป็น แสน และเป็นพี่น้องกัน อย่างน้อยก็น่าจะบอกถึงปัญหา หรือ ว่ารู้อยู่แล้ว แต่พยายามจะบีบธนาคารให้ปล่อยเงินก้อนนี้


แมวมโนล้วน ๆ
comment40-1:จุดประสงค์ผม ใจผมตอนนี้ ผมแค่เชื่อว่าผมไม่ผิด

และผมอยากให้ เป็นประโยชน์แก่ผู้ที่ไม่เคยรู้มาก่อนว่าเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้ด้วย
comment41:ผมว่าจะโทษทางธนาคารฝ่ายเดียวก็ไม่ได้ ผมอ่านดูแล้ว พี่สาวของคุณน่าจะมีส่วนมากเลยทีเดียว ถ้าไม่มีเหตุผล ธนาคารเขาคงไม่ทำแบบนี้
comment41-1:ผมก็เชื่อเช่นนั้นครับ แต่ไม่มีฝ่ายไหนให้ข้อมูลเลย
comment42:คือส่วนใหญ่เขาก็มาตอบนะว่าควรทำยังไง มีหลายแนวทางหลายคำตอบอยู่ 
แต่ จขกท. ก็มัวเอาแต่ตอบว่าธนาคารควรแจ้งให้ทราบๆ 
จขกท. ได้ทำอะไรเพิ่มบ้างหรือยังครับ
comment42-1:ทำครับผม ลองอ่านทุกคอมเม้นต์นะครับ แต่ยังไม่มีอะไรคืบหน้า ทางธนาคารบอกจะรีบติดต่อกลับมาตั้งแต่วันที่6 ครับ แต่ยังไม่เคยได้รับการติดต่อสักครั้งเดียว
comment43:ธนาคารคงไม่เอาชื่อเสียง ของธนาคาร มาเสียชื่อ กับเงิน6แสนหรอกครับ
มันต้องมีอะไรมากกว่านั้นครับ พี่สาวคุณ คือ คำตอบครับ
comment44:- -*
ต้องถามก่อนว่าคุณต้องการอะไรกันแน่?

คือสมมติถ้าเงิน 6 แสนของพี่สาวผิดกฎหมาย คุณก็ไม่มีทางได้เงิน 6 แสนที่โฮลด์ไว้ในบัญชีคืนแน่นอน
และธนาคารเขาก็ไม่รับผิดชอบอยู่แล้ว เพราะพี่สาวคุณโอนเงินผิดกฎหมายมาให้ นั่นมันผิดที่ต้นเหตุ

ถ้าคุณบอกว่าอยากได้เงิน 6 แสนอันนั้น
คุณก็ไปรีดจากพี่สาว ไม่ใช่มารีดจากธนาคาร เขาไม่มีให้คุณหรอก
( อันนี้ในกรณีที่เป็นเงินผิดกฎหมายนะ ถ้าเป็นกรณีอื่นก็อีกเรื่องนึง )

แต่ถ้าคุณบอกว่าอยากให้ธนาคารรับผิดชอบ
ที่ไม่ยอมแจ้งมาบอกก่อน ว่าเงิน 6 แสนนั้นโดนยึดเอาไว้ เลยทำให้คุณใช้เงินไปอะไรก็ตามที่จะว่า...
อันนี้ก็ขึ้นอยู่กับนโยบายและสัญญาที่คุณทำระหว่างธนาคารว่าเขาว่าไว้อย่างไร
ลองติดต่อดูดีๆนะครับ
comment45:จขกท. เป็นบอท หรือไงครับ ฟลัดรัวๆ แจ้งให้ทราบ แจ้งให้ทราบ อยู่นั่นแหละ
comment45-1:ขออภัยด้วยครับครับ ผมได้รับข้อมูลทางอินบ็อกมาแล้วถึงขั้นตอนที่ธนาคารจะโฮลเงินในบช ได้ 

ทำให้ผมคิดว่า มันคงข้ามขั้นตอนไปรึเปล่าในส่วนที่ไม่ได้ติดต่ออะไรผมเลย

ถ้าคุณรำคาญก็แค่ข้ามไปกระทู้อื่นก็ได้ครับ
comment46:ผมว่า จขกท. มีคำตอบอยู่ในใจแล้วล่ะครับ อย่างน้อยๆก็คงจะรู้จากธนาคารแล้วว่าหน่วยงานไหนเป็นคนดูแลเรื่องอายัดเงินคุณ คุณน่าจะไปถามหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับการอายัดเงินคุณนะครับ ไม่งั้นก็ไปคุยกับพี่สาวนะครับ เพราะจากที่อ่านๆมาเหมือนมีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นซักอย่างแต่คุณเลือกที่จะไม่เอ่ยถึงมันมากกว่า ประเด็นไม่ใช่บัญชีคุณแต่มันคือเงินที่พี่สาวคุณโอนมามากกว่า
comment46-1:ผมยังไม่ทราบรายละเอียดเลยจริงๆครับ

แต่พอเข้าใจได้ว่า พี่ผมและธนาคาร รู้ถึงความผิดพลาดที่เกิดขึ้น 

แต่ไม่มีใครตอบอะไร ก็แค่อยากได้คำแนะนำในการดำเนินการต่อไปครับ
comment47:ตกลงจขกท.ยังไม่ได้ไปที่bank ใช่ไหม พูดแต่call center 

กรณีนี้ติดต่อ bank โดยตรงครับ เพราะเงื่อนไขทางข้อกฎหมายและคดี เขาอาจไม่สามารถให้ข้อมูลผ่านทางโทรศัพท์ ผมเชื่อว่าถ้าคุณไปคุยที่สาขาโดยตรง น่าจะได้รับความกระจ่าง ว่าโดนอายัดเพราะเหตุใด
comment47-1:ติดต่อแล้วครับผม

ไม่ได้ข้อมูลอะไร นอกจากทำธุรกรรมเกี่ยวกับการซื้อขายที่ดิน ที่มีข้อผิดพลาดจากทางธนาคาร
comment47-2:ถ้าเป็นเช่นนั้น คำสั่งhold อาจจะมาจากหน่วยงานรัฐที่มีอำนาจ และไม่ให้ข้อมูลเพิ่มเติมมา ทางสาขาเลยบอกอะไรไม่ได้ครับ

คนที่มีอำนาจก็เช่นปปง.(ฟอกเงิน) หรือสรรพากร

ที่แน่ๆเงินของพี่สาวคุณมันมีปัญหา เลยโดนอายัด อยากรู้ไวสุดคุยกับพี่สาว แต่ถ้าเขาไม่ยอมบอก ก็รีบไปแจ้งลงบันทึประจำวัน ไม่งั้นคุณอาจโดนเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดยักย้ายถ่ายเทเงินผิดกฎหมายนะครับ

อีกวิธีก็ติดต่อผ่านแบ๊งค์ชาติได้เช่นกัน ลองหาวิธีร้องเรียนไปจากหน้าเวบ
comment47-3:ขอบคุณมากครับ สำหรับคำแนะนำ
comment48:เล่าไม่ครบชัวร์ เจตนาใช้ pantip เหมือนจะบีบให้ธนาคารปล่อยเงินก้อนนี้ให้ได้
comment48-1:ผมรู้แค่ที่เล่าแหละครับ อาจตกหล่นไปบ้างคุณอยากรู้อะไรก็ถามมาได้เลยครับ

ผมตอนนี้ดูแล้วไม่มีอะไรจะเสียครับ แต่ต้องหาทางทำอะไรบ้างเท่านั้นเอง
comment49:อ่านไปอ่านมา คนอายัดไม่ใช่แบงค์ละ หน่วยงานตรวจสอบฟอกเงินแน่เลย
comment50:ลองไปตรวจสอบที่สาขาหรือยังครับ
ปกติ ธนาคารไม่มีทางhold เงินนะครับ ต่อให้พี่สาวมีการผิดชำระหนี้อยู่ก็ตาม จะสั่ง hold เงินได้ส่วนใหญ่จะเป็นหน่วยงานของรัฐสั่งมา

ลองตรวจสอบพี่สาวดูหรือยังครับ

เห็นทาง จขกท. พูดแต่ว่า ธนาคารไม่มีการแจ้ง
ในบางกรณีธนาคารไม่แจ้งนะครับ อาจมีปัญหาในรูปคดี
comment50-1:ติดต่อแล้วครับ ไม่ได้ข้อมูลอะไร ทางสาขาบอกว่าไม่ทราบรายละเอียด
comment51:จขกท. นี้แปลก ตกภาษาไทยรึเปล่าค่ะ  มีคนตอบกระทู้ให้มากมายว่าต้องทำไร "จับใจความไม่ได้รึไง" ตอบแต่ ธนาคารไม่แจ้งๆๆ ต้องทำไงๆ อ่านไปรู้สึกรำคาญ
ประเด็น
    คุณต้องใช้เงิน 6 แสน และมีผลกระทบ เพราะเงินถูกอายัติไว้ 
ความน่าจะเป็น
    เงินมีปัญหาแน่นอน
สิ่งที่คุณต้องทำ ที่อ่านจากกระทู้
 1. คุณต้องกลับบ้านไปคุยกับพี่สาวคุณให้รู้เรื่องว่าอะไรเป็นอะไร ไม่ใช่มาอ้างว่ามีกัญหากันไม่คุยกัน ต้องคุยผ่านแม่ ไม่ใช่เด็กๆแล้วนะคะ เผลอๆ คุณต้องมีคดีความกับพี่สาวคุณด้วย ยืมทรัพย์แล้วไม่ใช้คืน
2. แจ้งความ ลงบันทึกบันทึกประจำวัน ว่ามีเหตุ แต่คุณ จขกท ทิ้งเวลามาสะเนินนาน กำจิงๆ
3. ติดต่อแบงค์ชาติ อย่างที่หลายๆ ความเห็นแนะนำ 

ตัวดิฉันเองก็ไม่รุ้ความรู้ทางด้านนี้โดยเฉพาะ แต่รำคาญ จขกท จึงขอสรุปมาให้แบบนี้

ขอบคุณ
comment51-1:ติดต่อแบ้งแล้วครับ เค้ายืนยันว่าจะติดต่อกลับ และเรียกผมเข้าไปคุยกันโดยเร็วที่สุดครับ ผมรอมานาน แต่ก็ไม่มี

ผมอาจพิมพ์ตกหล่นไม่เข้าใจไปบ้างขออภัย

ถ้ารำคาญ ก็ขออภัย ข้ามๆไปก็ได้ครับ
comment52:ถ้าผมเป็นแบงค์ เวลาผมจะHold บัญชีใคร ผมจะบอกก่อนทำไมครับ
บอกให้เค้ารีบถอนหรือยักย้ายถ่ายเทก่อนหรือครับ
comment52-1:สมมติ ถ้ากลัวผมจะย้ายเงินไปก่อน แล้วคำชี้แจง ในตอนที่ผมเข้าไปติดต่อสอบถามเนี่ย

ผมผิดหรืองี่เง่ามากหรอครับ ที่ต้องการทราบเหตุผล
comment52-2:ก็ Hold ก่อนแล้วแจ้งเข้ามาซิ ในฐานะที่เราเป็นลูกค้า เราควรรู้

อาจจะบอกว่า ได้ทำการ hold เงินโดยใครก็ว่ามา หรือไม่ต้องบอกก็ได้

คืออย่างน้อยที่สุดคือ ควรบอกสถานะทางบัญชีของเราให้เราทราบ
comment53:ถ้าเงินต้องสงสัยผิดกฎหมายคงจะต้องอายัติก่อนแจ้งมั้งคะไม่งั้นคนร้ายก็ไหวตัวทันถอนเงินไปหมดก่อน(ไม่ได้ว่า จขกท.นะพูดถึงกรณีทั่วไป)
ติดต่อธนาคารเจ้าของบัญชีโดยตรงว่าเกิดอะไรขึ้น ส่วนพี่สาวถ้าไม่พูดนี่น่าสงสัยสุดนะคะ ทำน้องซวยไปด้วย
comment54:จริงๆคุณน่ะทราบแล้วล่ะครับว่าโดนHold จากใคร
แต่รายละเอียด คุณต้องไปสอบถามจากหน่วยงานราชการที่สั่งHold
เพราะแบงค์เองก็คงHold ตามคำสั่งเท่านั้นแหละครับ
ไม่รู้รายละเอียดอะไรมากไปกว่านั้นหรอก
comment54-1:หน่วยงานไหนล่ะครับ ผมเองยังไม่ทราบเลยครับ
comment55:หากสอบถามธนาคารแล้วไม่รู้ ต้องไปสอบถามพี่สาวคุณจะดีสุด เพราะว่าธนาคารแค่ได้รับคำสั่งมาว่าให้ hold ทางธนาคารอาจจะไม่ทราบรายละเอียดว่า ทำไมถึงต้อง hold ไว้ แต่เป็นคำสั่ง... คงเข้าใจน่ะ ถ้าอยากรู้กระจ่าง ก็ต้อง ....... พี่สาวคุณแล้วหล่ะ
comment56:อ่านเนื้อหาและหลายเม้น ผมว่าจนท.ธนาคารทำไม่ถูกนะครับ
วันที่ 2-3 พี่สาวโอนเงินให้ จขกท.
วันที่ 6 รู้ว่าเงินหายไป 6แสนบาท จึงได้โทรไปยังคอลเซนเตอร์ของธนาคาร จนในที่สุดได้คุยกับผู้เกี่ยวข้อง
ไม่ได้มีคำอธิบายหรือแนะนำอะไรมากไปกว่า  ธนาคารทำธุรกรรมทางการเงินผิดพลาด กับพี่สาวจขกท. เกี่ยวกับการซื้อขายที่ดิน 
จขกท.ไม่ได้เข้าใจว่าผิดพลาดอะไรเป็นมายังไง เพราะที่ผ่านมา ไม่เคยเซ็นทำธุรกรรมใดๆ ร่วมกับพี่สาวทั้งสิ้น และไม่เคยค้ำประกันใดๆ
          'เจ้าหน้าที่ท่านนี้แจ้งกับผมว่า จะรีบปรึกษา กับ หัวหน้าและโทรกลับในทันที'
วันที่ 21 ตั้งกระทู้ 'จนป่านนี้ ยังไม่ได้รับการติดต่อจากเจ้าหน้าที่ท่านนี้ และ ทางธนาคาร ใดๆทั้งสิ้นครับ'

จนท.ตอบอะไรได้แค่ไหน ก็ตอบซิครับ ตอบไม่ได้เลยก็บอกไป (เงินก็ระงับแล้ว ไม่ได้ระงับบัญชีด้วย) แล้วทำไมไม่ตอบลูกค้า !?
ให้ลูกค้าไปหาคำตอบเองก็เรื่องนึง ได้หรือไม่ได้คำตอบมายังไงก็เป็นเรื่องของเขา แต่ส่วนธนาคารก็ควรจะตอบส่วนของธนาคาร !
นัดว่าจะโทรกลับแล้วไม่โทรกลับ นิสัยไม่ดี !!!!

'ธนาคารทำธุรกรรมทางการเงินผิดพลาด กับพี่สาวผม' !?!?

ความเห็นผมตอนนี้ ว่าตามคห.31 ครับ โทรหาแบงค์ชาติ
comment56-1:ด้วยความสัตย์จริงครับ 

เจ้าหน้าที่พูดด้วยตัวเองว่า เป็นความผิดพลาดของทางเจ้าหน้าที่ของเค้าเองทำให้เกิดการผิดพลาด

และมีการนัดหมายที่จะติดต่อกลับมาจริงครับ แต่ไม่เคยได้รับการติดต่อใดๆ
comment56-2:เห็นด้วยกับ 56 ครับ พี่จุกเข้ามาแล้ว ก็ประสานงาน ขอคำตอบที  
ธนาคารยึดเงินเขาไป เพราะเหตุใด  นี่มันค่อนเดือนแล้วนะ
comment57:ขอโทษนะคะ เมื่อคุณบอกว่าพี่สาวไม่ได้ให้คำตอบ เราว่ามันน่าจะชัดเจนว่าพี่สาวคุณรู้เห็นเรื่องนี้นะ (ขอโทษที่คิดแบบนี้นะคะ)

ในวงการขายของออนไลน์มีกรณีที่ลูกค้า(สมมุติเป้นพี่สาวคุณ)โอนเงินมา   ให้แม่ค้า (สมมุติเป็นคุณ)

แล้วเค้าแจ้งโอนตามปกคิ  แม่ค้ารับทราบ  แต่กรณีที่อยู่ดีๆ ลูกค้าคิดว่าแม่ค้าโกง  ลูกค้าไปแจ้งความค่ะ  ให้ธนาคารอายัดเงินก้อนนั้นไว้ หรือดึงกลับ (น่าจะมีข้อมูลหากดูสมุดบัญชี)

คุณก็จะไม่ได้เงินก้อนนั้นค่ะ

เราแค่สมมุติวิธีนะคะ  เหตุการณ์ก็สมมุติขึ้น

ปกติเหตุการณ์แบบนี้ลูกค้า (พี่สาว)  ได้คืนจากแม่ค้า(คุณ)ยากค่ะ  เพราะถ้าโกงจริง เงินเข้าปุ๊บ เค้ากดออกปั๊บ ธนาคารดึงไม่ทันก็ต้องไปดำเนินการทางอื่นอีก คือธนาคารจะส่งหนังสือแจ้งให้คืนเงิน  แต่กรณีธนาคารทำแบบนี้ เรารู้สึกเหมือนเค้าคิดว่าคุณผิดอ่ะ

อ้อ  เวลาอายัดเงิน  ลูกค้ามักจะแจ้งความว่า  โอนผิดบัญชี  แล้วธนาคารก็ดึงเงินกลับให้  

แต่กรณีนี้  พี่สาวคุณได้คืนไป เพราะเค้ารู้ว่าคุณจะเอาเงินค้างในบัญชีหรือเปล่าคะ
เราว่าปัญาภายในอาจไม่ได้เล็กน้อยอย่างที่คุณบอก ทุกปัญหาที่มีเงินมาเกี่ยว ใหญ่หมดค่ะ  ผ
comment58:ถามพี่สาวก็ไม่บอกอะไร ถามธนาคารก็ไม่บอกอะไร แล้วจะให้ผมทำอย่างไรดี
ตอบ: ให้คุณแจ้งความดำเนินคดีครับ จะได้รู้ความจริงกันไปเลย
comment59:ก็ถามพี่สาวสิครับ ถ้าเขาไม่บอกก็ฟ้องศาลเรียกเงินเอา ก็เขาเป็นหนี้คุณนี่ครับ ธนาคารไม่ผิดนะครับกรณีนี้ เงินในบัญชียังไม่ถือว่าเป็นของคุณ ถามพี่สาวคุณก่อนครับ เดี๋ยวจะเงิบเอา
เป็นใครก็ต้องคิดว่าแปลกนะ ถามแล้วไม่บอกเนี่ย
comment59-1:เอาแบบนี้นะครับ

มีคนโอนเงินให้คุณ 1 แสนบาท เพื่อซื้อของซัก 1 ชิ้นจากคุณ  คุณเห็นเงินเข้าบัญชีแล้ว ก็เลยให้ของผู้ซื้อไป

อีก 3 วันถัดมา เงินหายไปจากบัญชีคุณ   กรณีนี้ ธนาคารไม่ผิดเหรอครับ
comment59-2:มองข้าม ความเป็นพี่น้องไป แล้วมองอย่างคำตอบด้านบนไว้เป็นกรณีศึกษาละกันครับสำหรับท่านที่รำคาญ 

คงเป็นประโยชน์ ต่อผู้ทำการค้ามากทีเดียว
comment59-3:#59-1
ถ้าเขาแจ้งความว่าคุณฉ้อโกง เขาก็ให้ธนาคารอายัดเงินไว้ก่อนได้ครับ ธุรกรรมไม่ได้แค่ส่งของแล้วจบ ถ้าส่งของไม่ตรง เช่นสั่งiphone ได้กล้วยฉาบแบบที่เป็นข่าว ก็แจ้งความได้

กรณีนี้อาจมีปัญหาที่มาของเงิน
comment60:เอ่อ.. ปกติแบงก์ไม่น่าจะระงับโดยพลการนะคะ
มีหมายจากตำรวจ ปราบปรามฟอกเงิน หรือคำสั่งศาลมารึเปล่าคะ
แค่ค้าขายออนไลน์แจ้งว่าโอนผิด หรือโดนโกงแบงก์ยังไม่โฮลด์เงินให้เลยค่ะ ให้ไปแจ้งความอย่างเดียว
เหมือนข้อมูลยังขาดๆ อะไร มองภาพไม่ชัด ให้คำตอบอะไรไม่ได้หรอก
comment61:ผมเชียร์จขกท. ครับ เงินตั้งเยอะ
comment62:ในเวปพันทิพ จะมีหน้าม้าของสารพัดธนาคารเยอะครับ สารพัดเจ้า แต่เวลามีเรืองแบบนี้ หน้าม้าทุกเจ้าจะพร้อมใจกันถล่มเจ้าของกระทู้ 
ชักจูงให้เจ้าของกระทู้เป็นคนผิด  ธนาคารถูก  ไม่ใช่หน้าที่ต้องชี้แจง จะยึดเงินใครก็ได้ 

อ้างไปว่าเงินผิดกฏหมาย อ้างไปว่า dsi ทั้งที่ความจริงแล้ว ไม่ว่าเงินจะผิดกฏหมายหรือไม่ หรือ คนอายัด จะเป็นธนาคาร หรือ หน่วยงานรัฐ ยึดเงินเขาเอาไว้ ก็ต้องขี้แจงเหตุผล ที่มาที่ไป   เพราะมันเลยมาหลายวันแล้ว  สอบถามแล้ว ก็ไม่ยอมตอบ

อาการนี้ ธนาคารนั่นหละครับ ที่ยึดเงินเอาไว้ ไม่น่าจะเกียวกับหน่วยงานอื่น
แต่ไม่รู้จะชี้แจงอย่างไร เลยทำเฉยแล้ว ส่งลูกน้อง มาโบ้ยกระทู้ว่าเจ้าของกระทู้ผิด 

ข้อมูลจากที่อ่าน ธนาคาร อาจจะไปรับจำนองหรือ ทำธุรกรรมอะไร กับ พี่สาวเจ้าของกระทู้แล้ว เสียเปรียบ จึงมาอายัดระหว่างทาง
เอาเป็นตัวประกัน  ไอ้เรืองเงินผิดกฏหมาย ฟอกเงินอะไรนี่ไม่น่าจะใช่ เพราะถ้าใช่เจ้าหน้าที่ธนาคารต้องตอบ เจ้าของกระทู้ไปเรียบร้อยแล้ว
ที่ตอบไม่ได้ ก็เพราะรู้ว่าตัวเองทำผิดขั้นตอน แต่จะกั๊กเงินเอาไว้ต่อรอง เอาผลประโยชน์ที่เสียคืน


ถ้าตอบได้เขาตอบมาแล้วครับ ที่ตอบไม่ได้คือเขาผิด  จะเงินมาจากไหน จะถูกกฏหมายหรือไม่ จะยึดเงินเขาก็ต้องชี้แจงเหตุผลตามหลังเมื่อติดต่อไป

ธนาคาร หละครับที่ผิด หน้าม้าของธนาคารในกระทู้นี้ ก็ผิดที่พยายามจะบิดเบือนให้ธนาคาร ที่ผิดกลายเป็นถูก

ธนาคารต้องแจ้งครับ ว่ายึดเงินเขาไปเพราะเหตุผลใด ไม่แจ้ง ก็คือธนาคารผิดครับ  จะใช้หน้าม้าร่วมอาชีพ  ออกมาบิดเบือนจูง ผิดให้เป็นถูกอย่างไร ธนาคารก็ผิดอยู่ดี
comment62-1:ผมก็เคยโดนอายัตบัญชีครับ แต่ไม่ใช่ธนาคารไทยพาณิชย์
ยอดเงินรวม 1 ล้านกว่าบาท ถามยังไงก็ไม่ยอมบอกสาเหตุ
ยืดเยื้อมาหลายเดือน สุดท้ายร้องเรียนธนาคารแห่งประเทศไทย
จน ธปท เรียกมาไกล่เกลี่ย จึงทราบว่าเป็นคดีความ ผมเป็นปลายทางของเงินผิดกฏหมาย
และเข้าใจว่าผมเกี่ยวข้อง หรือมีส่วนร่วมในการกระทำความผิดครั้งนี้
เลยพิสูจน์ตนเองว่าไม่เกี่ยวข้อง และเซ็นเป็นพยานไป ผมว่าพวกนี้น่าจะมีเหตุผลอะไรที่กลัวเสียรูปคดีครับ

ถ้ามั่นใจว่าตนเองถูกต้องจริง แนะนำให้แจ้งความ หรือร้องเรียนธนาคารแห่งประเทศไทยเลยครับ
ถ้ามัวมาโทรตาม Callcenter หรือสาขา ยังไงก็ไม่มีอะไรคืบหน้าครับ เพราะบางทีเรื่องเป็นคดีความ
ธนาคารไม่สามารถให้รายละเอียดหรือเบาะแสอะไรได้ ยกเว้นมีหน่วยงานอื่นมาง้างปากอีกที
comment62-2:ครับ จะเป็นเงินผิดกฏหมาย หรือถูกกฏหมาย  จู่ๆมายึดเงินไป ก็ต้องให้คำตอบกับเจ้าของเงินที่ถูกยึดครับ

ธนาคารไม่ว่าธนาคารไหน ก็ไม่มีสิทธิ์ทำตัวเป็นมาเฟีย ยึดเงินคนอืนตามใจชอบโดยไมให้เหตุผล

ผมอ่านกระทู้ตั้งแต่เช้าแล้ว เห็นความพยายามในการบิดเบือน ผิดเป็นถูก ต้องกลับมาหาไอดี เพื่อล๊อกอินเข้ามาโพส

คนเขาเดือดร้อน เงินถูกยึด ไปเกือบเดือน ธนาคารผิด ชัดๆ หน้าม้าแบงค์ ยังจะบิดเบือนให้พวกตัวเอง ผิด กลายเป็นถูก 

อ่านแล้วทนไม่ได้ต้องเจือก อย่างนี้ครับ
comment62-3:เขามาให้ความเห็นก็ไปว่าเขาเป็นหน้าม้าธนาคาร

คุณก็ตอบมาให้ชัดเจนจนได้ใจความสิ เผื่อจะเป็นประโยชน์บ้าง
ไอ้ที่เขียนมาข้างบนยืดยาวน่ะ ก็เดาเอาเองทั้งนั้น
ไม่ต้องเขียนก็ได้มั้ง
comment62-4:ไปว่าคนอื่นว่าเป็นหน้าม้า เป็นการกล่าวหานะครับ
ผมเห็นทุกคนก็ให้ความช่วยเหลือนี่แหล่ะครับ แต่เจ้าของกระทู้ กลับนั่งรอการติดต่อจากธนาคารเฉยๆ
ซึ่งธนาคารไม่ติดต่อกลับมาบอกหรอกครับ และคิดว่าผู้จัดการสาขาก็ไม่รู้เรื่องว่าเกิดจากอะไร
เพราะสำนักงานใหญ่ไม่ระบุเหตุผลไว้ในระบบแน่นอน อาจจะเป็นคดีความอะไรอยู่ที่อยู่ในขั้นตอนสืบสวนสอบสวน
ทำให้ธนาคารไม่สามารถบอกสาเหตุอะไรได้ในขณะนี้
สิ่งที่แนะนำให้ทำตอนนี้เลย คือ แจ้งความ หรือ ร้องเรียนธนาคารแห่งประเทศไทยครับ
เพื่อพิสูจน์ตนเองด้วยครับ ว่าเดือดร้อนจากการกระทำของธนาคารในครั้งนี้
comment62-5:มีหน้าม้า ส่วนนึงครับ ที่คอย ชี้นำให้คนอ่านคล้อยตาม ว่าเจ้าของกระทุ้ผิด ธนาคารถูก

เงินจะผิดกฏหมายหรือไม่ อย่างไร ก็ต้องมีคำตอบครับ

ผิดกฏหมายตรงไหน เรื่องอะไร  ก็เอาฐานความผิด ชี้แจงออกมา  

ธนาคาร   ยึดเงินเขาแล้วไม่พูด ไม่ตอบ ไม่ให้เหตุผล    ไปเอาสิทธิ์ ยึดเงินลูกค้ามาจากไหน
comment62-6:ผมอ่านแล้วคิดว่าคุณเป็นหน้าม้าให้เจ้าของกระทู้. จริงๆนะ
comment62-7:ถ้าอ้างตามอำนาจปปง. เขาก็มีอำนาจสั่งbankห้ามให้ข้อมูล เพราะกลัวจะเสียรูปคดีนะครับ บางทีเขาอายัดท่อน้ำเลี้ยง เส้นทางส่งต่อไม่ให้กระโตกกระตาก ใครไปถามแล้วบอกตรงๆว่าปปง.อายัดก็อาจมีผลต่อคดีได้ เขาเลยให้เจ้าของบัญชีต้องติดตามทวงถาม ด้วยวิธีการที่เป็นกระบวนการ ส่วนหนึ่งก็เพื่อยืนยันตัวเองว่ามีตัวตนจริงไม่ใช่ตาสีตาสี รับจ้างเปิดบัญชีไว้เป็นทางผ่านเงินเถื่อน

อ้อ ถ้าไม่ติดตามตัวเอง อาจโดนหมายเรียกจากปปง.ได้อีก ผมกลับคิดว่าเจ่าของเงิน"ควร"ที่จะร้อนตัวรีบแจ้งความ ลงบันทึกประจำวัน ติดต่อผ่านธนาคารแห่งประเทศไทย ตั้งแต่วันแรกๆแล้วไม่ใช่มัวมาตั้งกระทู้ผ่านไปหลายวัน ยังไม่คืบแบบนี้
comment62-8:ไล่อ่านดู ผมก็สงสัยว่าบางส่วนเป็น "หน้าม้า" ธนาคารมาช่วยถล่ม จขกท หรือเปล่าเหมือนกันนะครับ

ตามหลักการ เราจะตรวจค้น อายัด ยึด ในทรัพย์ไดๆ หรือหรือจับใคร มันก็ต้องมีการแจ้งข้อกล่าวหา
หรือแสดงคำสั่งจากหน่วยงานรัฐที่สั่งการให้ดูหรือเปล่าครับ

จากหลักการเดียวกัน ถ้ามองว่าบัญชีก็คือทรัพย์ เมื่อมีการระงับ ยังยั้ง ตรวจสอบก็ต้องแจ้งเจ้าของบัญชีให้ทราบเช่นเดียวกัน

หรือถ้าไม่แจ้ง แต่เมื่อมีการติดต่อสอบถามก็ต้องให้ข้อมูลว่าจะต้องดำเนินการอย่างไรต่อ เช่น ยืนยันตัวเพื่อแสดงความบริสุทธิ์เช่นแจ้งความ

โดยส่วนตัว เท่าที่ไล่อ่านคอมเม้นจะรู้สึกว่าส่วนใหญ่มีข้อสงสัยกับธนาคารเยอะนะครับ  แต่เมื่อดูจำนวนการกระทืบไลค์มันทำให้เกิดข้อสงสัยนะครับ

สงสัยครับ
comment63:ขอให้ผู้อ่านที่มีใจเป็นธรรมอย่าไปหลงคารม พวกหน้าม้า ของธนาคาร  

คนถูกกักเงินมาเกือบจะเดือน เขาเดือดร้อน เขาต้องการฟังคำตอบ ฟังเหตุผลว่าไปยึดเงินเขาทำไม

ถ้าธนาคารทำถูกต้อง ก็ควรจะชี้แจงเหตุผลเขา  ไม่ใช่ยึดเงินเขาไปโดยพละการ

ถ้าเงินผิดกฏหมาย ก็แจ้งความดำเนินคดี จับพี่สาวเขา หรือตัวเขาเลย

จะธนาคารก็ดี จะหน่วยงานรัฐ อื่นๆก็ดี ยึดเงินเขาไป ก็ต้องให้เหตุผล ที่รับฟังได้กับผุ้เสียหาย

ไม่ใช่ยึดไปเฉยๆ สอบถามก็ไม่ยอมตอบ  ท่านอย่าอ่านความคิดเห็นแล้ว เชื่อ

แต่คิดเอาตามหลักความเป็นจริง ถ้าเป็นเรา ถูกยึดเงิน แล้วไป ขอทราบเหตุผล ตั้งแต่วันที่6 จนวันนี้ วันที่22 แล้ว

ธนาคารยังให้คำตอบไม่ได้   เป็นธนาคาร หรือ เจ้าของกระทู้ผิด  คิดตามหลักความเป็นจริง ก็เห็นครับ
comment63-1:เห็นด้วยนะครับ  เจ้าของ  บช.ควรได้รับคำตอบจากทางธนาคาร  แต่สาเหตุที่ ธนาคารแจ้งไม่ได้เพราะกลัวจะเสียรูปคดีรึเปล่าครับ

ผมมโนนะ
comment64:ลูกค้าที่มาทำธุรกรรมกับธนาคารก็มีหลายแบบนะคะ
ยกตัวอย่างกรณีคล้ายๆ กันกับ จขกท.นะคะ
คือมีลูกค้าซึ่งเป็นต้นทางทำธุรกรรมโอนเงินให้บัญชีปลายทางเสร็จแล้ว ก็โทรแจ้งเจ้าของบัญชีปลายทางว่าโอนแล้ว
หลังจากนั้นลูกค้าต้นทางที่เป็นผู้โอนก็จะเข้าติดต่อกับธนาคาร เพื่อขอยกเลิกรายการโอน
เนื่องด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่ เช่นแจ้งว่าโอนเงินผิดบ้าง เป็นต้น
ธนาคารก็จะตรวจสอบว่าเป็นคนโอนเงินจริงหรือไม่
ถ้าใช่ธนาคารทำการยกเลิกให้ภายในวันโอน และคืนเงินให้ผู้โอนไป 
แต่โดยปกติหากธนาคารมีการปรับปรุงแก้ไขบัญชีก็ควรจะแจ้งให้เจ้าของบัญชีทราบทุกครั้งนะคะ
กรณีนี้คือ ต้นทางผู้โอนมีเจตนาคิดไม่ซื่อกับเจ้าของบัญชีปลายทางคะ
comment64-1:ต้องมีใบแจ้งความนะคะ ธ.ถึงจะอายัติไว้ และจะติดต่อเจ้าของบัญชีให้ แต่ไม่คืนเงินค่ะ แฟนเคยโอนผิด ก็ทำตามขั้นตอนนี้ และต้องรอให้เจ้าของบัญชีเป็นผู้โอนคืนเท่านั้นค่ะ
comment65:ครับ อะไร ก็มีผิดพลาดกันได้  จะผิดโดยเหตุผลใด  ถูกกฏหมายหรือผิดกฏหมาย ก็ต้องชี้แจงให้เหตุผล ผู้ถุกยึดทั้งนั้น

ที่ผมว่าเป็นหน้าม้านั้น เป็น หลายท่านที่ ทำงานแบงค์นี้ และแบงค์อื่น มาช่วยกันบิดเบือน  

ดูจากการโพสย้อนหลังก็จะเห็่นว่า บางท่านโพสทุกกระทู้เกียวกับธนาคาร แสดงว่าทำงานธนาคารใด ธนาคารหนึงชัวร์

การโพส ชี้นำให้คล้อยตาม ในกระทู้นี้ ก็ออกอาการม้าชัดๆครับ   

ธนาคารไม่มีคำตอบ ไม่มีเหตุผล ที่ยึดเงิน  ธนาคารผิด แต่พวกนีก็กลับให้ผิด ธนาคารถูกเสียอย่างนั้น

อ่านตั้งแต่เช้าแล้ว เป็นอย่างนี้ตลอด   ทนไม่เจือกไม่ไหวครับ
comment66:
comment67:คุณอาจต้องไปแจ้งความ ถ้าคุณตกลงกันภายในครอบครัวไม่ได้อ่ะนะ
พี่สาวคุณอาจผิด ต้องไปดูข้อกฏหมาย
ถ้าพี่สาวคุณเป็นหนี้แบงค แบงคอาจยึดเงินส่วนนั้น ต้องไปดูข้อกฏหมาย ข้อสัญญาที่พี่สาวทำกับแบงค ปรึกษาทนายก่อนเบื้องต้น น่าจะได้คำตอบที่ดีที่สุดว่าแบงคสามารถยึดเงินคุณได้มั๊ย
ถ้ามีปัญหาที่มาของเงิน ถ้าโดนหน่วยงานรัฐตรวจสอบ คุณก็ต้องพยายามหาหลักฐาน ไม่ว่าจะเป็นธุรกิจคุณ มีเงินเข้ามาเยอะ อาจโดนตรวจสอบ ถ้าไม่ทำการจดทะเบียนการค้า อาจมีเรียกเก็บภาษีย้อนหลัง (เคยมีคนโดน ขายของออนไลน เงินเข้าออกบัญชีเยอะ)
---
แต่ที่แน่ๆ ถ้าเป็นเรา คงไปแจ้งความก่อน (หมายถึงถ้าคุณตกลงภายในครอบครัวไม่ได้)
comment68:ไอ้พวกหน้าม้านี่มันม้าจริงๆไม่มีวัวมีควายปนเลย 555
comment69:เรื่องราวของพี่สาวจะเป็นยังไงไม่รู้

แต่เจ้าของกระทู้ ครอบครองเงินก้อนนั้นโดยชอบธรรม

เพราะเงินก้อนนั้นเป็นเงินที่ได้รับจากการชำระหนี้สิน

ลองคิดดูว่าถ้าเราเปิดร้านทอง แล้วอยู่มาวันหนึ่ง มีคนมาซื้อทองมูลค่า 1 ล้าน

แต่ผ่านมาไม่กี่วัน ตำรวจตามมายึดเงินที่ร้านทอง 1 ล้านบาทไป เพราะคนซื้อคือโจรปล้นธนาคาร

ถ้าคุณเป็นเจ้าของร้านทอง พวกคุนคิดว่ามันจะรู้สึกยังไง
comment69-1:มองให้เป็นกรณีศึกษาล่ะกันครับ 

สำหรับคนที่โอนเงิน ทำธุรกรรมกันไปมา อาจเกิดขึ้นในแบบนี้ได้
comment69-2:กรณีนี้เป็นญาติกัน เขาอาจมองว่าเป็นการยักย้ายถ่ายเทเงินผิดกฎหมายได้ครับ (กรณีที่มาของเงินไม่ถูกต้องจริงๆ)
comment70:ถ้าคุณไม่คุยกับพี่สาว ก็วานคุณแม่ไปถามค่ะ ถ้าเค้าไม่ตอบ คุณก็บอกไปว่าจะไปแจ้งความบันทึกคดีนะคะ เพราะคุณต้องไปดำเนินการทางกฎหมายกับธนาคาร

ส่วนธนาคาร เมื่อไม่ให้คำตอบที่ชัดเจน โทรแจ้งแบ็งก์ชาติค่ะ ให้ทำการตรวจสอบให้ ว่าเกิดจากอะไร (จริงๆ ธนาคาร จขกท ควรให้ข้อมูลว่าอายัดเพราะอะไร ถ้าหน่วยงานไหนอายัด จะได้ไปติดต่อซะให้ถูกต้อง)

แจ้งความไว้เป็นหลักฐาน ถ้าภายหลัง เงินนี้คืนมา ทำการฟ้องเพื่อเรียกร้องค่าเสียหายอันเกิดจากการกระทำนี้ 

ตอนนี้ความเดือดร้อน หรือดอกเบี้ยใดๆที่เกิดจากการไม่สามารถเบิกเงินก้อนนี้มาใช้ คุณควรเก็บหลักฐานไว้ เพื่อเรียกร้องค่าเสียหายในภายหลัง
comment70-1:ขอบคุณมากครับสำหรับคำแนะนำ
comment70-2:แนะนำ รับทราบ แต่ไม่ปฎิบัติ... งง...

อ่านมาเรื่อยๆ ชักสงสัย แระนี่ ผู้สมรู้ร่วมคิดหรือเปล่า???
comment71:ใน คห. 15 .... อยากจะสื่อสารให้เข้าใจว่า เงินที่พี่สาวโอนให้เพื่อการชำระหนี้ อาจจะไม่ควรเป็นเงินของพี่สาว
แต่เป็นเงินอื่นที่อาจจะบังเอินพี่สาวได้รับมา แล้วนำมาใช้หนี้ให้แทน ซึ่งเท่ากับว่าพี่ยังไม่มีเงินที่จะนำมาจ่ายหนี้ หรือให้เงินไปชำระค่าใช้จ่ายต่างๆ แต่กลายเป็นว่าได้ยืมเงิน จขกท. เพิ่มมากกว่าครับ

ทั้งนี้ปัญญหาทั้งหมดที่เกิดขึ้นแล้วทำให้เกิดความเสียหายต่อ จขกท. อาจจะเป็นเพราะสื่อสารระหว่างกันมีน้อยเกินไป ทั้งทางธนาคารที่ไม่แจ้ง จขกท. ให้ทราบโดยตรง และ ทางพี่สาวที่ทราบแล้วไม่แจ้งต่อ จขกท. หรือเมื่อ จขกท. เกิดปัญหาไม่สามารถสอบถามทางพี่สาวได้ หรือทางคุณแม่ทราบจากทางพี่สาวแล้วแต่ไม่ได้บอกต่อให้ จขกท. ทราบหรือเปล่าครับ

ทั้งนี้วันจันทร์นี้ ทางธนาคารน่าจะมีคำตอบที่ จขกท. ตามskความถูกต้องที่ควรจะได้รับแจ้งให้ทราบได้ครับ

โดยส่วนตัวต้องขออภัย จขกท. และท่านอื่นๆ ที่ไม่สามารถให้ข้อมูลได้มากไปกว่าการเสนอความเห็นครับ
comment71-1:
comment71-2:ธนาคารใช้อำนาจตามกฏหมายข้อไหนในการยึดเงินในบัญชีของลูกค้าธนาคารครับ ยึดนะครับ ไม่ใช่ อายัด
ช่วยแจ้งข้อกฏหมายด้วยครับ
comment72:เอ่อ...รายละเอียดไม่บอกแต่ Hold บ/ช  เป็นชื่อของ จขกท. (ถูกต้องนะคะ) ได้หราคะไม่เคยเจออะ นอกจาก ที่ พนง.แบ้งทำการโอนเงินผิดพลาดเข้า บ/ช พี่สาวคุณและพี่สาวคุณโอนให้คุณต่อ แต่ก็ไม่มีสิทธิ์ไป Hold ไว้นา นอกจากว่ส จขกท.เคยไปเซ็นต์ สัญญาค้ำประกัน หรือทำแบ้งการันตีไว้อะคะ
comment72-1:บัญชี ออมทรัพย์ ธรรมดาของผม และ ชื่อผมเองครับ
comment73:เงินหกแสนบาทที่พี่สาวโอนให้เป็นเงินที่ไม่ถูกต้อง มีข้อสงสัย ก็ต้องอายัติครับ
comment74:เชื่อไหมว่าอ่านเกมส์ออก
ธนาคารจะไม่ยอมรับผิดหรอก
ต้องไปหาเหตุผลที่ยึดเงินเขาไว้จนได้
และกลายเป็นว่าที่เจ้าของกระทู้จ่ายเพิ่มไปนั้น
ต้องไปไล่บี้กะพี่สาวเอาเอง ธนาคารไม่เกี่ยว
ทั้งทั้งที่ ธนาคารมีความผิดเนื่องจากไม่แจ้งเจ้าของบันชี อยู่ๆไปยึดเงินในบันชีเขา
ถ้าธนาคารแจ้งก่อน ความเสียหายที่เพิ่มขึ้นมากับเจ้าของกระทู้จะไม่เกิด
สรุปคือ ถ้าเป็นอย่างที่ว่ามา ฟ้องให้หงายหลังเลยครับ และพิสูจน์ให้ได้ว่า
เพราะธนาคารไม่แจ้ง ทำให้เจ้าของกระทู้ได้เอาเงินไปใช้จ่าย ทำให้เกิดความเสียหาย
ในกรณีนี้จะมาคิดว่าพี่สาวยืมเงินเพิ่มไม่ได้ครับ เพราะไม่ได้มีการตกลงกัน
comment74-1:อยากเห็นเจ้าของกระทู้ฟ้องเช่นเดียวกัน ไม่ใช่นั่งรอธนาคารติดต่อมาแจ้งสาเหตุ
แต่ "ธนาคารมีความผิดเนื่องจากไม่แจ้งเจ้าของบันชี อยู่ๆไปยึดเงินในบันชีเขา"
ผมว่าไม่ใช่ละครับ ผมเห็นกรณีพนันบอลออนไลน์ ค้ายาเสพติด
ถ้ามีหมายมา ธนาคารอายัตโดยไม่ต้องแจ้งเจ้าของบัญชีธนาคารนะครับ
แล้วธนาคารไม่จำเป็นต้องออกก่อน หรือขออนุญาตด้วยครับ เพราะธนาคารทำตามคำสั่ง ไม่ได้คิดเองทำเอง
comment74-2:ก็ต้องดูว่าอายัดเพราะอะไร ถ้าเป็นเพราะเงินผิดกฎหมาย หลายหน่วยงานมีอำนาจสั่งให้อายัดโดยตรงอยู่แล้วครับ ยิ่งเป็นญาติกัน เขาอาจมองว่าเป็นการยักย้ายถ่ายเททรัพย์ผิดกฎหมายได้อีก
comment74-3:ตอบแบบไม่รู้เหนือรู้ใต้ ไม่รู้อะไรเลย ด่าอย่างเดียว
comment75:คราวหลังก็อย่าใช้แบงค์เดียวกันสิ จะได้ไม่เกิดปัญหาแบบนี้ แต่คิดอีกทีน่าจะอายัติได้นะ ถ้าเงินนั้นไม่ถูกต้องจริง ๆ
comment76:คุณเลิกมองอีกฝ่ายเป็นพี่สาวได้แล้วครับ
มันติดตรงคุณนะละ

มองแบบกลางๆ 
ถ้าอีกฝ่ายเป็นลูกค้าโอนเงินมาให้คุณจ่ายหนี้ แล้วธนาคารอายัตเงิน คุณทำไงต่อครับ
คุณก็ต้องไปฟ้องไล่บี้เอาเงินจากลูกค้า ไม่จ่ายก็ฟ้องศาลบี้ลูกค้าคุณ ว่าลูกค้าโอนเงินให้โดยมิชอบฟ้องเรียกร้องหนี้ให้ชำระ

นั่นละกรณีนี้ก็เหมือนกันคุณต้องไปฟ้องเรียกร้องที่พี่สาวคุณ ไม่ใช่อ้างว่าคุยกันไม่ได้

ธนาคารไม่ได้แจ้งคุณก่อนก็ก้ำกึ่งว่าผิดรึเปล่าไม่แน่ใจ
แต่ตอนนี้คุณก็ทราบแล้วว่ามันโดนอายัดนะครับ ก็มองไปข้างหน้าจะทำไงต่อไม่ใช่ย้ำเรื่องเก่าอยู่

ถ้าการ hold นั้นทำโดย เจ้าหน้าที่รัฐที่อาจเป็นการสืบคดีอันนั้นก็มีเหตุให้ไม่แจ้งได้เพราะต้องการสืบคดีเหมือนกัน
comment77:1  ในกรณีการ hold บช. นั้น ธ. ไม่มีอำนาจที่จะสามารถ hold บช. ได้ นิกจากมีการได้รับแจ้งจากหน่วยงานใด หน่วยงานหนึ่งของรัฐบาล
เพื่อตรวจสอบ  
2 และในกรณีที่ ธ.hold บช. แล้วไม่แจ้ง  สืบเนื่องการ hold บช.ดังกล่าว นั้นเกิดจากคำสั่งของหน่อยงานดังกล่าว
ทาง ธ. จึงไม่สามารถที่จะแจ้ง เจ้าของ บช.ได้  ถ้ามีการแจ้งรายละเอียดเท่ากับว่า ธ. มีความผิดในขั้นตอนกระบวนการทางกฎหมาย
ดังนั้น ณ ตอนนี้ คงจะต้องให้คุณรอกระบวนการตรวจสอบดังกล่าว 
3. ตามที่คุณได้เล่าให้ฟังว่าทางแบงค์ ( callcenter) ได้บอกใบ้ กับคุณแล้วว่าให้ติดต่อพี่สาว
แสดงว่าพี่สาวทราบเรื่องทุกอย่าง  หรือจริงๆ คุณก็คงทราบอยู่บ้าง  
ปล.  ซึ่งมันผิดวิสัยของการที่ที่คุณเล่าในตอนแรกว่าพี่สาวจะโอนเงิน
เพื่อให้คุณจ่ายค่าดำเนินการต่างๆ บ่อยๆ แต่ในตอนหลังกลับบอกว่าไม่ถูกกัน..  น่าคิดนะค่ะ 
4 คุณต้องการหาแพะรับบาปในเนื่องนี้ โดยโยนความผิดให้ ธ. ในเรื่องการไม่แจ้งข้อมูล
ถ้าคุณยังคิดเช่นนั้น  ให้คุณอ่านใน ข้อ 1.  หรือหาก คุณยังคิดเช่นเดิม ให้อ่าน ข้อ 2.  
หรือคุณยันยืน ให้อ่าน ข้อ.3  หรือ  ถ้าคุณยังดื้อรั้น ให้ อ่าน ข้อ 1 ข้อ 2 ข้อ 3 ใหม่ทั้งหมด

หวังเป็นอย่างยิ่งว่าคุณจะได้อ่านและทำความเข้า  อย่ามองแต่เข้าข้างตัวเอง มองในหลักความเป็นจริง หลักเกณฑ์ หรือหลักกฎหมาย 
หรือง่ายๆ เลยค่ะ ลืมตาอ่านทุกคำ ทุกประโยค ที่ทุกคนเขียนทุกคนแนะนำ 
และวิเคราะห์ให้ดี 

ขอบคุณที่ได้อ่าน...
comment77-1:
comment77-2:เห็นแย้งครับ

การตรวจค้น อายัด ยึด ในทรัพย์ไดๆ หรือหรือจับใคร มันก็ต้องมีการแจ้งข้อกล่าวหา หรือแสดงคำสั่งจากหน่วยงานรัฐที่สั่งการให้ดูหรือเปล่าครับ

กรณีถ้าแจ้งรายละเอียดไม่ได้ก็ต้องแจ้งที่มาของต้นเรื่องนะครับ ส่วนรายระเอียดถ้าแจ้งไม่ได้ก็น่าจะเป็นการแจ้งสถานะ หรือเปล่าครับ เช่น ว่าอยู่ระหว่างดำเนินการ หรืออื่นๆ ถ้ามากวก่านี้ให้ติดต่อ xxx.............

หรือถ้าไม่แจ้ง แต่เมื่อมีการติดต่อสอบถามก็ต้องให้ข้อมูลว่าจะต้องดำเนินการอย่างไรต่อ เช่น ยืนยันตัวเพื่อแสดงความบริสุทธิ์เช่นแจ้งความ
comment78:มันไม่เกียวกับ เงิน ถูกกฏหมาย หรือผิดกฏหมายนะครับ  

ถ้าผิดกฏหมาย ทางธนาคาร ต้องแจ้งความดำเนินคดี กับพี่สาว หรือตัวเจ่าของกระทู้

แต่ตอนนี้เจ้าของกระทู้ ติดตามสอบถามสาเหตุที่ทางธนาคาร อายัดเงินไป ตั้งแต่วันที่6 จนถึงวันนี้ มันค่อนเดือนแล้วนะครับ พี่จุก

ทางธนาคาร ทำไมไม่ยอมตอบ  มีการทำผิดกฏหมาย ในความผิด ข้อใด ฐาน ใด ธนาคาร ก็ต้องแจ้งมา

เจ้าของกระทู้คือผู้เสียหาย  ผู้กระทำผิด คือธนาคารที่อายัด โดยมิชอบ 

มีเหตุผล ประการใด ในการอายัด ก็ว่ามา  นี่มันจะเดือนแล้วนะ

คนเขาเสียหาย  เงินมันผิดตรงไหน ต้องรีบบอกมา ถ้ายังไม่ยอมตอบอีก 

ผมว่าเราไปถอนเงินออกจากธนาคารนี้กันเถอะ มั่วแน่ๆ

อายัดเงิน แล้วไม่ให้เหตุผล 

พูดอยู่นั้นหละว่าผิดกฏหมาย ถ้าผิดจริง ก็ไปแจ้งความดำเนินคดี  นี่แจ้งความก็ไม่แจ้ง แต่อายัดเงิน       หรือว่าที่แท้แล้ว  การยึดเงินของธนาคารไม่มีข้อกฏหมายรองรับ จึงไม่กล้าให้คำตอบ ที่เป็นจริง
comment79:งานนี้ ถ้าเจ้าหน้าที่หน่วยงานอื่นอายัด  ธนาคารต้องตอบมาแล้ว งานนี้ ไม่กล้าตอบ เพราะตอบไม่ได้หละมากกว่า

ธนาคาร น่าจะอายัด เพราะธุรกรรม ของตัวเองมากกว่า อาจจะปล่อยกู้ พี่สาวเจ้าของกระทู้ แล้วเขาไม่จ่ายดอก

ก็เลยวิสาสะ ยึดเงินโอนเจ้าของกระทู้ไปดื้อๆ  

ปรกติ โอนผิด ธนาคารยังไม่ยอมอายัดให้เลย

การที่ธนาคาร อายัด ถ้าเขาเป็นฝ่ายถูก เขาก็กล้าตอบมาแล้ว  

แต่ที่ไมกล้าตอบ น่าจะตอบไม่ได้ เลยไม่กล้าตอบ

อันนี้ผมเดา เอาจากที่อ่านนะ  ถ้าเงินผิดกฏหมาย เขาตอบมาแล้ว  

แต่ที่ไม่ตอบ เพราะตอบไม่ได้มากกว่า

ถ้าธนาคารยึดไปแล้วให้เหตุผล ก็จบ เข้าใจได้

แต่ยึดแล้วไม่ให้เหตุผล มันส่อว่า เป็นการยึดทีมิชอบ ได้ครับ

ธนาคาร อาจจะทำการโดยลุแก่อำนาจ ไม่มีข้อกฏหมายรองรับ  จีงไม่กล้าตอบ

กระทู้นี้จะปล่อยให้เงียบไมได้

ต้อ่งจี้จนกว่าธนาคาร จะให้คำตอบที่ถูกต้องและเป็นความจริงออกมา
comment79-1:ใช่ครับ ผมเคยโอนผิดกับธนาคารนี้ แต่ธนาคารไม่ยอมอายัดให้ผมเลย เงินประมาณ20000บาทเองครับ 
ผมกลัวเจ้าของบัญชีจะกดเงินผมไปใช้ เลยต้องสืบเองว่าเจ้าของบัญชีที่ผมโอนผิดไปอยู่ไหน ก็เลยไปตามเอาที่เขาเองครับ
แต่เขาได้กดเงินผมไปใช้แล้ว1000บาทเลยยกให้เขาไป และขอคืนที่เหลือมาครับ
comment80:การอายัดเงินของลูกค้า  โดยไม่มีแจ้งเหตุผล น่าจะเป็นการยึด โดยมิชอบ 

จะส่งม้า ตัวไหนออกมา ผมก้จะชวยยัน ให้เรืองมันไม่เงียบต่อไปเรื่อย

อย่าส่งหน้าม้า ออกมาเลยครับ ส่งความจริง  ส่งข้อเท็จจริงออกมาก็จบ

อายัด ผิด ก็ขอโทษแล้วคืนเงิน พร้อมดอกเบี้ยให้เขา

แต่ถ้าอายัด ถูก ก็แจ้งเหตุผลมา แล้วต้องดำเนินคดี กับ คนผิดด้วย

อย่าพยายามบิดเบือนว่า ฟอกเงิน เงินผิดกฏหมาย งานนี้ไม่ใช่แน่  

มันต้องเป็นธุรกรรมของทางธนาคาร เองมากกว่า

ไม่แจ้งความจริง ออกมา กระทู้นี้จะไม่ตาย  มันจะยาวไปเรือยๆ เรี่ยกความสนใจ คนไปเรื่อยๆ เรือยๆ

ผมไม่รุ้จักกับเจ้าของกระทู้ ฉนั้น อุดปากเจ้าของกระทู้ ก็อุดปากผมไม่ได้ เอาความจริงออกมาชี้แจงเถอะ 

ถ้าผิด ยึดเงินเขาไปโดยผิดกฏหมาย ก็ยอมรับออกมาตรงๆ

อย่าส่งคนมาแถเรือยๆ ฟังไม่ขึนหรอกครับ
comment81:เฮ้อ  ป่านนี้แล้ว  ผมสงสัยว่าพี่สาว จขกท. ทำไมไม่ให้ข้อมูล ไม่บอกอะไรเลยครับ?   ทั้งที่ จขกท. ก็เดือดร้อนแบบนี้

ถึงยังไงก็เป็นพี่น้องกัน  เคยช่วยเหลือกัน ถึงแม้จะผ่านทางแม่ก็เถอะครับ....พี่สาว จขกท. ทำไมไม่บอกน้อง ว่าเกิดอะไรขึ้นครับ?
comment82:เราไม่ทราบเรื่องกฎหมายหรืออะไรของธนาคารเลย แต่ขอพูดถึงเรื่องระหว่างคุณกับพี่สาวแล้วกันนะคะ
เราคิดเหมือน คห.อื่นๆนะว่ายังไงคุณเองก็ต้องไปตามจากพี่สาวให้เคลียร์ก่อน ถามพี่ไม่ได้ ก็ถามแม่
คือคุณบอกว่าพี่สาวไม่พูด แล้วคุณก็ไม่รู้จะทำยังไงต่อ แล้วคุณคิดดูว่าขนาดคุณที่เป็นน้องชายพูด พี่สาวยังไม่บอกอะไร
แล้วธนาคารเป็นแค่คนนอก (ซึ่งในที่นี่จะให้พูดก็คือ จนท. ธนาคารคนที่คุณคาดหวังว่าจะให้ไปเคลียร์กับพี่สาว) แล้วคุณคิดว่าเค้าจะพูดมั้ยคะ ? 

เราแค่รู้สึกว่า ธนาคารเค้าไม่เห็นต้องมารับผิดชอบเรื่องความสัมพันธ์แย่ๆของคุณกับพี่สาวที่คุณถามแล้วเค้าไม่บอกเลย เค้าทำไปตามขั้นตอนการทำธุรกรรม ถ้าเงินมาถูก โอนไป ก็เข้าบัญชี หมุนออกมาใช้ แต่ถ้าเงินมาผิด มันก็คงต้องมีขั้นตอนระงับไป ถ้าเป็นเรา เงินมากขนาดนี้ เสียหายขนาดนี้ เราคงตามจากคนในก่อนค่ะให้มั่นใจว่าเราถูกจริงๆ เอาให้ชัวร์ๆเลยว่าเราเป๊ะว่ายังไงเราก็ถูก แล้วค่อยไปตามบี้ธนาคารถ้ามันผิด จะได้สู้ได้หลังชนฝาเลย แล้วแบบนี้ถ้าเกิดฝ่ายพี่สาวผิดเองด้วยเราจะได้ไม่หงายเงิบด้วยนะคะ เดี๋ยวโดนธ.ฟ้องกลับแย่อีก 

ส่วนถ้าธนาคารผิด พี่สาวคุณเงินมาถูกต้อง แต่ธนาคาร hold ไว้เอง ก็ดำเนินการทางกฎหมายเลยค่ะ สู้ๆนะคะ ขอให้ได้เงินคืนไวไว ^__^
comment83:เงิน ถูกยึดไปโดยธนาคาร   ดั้งนั้น ธนาคารต้องให้เหตุผล ในการยึดครับ

นี่ก็จะเดือนแล้ว ธนาคารไม่ยอมตอบ เป็นไปได้หรือไม่ว่า ธนาคาร ยึดโดยไม่ใม่กฏหมายรองรับ  ไม่มีหน่วยงานใด สั่งยึด

ตัวเองจะยึด  เอาไว้ต่อรองเรืองธุรกรรมของตัวเอง


1. คนยึด คือธนาคาร คนยึดต้องตอบมากอ่นว่ายึดเพราะเหตุผลอะไร ผิดกฏหมายตรงไหน  

ทำไมยึดไปจะเดือนแล้ว ยังไม่แจ้งเหตุผล ยึดโดยมิชอบหรือปล่าว
comment84:ทำไมธนาคารใช้คำว่า


" ทำธุรกรรมผิดพลาดเกี่ยวกับที่ดิน "


ใครทำธุรรม.   ธนาคาร หรือเจ้าของกระทู้. อ่านแล้วงง
comment84-1:พี่สาวจขกท ทำธุรกรรมเกี่ยวกับที่ดินกับธนาคารค่ะ
comment85:นั่นหละครับ น่าจะเป้นประเด็นที่แท้จริง  ให้กู้โดย มีหลักทรัพย์เป็นที่ดิน ที่ไม่คุ้มกับมูลหนี้ แล้วทำท่าจะไม่จ่าย
เลยมายึดเงินในบัญชีเจ้าของกระทุ้แทน แต่จะใช้คำว่าอายัด ก็ไมได้ เพราะตัวเองไม่มีสิทธิ์อายัด

ก็เลยเลียงไปใช้คำว่า hold เพื่อตรวจสอบแทน  แต่ตรวจสอบ บ้านป้า อะไร  ตั้งแต่วันที่2 ทวงถามวันที่6 วันนี้ วันที่22 แล้ว

ยังไม่กล้าให้คำตอบ เด็กสามขวบอ่านยังรู้เลยว่าธนาคารผิด แต่ส่งหน้าม้า มาบิดเบือน เป็นธนาคารถูก 

คนรับความเป็นธรรมอย่างผม จึงต้องเจือกอย่างถึงทีสุด   จะส่งม้ามาบิดเบือน ว่าเป็น เงินผิดกฏหมายอีก  ผมจะตามแย้งไปเรือยๆครับ
comment86:ทำไมต้องคิดว่ามีหน้าม้าด้วยคะ งง

คือความเห็นส่วนใหญ่ก็มาช่วยเหลือเจ้าของกระทู้ทั้งนั้น
ให้ถามพี่สาว ให้แจ้งไปทางธนาคารแห่งประเทศไทย
เพราะทางธนาคารแน่นอนว่าจะไม่บอกอะไร เพราะอาจจะเกี่ยวกับรูปคดี อาจจะเป็นการอายัดจากปปง บลาๆ

แต่เหมือนเจ้าของกระทู้ ไม่พยายามจะทำอะไรเลย
บอกแต่ธนาคารไม่ให้ข้อมูล พี่สาวไม่บอก
คือมันวนลูปอยู่แค่นี้อ่ะค่ะ คืออ่านแล้วเหมือน จขกท ไม่พยายามจะช่วยตัวเองเลย
comment86-1:ครับผม ผมไม่มีความเด็ดขาดพอที่จะไปคาดคั้น บีบคอ เอาความจริงจากพี่สาว 

แต่ผมได้ติดต่อธนาคารสาขาเจ้าของ บช และได้รับการนัดหมายเพื่อติดต่อกลับ และ พูดคุย 2 ครั้งแล้ว

แต่ไม่มีการติดต่อมาแต่อย่างใดครับ
comment87:ผมอ่านแล้ว มีบางท่าน พยายามจะบิดเบือนให้คนอ่าน เข้าใจว่าเป็นเงินผิดกฏหมาย
จริงๆแล้วมันไม่ใช่  ถ้าหน่วยงาน อื่นอายัด  ธนาคารก็ต้องแจ้งแล้วว่า ถูกหน่วยงานไหนอายัด

แต่นี่ไม่พูด และไม่ยอมใช้คำว่าอายัด  แสดงว่า เขาไม่มีสิทธิ์อายัด จึงตอบไม่ได้มากกว่า

คนอ่านส่วนใหญ๋ ก็แสดงความเป้นปรกติครับ แต่จะมีส่วนนึง ที่เป็นม้า แล้วพยายามจะพูดโน้นน้าวให้ ธนาคาร ที่ผิด กลายเป็นถูก 


ต้อง ขออภัยท่านที่ไม่ใช่ม้าด้วยครับ
comment87-1:ความคิดเห็นที่ 62-1
ผมก็เคยโดนอายัตบัญชีครับ แต่ไม่ใช่ธนาคารไทยพาณิชย์
ยอดเงินรวม 1 ล้านกว่าบาท ถามยังไงก็ไม่ยอมบอกสาเหตุ
ยืดเยื้อมาหลายเดือน สุดท้ายร้องเรียนธนาคารแห่งประเทศไทย
จน ธปท เรียกมาไกล่เกลี่ย จึงทราบว่าเป็นคดีความ ผมเป็นปลายทางของเงินผิดกฏหมาย
และเข้าใจว่าผมเกี่ยวข้อง หรือมีส่วนร่วมในการกระทำความผิดครั้งนี้
เลยพิสูจน์ตนเองว่าไม่เกี่ยวข้อง และเซ็นเป็นพยานไป ผมว่าพวกนี้น่าจะมีเหตุผลอะไรที่กลัวเสียรูปคดีครับ

ถ้ามั่นใจว่าตนเองถูกต้องจริง แนะนำให้แจ้งความ หรือร้องเรียนธนาคารแห่งประเทศไทยเลยครับ
ถ้ามัวมาโทรตาม Callcenter หรือสาขา ยังไงก็ไม่มีอะไรคืบหน้าครับ เพราะบางทีเรื่องเป็นคดีความ
ธนาคารไม่สามารถให้รายละเอียดหรือเบาะแสอะไรได้ ยกเว้นมีหน่วยงานอื่นมาง้างปากอีกที
comment88:อายัด คืออายัด แต่นี่ไมใช่คำว่าอายัด แต่เลี่ยงเป็น hold เพื่อตรวจสอบแทน เพราะตัวเองไม่มีสิทธิ์อายัด 

ผมเดาว่า ธนาคาร จะรู้ว่าตัวเองผิด คงไปเกี้ยเซี้ย คืนเงินให้กับเจ้าของกระทู้แหงๆเลย แกเลยหายไปจากกระทู้

คนอ่านคงไม่ได้รับรู้ความจริง แต่ถ้าเจ้าของกระทู้หาย ก็เป็นอันรู้กันนะครับ ว่าธนาคารผิด แน่ๆ

ถ้าธนาคารไม่ผิด เขาต้องใช้วิธีชี้แจงความจริง  ไม่ใช่คืนเงินอุดปาก
comment89:จากที่อ่าน.   เจ้าของกระทู้รู้สึกว่าตัวเองเสียหาย เพราะธนาคารบอกว่า เกิดจากความผิดพลาดทางธุรกรรมเกี่ยวกับที่ดิน

แต่คอมเมนต์ ต่างๆ เชื่อว่า มันเป็นเงินผิดกฎหมาย ธนาคารเลย hold ไว้

สรุปคือ เจ้าของกระทู้คงต้องแจ้งความแหล่ะ ถ้าเชื่อว่าตัวเองไม่ทำผิดอะไร เพราะ

1. แสดงความบริสุทธิใจในการตรวจสอบ หากธนาคารคิดว่าเป็นเงินผิดกฏหมาย
2. ป้องกันการตีเนียนของธนาคาร หากมันเป็นการhold โดยไม่สุจริต ขิงธนาคาร จะได้ฟ้องเรียกค่าเสียหายได้
comment89-1:ให้กิ๊ฟ ไม่ได้ ขอปรบมือเงียบๆแทนแล้วกันครับ แปะ แปะ 

ัสังคมต้องมีคนรักความถูกต้องอย่างท่านเยอะๆ 

ไม่ใช่อาศัยพวกมาก กลับผิดเป็นถูก ก็ไม่มีใครกล้าแย้ง
comment89-2:ผมก็เห็นเขาแนะนำให้แจ้งความและติดต่อธปท.ตั้งแต่คคห.แรกๆแล้วนะครับ?
comment90:รบกวนมาอัพเดตด้วยนะครับ อยากรู้ว่าฝ่ายหน้าม้าหรือฝ่ายกองเชียร์ จขกท จะเงิบ
comment90-1:คิดว่าตัวเอง ไม่ใช่กองเชียร์ เจ้าของกระทู้ นะ 

ไปดีกว่า  เค้าแค่หลงทางมา
comment90-2:ผมเป็นฝ่ายต้านหน้าม้านะครับ
comment91:ผมเข้าใจ จขกท. นะเขาเป็นผู้เสียหาย และเขาไม่มีหน้าที่คุยกับใครนอกจากธนาคาร เขาฝากเงินกับธนาคารไม่ใช่พี่สาว เังนั้นแบงค์ต้องเข้ามาจัดการ ติดตาม พูดคุยกับ จขกท. ถูกต้องแล้ว

แต่ผมก็เห็นด้วยว่าตัวปัญหาก็คงจะพี่สาว มันง่ายกว่าที่จะคุยกันเองก่อน ถ้ามันไม่ไหวยังไงสุดท้ายค่อยไปจี้ทางแบงค์
comment92:แจ้งความแล้วยังคะ..
comment92-1:ไปแจ้งวันที่7 ร้อยเวรแนะนำให้มาคุยกับธนาคารสาขาเจ้าของ บช ก่อนครับ
และได้รับการนัดหมาย เพื่อให้ข้อมูลมา2ครั้ง แต่ไม่เคยได้รับการติดต่อกลับครับ
comment93:คืออ่านแล้วก็งงกับเจ้าของกระทู้ 
คุณรอธนาคารติดต่อกลับ แล้วจะรอถึงเมื่อไหร่คะ
ที่ถามว่าจะติดต่อสอบถามได้จากที่ไหน ก็พี่สาคุณไง
ถ้ายังไม่ได้คำตอบ
ก็ตามที่ความคิดเห็นอื่นแนะนำซิคะ
ไปแจ้งความ ให้แม่ช่วย
เพราะธนาคารเค้าอาจจะบอกไม่เพราะเป็นคำสั่ง
คุณจะรอธนาคารติดต่อกลับอย่างเดียวหรอ
เราว่าคุณไปแจ้งความ แล้วแจ้งแบงค์ชาติ
ทำอะไรนอกจากการรอธนาคารเถอะ 
ตอนนี้มันคงไม่เกี่ยวกับเรื่องแจ้งก่อนกับไม่แจ้งแล้วหล่ะ
เราว่าถ้าเราเสียหาย เรารีบไปแจ้งความ รีบทำอะไรต่อเพราะอยากรู้ความจริง
มากกว่าการมานั่งรอธนาคารติดต่อกลับ
comment94:ผมว่าที่เขาขึ้นกระทู้เรียกร้องความเป็นธรรมนี่ก็ถูกต้องแล้วนะครับ

ธนาคาร เป็นคนยึดเงินไป  ธนาคาร ต้องเป็นคนตอบครับ ว่ายึดไปด้วยเหตุผลอะไร ผิดกฏหมาย อะไร ฐานความผิดไหน

แต่ธนาคาร ตอบไมได้ และไม่ยอมดำเนินคดี กับ พี่สาวด้วย   แต่มายึด เงินเจ้าของกระทู้  ไมใช่คำว่าอายัด ใช้คำว่า hold แทน

น่าจะเป็นไปได้แล้วว่า ธนาคารน่าจะยึดเงินไปโดยมิชอบครับ จึงตอบไม่ได้

ข้อที่ว่าธนาคาร บอกไม่ได้นั้น  ไม่เป็นความจริงครับ  ธนาคารต้องบอกได้ว่าใครยึด  หน่วยงานไหนยึด 

ในกระทู้ ก็บอกเอาไว้แล้วว่า ไมใช่เงินผิดกฏหมาย ไม่ได้ถูกหน่วยงานอื่นยึด

แต่เป็นเรืองที่ดิน  คงเป็นธุรกรรม กับธนาคาร  แล้วธนาคาร มั่วมายึด โดยผิดกฏหมายครับ

แต่เห็นด้วยว่าเจ้าของกระทู้ ควรจะไปแจ้งความและร้องเรียน ธนาคารแห่งประเทศไทย ประกอบกับ  ออกสื่อประจานธนาคารอีกสักหน่อย จะได้คำขอโทษและเงินคืนมาเร็วขึ้น
comment95:เวลาตำรวจจะใคร ยังต้องแจ้งข้อหา และฐานความผิด

แต่ธนาคาร ยึดเงินไป เป็นเวลาร่วมเดือน   ไม่มีคำตอบ ไม่มี ข้อหา หรือความผิด

ผมว่าอย่าพยายามบิดเบือนว่า เป็นเงินผิดกฏหมายอะไรเลยครับ  

มันเป็นเรืองธุรกรรมที่ดิน ที่พี่สาวเขาทำกับธนาคาร  มันไมใช่เงินผิดกฏหมาย

ไม่มีหน่วยงานไหนอายัด และไม่กล้าใช้คำว่า อายัด ด้วย 

ธนาคารหละครับที่ผิด ยึดเงินเขาไปโดยมิชอบ  จึงไม่กล้าตอบแล้ว บิดเบือนไปเรืองอื่นแทน

อย่าพยายามบิดเบือนกันเลยครับ      คนรักความเป็นธรรมไม่ยอมให้บิดเบือนครับ
comment96:เข้ามาปัก
comment97:- แจ้งความ ครับ แจ้งหรือ ยัง สถานีตำรวจ เปิด 24 ชม. ไปซิครับ
- แบงค์ชาติ โทรไปซิครับ สอบถามเค้า 

ทำอย่างอื่นบ้าง นอกจาก รอให้แบค์มาชั้แจงเหตุผล เพราะคิดว่าคุณไม่ผิด
comment98:ปรกติแล้วการ hold เงินในบัญชีผู้รับโอนจะมาได้จาก 2 ทางครับ คือหน่วยงานราชการที่มีอำนาจให้ไว้สั่งการเช่นตำรวจหลังเป็นคดี หรือผู้โอนทำการแจ้งธนาคารว่าโอนผิด (ซึ่งในกรณีนี้คือพี่สาว จขกท.) แต่สำหรับหน่วยงานราชการปรกติมักจะใช้การอายัดบัญชีมากกว่าการ hold เงินนะครับ

ซึ่งโดยปรกติแล้วผู้โอนตัองแจ้งความที่สน. นำใบแจ้งความไปยื่นให้กับธนาคารพร้อมกรอกใบคำร้องขอคืนเงินเนื่องจากโอนผิด โดยธนาคารจะทำหน้าที่ประสานงาน hold เงินในบัญชีปลายทางให้ และแจ้งสาขาเจ้าของบัญชีผู้รับโอนทำการ hold เงินพร้อมทั้งติดต่อเจ้าของบัญชีผู้รับโอนให้มาเซ็นยินยอมให้หักบัญชีคืนเงินผู้โอนโดยระยะเวลาทั้งหมดตั้งแต่ได้รับใบคำร้องจะต้องจบภายใน 30 วันแม้ว่าจะติดต่อผู้รับโอนไม่ได้ ก็จะทำการปลด hold เงินในบัญชีให้ครับ ซึ่งตอนนี้จขกท.โดน hold มา 20 กว่าวันแล้วใช่ไหมครับ น่าจะใกล้ได้ปลด hold แล้ว โดยทุกธนาคารกำหนดระยะเวลาเท่ากันคือ 30 วันครับ ส่วนเรื่องการ hold เงินเนื่องจากค้ำประกันอะไรของพี่สาวหรือไม่นั้นไม่น่าจะเกิดในกรณีกับบัญชีผู้รับโอนครับ 

อันนี้คราวๆนะครับ ยังไงขอให้ได้เงินคืนไวๆครับ แต่จริงๆผมว่าสาขาเจ้าของบัญชี จขกท. ต้องทราบครับว่า hold เงินเนื่องจากกรณีอะไร เพราะต้องมีหนังสือสั่งการจากสำนักงานใหญ่ว่าให้ติด hold เพราะอะไร และใครเป็นผู้ติดครับ
comment99:อันนี้ขอถามผู้รู้หน่อย 
อาจมีความเป็นไปได้ว่า เงินที่โอนจากพี่สาวของ จขกท เป็นเงินต้องส่งสัยว่าได้มาโดยมิชอบด้วยกฏหมาย  โดยหน่วยงานที่ตรวจสอบที่มาของเงินแจ้งให้ ธ. hold ไว้ก่อน   

 คำถาม
-หาก จขกท ไม่มีส่วนรู้เห็นในการได้มาของเงิน เงินส่วนนี้จะเป็นจะถูกยึดไปไหมครับ
-หาก จขกท มีส่วนรู้เห็นในการได้มาของเงิน แล้วเงินส่วนที่เหลือใน บช ที่โอนจากพี่สาว จขกท เดือนก่อน จะ Hold ตามด้วยไหมครับ
comment99-1:ถ้าไม่มีหมายศาลยังไงแบ้งก็ไม่มีสิทธิ์ อายัดเงินหรือบัญชีโดยที่เจ้าของบ/ช ไม่ยอมคะ  แม้จะมีบันทึกแจ้งความก็ตามหรือแม้แต่ จนท.ตำรวจมาเองก็ตามคะ
comment100:คุณ  AsPHERE นี่สิครับ คนธนาคาร ที่ให้ข้อมูลตรงไปตรงมา และเป็นข้อเท็จจริง มีใจเป็นธรรม ไม่เข้าข้างวงการตัวเอง

คนอื่นไม่ไหว เอะอะจะยัดเยียดให้เป็นเงินผิดกฏหมายท่าเดียว   เรื่องก็บอกชัดๆแล้วว่าเป้นธุรกรรมที่ดิน กับธนาคาร

ก็จะโบ๊ย ไปว่าเงินผิดกฏหมายท่าเดียว เงินผิดกฏหมายเขาต้องอายัด นี่ จะใช้คำว่าอายัด ยังไม่ได้เลี่ยงเป็น hold เพื่อตรวจสอบแทน

ธนาคารหละครับผิด ทางพี่สาวเหนียวหนี้ ก็ต้องไปทวงพี่สาว เพราะธนาคาร พลาดกับ พี่สาว มายึดเงินบัญชีน้อง มันไม่ถูกต้อง

ขอโทษเขามาสักคำ ในกระทู้นี้   คนไทยไม่ถือหรอก ใจดี จะตาย  

ธนาคารทำผิด ก็ต้องยอมรับว่าผิดครับ ยอมรับมาดีดี ไม่มีใครว่า

แต่ถ้าไม่ผิด ต้องชี้แจงเหตุผลในกระทู้ครับ  

ถ้าหายไปเลย คือผิดแล้วไปเกี้ยเซี้ยคืนเงินเขา ถือว่าไม่งามครับ
comment101:มั่นใจว่าถูกก็เอาเรื่องไปเลย 
แต่เจ้าของกะทู้ต้องมั่นใจพี่สาวมากๆนะ
comment102:จขกท บอกว่ามีอะไรถามเพิ่มเติม เชิญเลยนะครับ

ผมขอรายละเอียดเพิ่มเติม ดังนี้ครับ

1. อยากได้ภาพถ่าย  สมุดบัญชีของ จขกท ช่วงที่มีเงินโอนเข้าบัญชี
จากพี่สาว 600000 บาท ในวันที่ 2-3 พย 2557
และรายการโอนเงินให้ลูกค้า 1 ราย ในวันที่ 6 พย 2557

2. จขกท บอกว่า คอลเซนเตอร์ พูดจาจ่มขู่ จขกท จึงจออนุญาตบันทึกเสียง
จขกท ช่วยนำเสียงที่บันทึก โพสต์ด้วยครับ (ไม่เชื่อตรงนี้ เพราะเคยคุยกับ cc ทุกแห่ง
พูดเพราะจนเลี่ยน)
comment102-1:คนที่คุยกับผมคงไม่ใช่ cc นะครับ ในตอนแรกอ้างตัวเป็นตำรวจจะเรียกผมไปสอบสวน

แต่ ผมบอกว่าเชิญครับคุณอยู่หน่วยงานไหน ผมเข้าไปให้สอบสวนถึงที่ เค้ากลับบอกว่าไม่ได้เป็นตำรวจไม่มีอำนาจ สอบสวนใครครับ

บางอย่างที่ผมไม่เล่า เพราะผม ยินดีที่ธนาคารจะเรียกเข้าไป สอบสวน เจรจานะครับ
เพราะผมก็ต้องการข้อมูล

ไม่ได้จะออกมา ทำลายชื่อเสียงเพียงเพราะเจ้าหน้าที่บางคน ใช้วิธีข่มขู่หรืออะไร
comment102-2:เห็นทวงเรื่องเอกสารมา

ขออภัยนะครับ จากที่อ่านคอมเม้นคุณ คุณไม่ได้ให้คำแนะนำอะไรผมเลย ดังนั้นผมมองไม่เห็นภาพอะครับว่าหลังจากเห็น บช คุณจะช่วยแนะนำอะไรได้

เลยไม่รู้จะต้องทำเพื่ออะไรครับ ลองบอกสิครับว่าเห็นแล้วช่วยอะไรได้

ผมคิดว่าคุณพยามจับผิดเท่านั้นเองครับ เพียงแต่ไม่กล้าพูดเต็มปากว่าผมโกหก หรือโอเว่อร์

เอาเป็นว่าพูดมาตรงๆได้เลยครับว่าผมโกหก
comment103:ข้อกฏหมาย และรายละเอียดต่างๆ เราอาจจะไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ คนปกติเค้าทำกัน คือแจ้งความก่อน แจ้งความว่าแบงค์holdเงินคุณ
แจ้งแบงก์ชาติ ขอความช่วยเหลือตามที่เค้าแนะนำมา ถ้าคุณบริสุทธิ์เดี๋ยวแบงค์ก็คืนเงินให้เอง แล้วแบงค์ก็ไปไล่บี้กับพี่สาวคุณเอง
แต่ถ้าคุณปล่อยไว้อาจโดนสมรู้ร่วมคิด อะไรก็แล้วแต่ที่แบงค์สงสัย
แล้วตอนที่แบงค์ไปไล่บี้กับพี่สาวคุณ ถึงตอนนั้นค่อยตัดสินใจ ว่าจะเอาเงินไปช่วยพี่คุณอีกรึป่าว
--
สรุปในเมื่อทำอะไรไม่ได้ก็ไปแจ้งความสิ รอธนาคารอย่างเดียวคงไม่ได้
comment104:คือง่าย ๆ แจ้งความหรือยัง ถ้าใครเห็นต่างนี่เป็นม้าหมดนี่ตลกดีนะ แต่บางคนฟันธงไปแล้ว ธนาคารหละที่ผิด ยึดเงินเขาไปโดยมิชอบ คือ รู้ได้ยังไงว่าชอบหรือไม่ ในเมื่อยังรู้ไม่ครบ
ทุกด้าน 

ผู้เสียหายอ้างว่า ทำธุรกรรมให้พี่สาวได้ กู้เงินโดยคุยผ่านแม่ได้ ในเมื่อแม่เป็นตัวกลางใน
การพูดคุยการทำธุรกรรมตัวแทนในหลายๆเรื่องให้พี่สาว แต่กลับบอกไม่ได้สนิท และทำไม
ไม่ให้แม่สอบถามพี่สาวเกิดอะไร ก็ได้คำตอบแล้วกลับไม่ทำ มันแปลกไหมหละ ถ้ามีคนตั้ง
ข้อสงสัย อาจจะเป็นเงินที่ทำผิดกฎหมาย ก็ดันไปหาว่าเป็นม้าให้แบ๊งค์อีก

จะใช้ช่องทาง pantip บีบธนาคาร คงไม่มีคนบ้าที่ไหนรู้ข้อมูลไม่รอบด้านแล้วช่วย จขกท รุมยำแบ๊งค์หรอก ช่องทางนี้ถ้าไม่กล้าเปิดเผยหมดคงยาก เริ่มแรกง่าย ๆ โทรหาแม่ ให้แม่คุยกับพี่สาว
มันก็น่าจะรู้เรื่องแล้วไม่ใช่เรอะ

ถ้าไม่ได้ผลจะสู้สุดตัว ก็ แจ้งความ ตั้งทนาย ฟ้อง ร้องเรียนแบ๊งค์ชาติ
comment104-1:มีครับ ผมคนนึง ที่รักความเป็นธรรม เห็นว่าธนาคารผิด แล้ว พยายามจะใช้เจ้าหน้าที่บิดเบือนความจริง 
ก็ออกมาจี้ ให้ธนาคารตอบ นี่หละ

ถ้าธนาคารไม่ผิด ต้องชี้แจงออกมา ไม่ใช่ไปแอบคืนเงินเงียบ แล้ว ทำไม่รู้ไม่ชี้ 

ผมจะจี้แบงค์ไปเรือยๆ จนกว่าจะยอมชี้แจงความจริง
comment104-2:ผมยังไม่ได้รับการติดต่อใดๆครับ ขอดำเนินการตามคำแนะนำของท่านต่างๆ แล้วจะอัพเดตให้ทราบครับ
comment104-3:ถ้าเห็นต่างแบบมีหลักการผมว่า จะไม่มีข้อสงสัยว่าเป็นหน้าม้าหรอครับ

ตามหลักการพื้นฐาน จะระงับ ยับยั้ง ตรวจสอบ มันก็ต้องแจ้งที่ไปที่มาหรือเปล่าครับ

แต่ถ้าเป็นข้อมูลปกปิดตามกฏหมาย ถ้ามีข้อกฏหมายแถมมาให้ด้วยว่าต้องไม่บอก ก็จะทำให้หมดข้อสงสัยได้นะครับ
comment105:จะหน้าม้ารึหมองหมา ก็ไม่รู้สินะ 
เพราะทั้งสองฝ่าย.   ต่างก็มีปากยาวๆกันไม่แตกต่างหรอก
เพราะนี่คือหัองสินธร ณ พันทิพ ไม่คุยเรื่องการเงินธนาคารการลงทุนก็ไม่น่าจะเข้ามา

อีกอย่าง.  ดูยังไง ก็เป็นการอายัดเงินพี่สาว.  ที่ถูกโยกมาเข้าบัญชีคุณ จขกท
คุณจขกท.  ที่ไม่ค่อยคุยกับพี่สาว.    แต่วางใจกันโอนเงินต่อไปคนที่สามสี่ห้าอีกนับแสนบาทโดยสุจริต
มันต่างกรรมต่างวาระ เอามาพัวพันกันคงไม่ได้
ต้องร้องเรียนกันเป็นคู่ๆ. คนละคดีเลย. อาจมีทั้งแพ่งทั้งอาญา
1.ธนาคาร กับพี่สาว เงิน600000
2 จขกท กับธนาคาร เงิน600000
3 จขกท กับพี่สาว. อันนี้สำคัญเพราะค่าเสียหายสูงถึง1ล้าน+ 2แสน
comment105-1:ขออภัยครับ ผมแทกมาเพราะมีหัวข้อเกี่ยวกับธนาคาร 

เอาเป็นว่าอาจเป็นประโยชน์กับ คนที่ทำธุรกิจ แล้วมีการโอนเงินกันไปกันมาแล้วกันครับ ว่าเรื่องแบบนี้อาจเกิดขึ้นได้
comment105-2:อ่านแค่สามบรรทัดเองเหรอคะ
comment106:เข้าใจว่าเงินนั้นยังไม่เข้าบัญชีคุณนะครับ อาจถูกอายัติจากต้นทางคือบัญชีของพี่สาว ที่ธนาคารต้องการระงับการทำธุรกรรมใด ๆ ไว้ก่อน เมื่อมีเงินถูกฝากเข้าและโอนออกจากบช.พี่สาว จึงน่าจะถูกโฮลตั้งแต่ต้นทางแล้วครับ ลองตรวจสอบดูดี ๆ นะครับว่าเงินนั้นเข้าบช.ของคุณ (เป็นสินทรัพย์ของคุณ)แล้วหรือยัง หรือพี่สาวมาฝากให้ธนาคารโอนให้ แล้วธนาคารระงับการโอนครับ
comment106-1:ขออนุญาติเสริมนะครับ กระทู้มันยาว ผู้อ่าน  อ่านม้า ด้านบนหัวกระทู้มามากๆ จะงง กับเรื่องราว

เงินถูกโอนจากต้นทาง สำเร็จ เข้าบัญชี เจ้าของกระทู้ เรียบร้อย แล้ว จึงถูกยึดครับ

ขออภัยนะครับ ขอเสริมความจริง นิด ธนาคารไม่ได้ ระงับการโอน แต่ hold เอาไว้เฉยๆไม่ได้อายัดด้วยครับ
comment106-2:เงินเข้า บช แล้วครับ ในตอนแรกยอกที่อไวเลเบิ้ลขึ้นครับ จนเมื่อวันที่6ไม่ขึ้นครับหายไป6แสนบาท
comment107:ถ้าว่ากันตามเนื้อเรื่อง ไม่ใช่หน้าม้า ของแบงค์  ซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่ประจำดูแลภาพลักษณ์ ของแบงค์

เอาเนื้อๆ ก็คือ  

1.เงินถูก hold เพื่อตรวจสอบ ธนาคารไม่กล้าใช้คำว่าอายัด  แต่ใช้คำว่า hold ก็แสดงว่าไม่มีการอายัด
ไม่มีหน่วยงานไหน อายัด  หรือเป็นเงินผิดกฏหมาย อย่างที่หน้าม้า บางท่านพยายามจะชี้นำ ให้คนอ่านเข้าใจไปตามนั้น

2.เนื้อหาก็ระบุชัดว่า พี่สาว เจ้าของกระทู้  ไปทำธุรกรรมที่ดินกับ ธนาคาร ซึ่งมันไม่ได้ ผิดกฏหมาย แต่ผิดใจ ธนาคาร
ซึงก็เป็นเรื่อง ของธนาคาร กับ พี่สาว ต้องไปไล่เบี้ยกันเอง ไม่ใช่ มายึดเงิน เจ้าของกระทู้

3.ถ้าธนาคาร ไม่ผิด ก็ต้อง ชี้แจงเหตุผล ในการยึดเงินเขาไป ว่าผิดกฏหมายข้อไหน ฐานความผิดไหน 
และที่สำคัญต้องแจ้งความดำเนินคดีกับ พี่สาวเขา  ซึงธนาคารไม่ได้แจ้งความดำเนินคดี ตั้งแต่วันที่2 จนป่านนี้
ธนาคาร ทำเพียงแค่ยึดเงินเพื่อตรวจสอบ แต่ไม่กล้าใช้คำว่า อายัด

4.ที่หัวกระทู้ มีบางท่าน ที่เป็นหน้าม้า พยายาม พูดโน้นน้าวให้คนอ่านเชื่อว่า เงินเป็นเงินผิดกฏหมาย 
มีหน่วยงานอื่น สั่งอายัดเงินเอาไว้  และธนาคารไม่ผิด ไม่จำเป็นต้องให้เหตุผล หรือชี้แจงอะไร
แน่นอน ส่วนใหญ๋ไม่ใช่หน้าม้า แต่ถูกโน้นน้าวให้เชื่อและคล้อยตาม

พวกเขามีหน้าที่ประชาสัมพันธ์ ประจำเวปย่อมมีความชำนาญ จิตวิทยาสูง
สามารถบิดเบือน ธนาคาร จากผิด กลายเป็นถูก 
ผมแค่อยากจะยืนหยัด พิสูจน์ให้เห็นว่าพลังอำนาจการประชาสัมพันธ์ ของเจ้าหน้าที่ในนี้
ไม่สามารถ บิดเบือน ความจริง จาก  ผิด เป็น ถูกได้    ธนาคาร หละครับ ที่ผิด ถ้าไม่ผิดก็ชี้แจงออกมาสิครับ
พี่จุก เจ้าหน้าที่ของธนาคาร ก็รับรู้แล้ว  ก็เท่ากับ ธนาคารรู้ ผิดถูกก็ต้อง ชี้แจงออกมา 

ถ้าธนาคาร ผิด แล้ว ไปเกี้ยเซี้ย จ่ายเงินคืนให้เจ้าของกระทู้ ทำให้เรื่องเงียบหายไป  โดยไม่ยอมชี้แจงในนี้
ธนาคาร นั่นหละ ผิด เพราะถ้าไม่ผิด ต้องยอมชี้แจงเหตุผล ความจริงออกมา
comment107-1:ผมกลับงงว่าคุณมั่นใจได้อย่างไรว่าเงินถูกกฎหมาย? ยิ่งการใช้คำว่าอายัดหรือhold ก็เป็นคำบอกเล่ามา 

คนในนี้ก็ฟังจากจขกท.เล่าเลยตั้งข้อสงสัย แต่ไม่ได้เห็นเอกสารหรือข้อเท็จจริงไปมากกว่านี้ จขกท.ก็แค่เล่าว่าเกี่ยวกับการธุรกรรมที่ดิน ซึ่งก็ไม่ได้ชัดเจนว่าคืออะไร จำนอง หรือขายแล้วมีปัญหา ฯลฯ จะถูกหรือผิดกฎหมาย คนนอกไม่รู้หรอก แต่คุณฟันธงว่าถูกกฎหมายเป็นคนในวงจขกท.หรือครับ?

คคห.แรกๆเขาก็แนะนำไปหมดแล้ว ว่าแจ้งความ กับติดต่อธปท. เป็นกระบวนการที่ต้องทำเพื่อยืนยันตัว และทวงถามตามระบบ

ส่วนเรื่องการอายัดถ้ามันผิดกฎหมายจริงๆหลายหน่วยงานมีอำนาจอายัดทันทีโดยไม่ต้องรอคำสั่งศาล เช่นปปง. dsi และไม่จำเป็นต้องบอกสาเหตุ แต่เจ้าของต้องรีบติดต่อมาเองผ่านขั้นตอนต่างๆเพื่อยืนยันตัวว่าไม่ใช่ คนรับจ้างเปิดบัญชีนั่นแหละครับ
comment107-2:ประเด็นคือ hold แล้วไม่แจ้ง หรือ ไม่ตอบเหตุผลนะครับ ไม่ใช่ว่าเงินผิดเงินถูก หรือว่าไม่ใช่หว่า ฮ่า
comment107-3:ปปง กับ DSI ก็ต้องขอคำสั่งศาลนี่ครับ ไม่ใช่สั่งเฉย ๆ ก็ทำได้
comment108:คงต้องรอผลอีกทีวันจันทร์ ยังไง จขกท อย่าลืมมา update ด้วยนะคะ
comment108-1:พยามทำตามคำแนะนำของแต่ล่ะท่าน ตามที่ผมคิดว่าเหมาะสม จะอัพเดตผลเรื่อยๆครับ
comment109:เคยเจอกรณีคล้ายกัน แม่ลูกร่วมกู้เงินโดยแม่ใช้บ้าน (ชื่อแม่คนเดียว) ส่วนลูกสาวใช้ธุรกิจ+บ้านอีกหลัง) ต่อมาบ้านลูกสาวขายออกไปแล้ว  แล้วตัวลูกสาวเค้ามีปัญหากับทางธนาคาร  แม่เค้ามองว่าอาจเกิดปัญหากับบ้านที่เค้าจึงทำการปิดบัญชีเงินกู้ทั้งหมดและทำเรื่องขอโฉนดคืน ผ่านไป 2เดือน เลยตามเรื่อง  ธนาคารไม่ยอมคืนโฉนดให้ โดยอ้างว่าลูกสาวน้าเค้าผิดสัญญา (บัญชีเงินกู้คนละบัญชี) และกลัวเบี้ยวหนี้ธนาคาร  เราก็เลยโวยๆๆ สุดท้ายเบื่อคุยไปหาเค้าขอสำเนาเอกสารสัญญาเงินกู้เพราะน้าแกไม่รุ้เอาไปทิ้งไว่ไหน  เพื่อเอาไปให้ทนายทำเรื่องฟ้องธนาคาร เท่านั้นล่ะ ทุกอย่างเตลยร์ง่ายทันที 

ธนาคารเหมือนบีบให้ลูกหนี้เข้าไปเคีลยร์เพราะบางคนไม่ยอมเข้าไปเคลียร์เลย  

กรณีเจ้าของกระทู้น่าจะเพราะธนาคารอาจต้องการให้เข้าไปติดต่อ คิดเยอะไปนิดว่าในธนาคารมีกล้องวงจรปิด บางธนาคารมกล้องที่โต๊ะ Service เลยเพื่อบันทึกอาจจะภาพหรือเสียง เพื่อเป็นหลักฐานอะไรก็แล้วแต่ หรืออาจล่อให้เข้าไปแล้วเอาตำรวจมาจับก็ได้ อันนี้เดาเอานะว่าอาจจะเป็นสาเหตุที่เข้าพยายามบีบให้เข้าไปหาที่สาขา

แต่เรื่องมันพิกลๆ อยู่นะโดยเฉพาะพี่สาวไม่บอกอะไรนี่แปลกมาก ถึงจะไม่ถูกกันแต่เวลามีปัญหาส่วนมากจะสามัคคีกันก่อน การให้ทำธุรกรรมการเงินแทนกันเนี้ยถ้าไม่ถูกกันถึงขนาดนั้นก็คงไม่ให้ทำแทนหรอก นอกจากเค้าต้องการให้คุณรับผิดแทน
comment110:ธนาคารมีอำนาจ  จะทำอะไรก็ได้  เจ้าของกระทู้ต้องมีภาระในการพิสูจน์  น่าสนใจมากใครถูกใครผิด รอติดตามต่อไป
comment111:ขอทราบรายละเอียดการกู้เงินกันสัญญากู้ และ จำนวนเงินที่ผ่อนชำระกัน อัตรดอกเบี้ย
มีการชำระหนี้กันมานานเท่าใด และ ใช้บัญชีดังกล่าวมานานเท่าใดแล้วครับ

แจ้งว่าบัญชีใช้โอนเงินลูกค้าและพี่โอนมาให้เป็นประจำ จึงอยากทราบว่า โดนยึดอายัด
ไว้หลายวาระ หรือ ครั้งเดียวที่โอน หรือ ยอดรวมๆทั้งหมด 
หรือบัญชีถูกอายัดทั้งยอดรวมเงินที่คุณทำธุรกิจไปด้วย 
ปัจจุบันทำธุรกรรมบัญชีนี้ได้หรือไม่
ระยะเวลาตั้งแต่โดนยึด จนทราบเหตุเป็นระยะเวลาเท่าใด

การโอนเงินของพี่สาวหรือบุคคลอื่นเข้ามาในบัญชีมีการแจ้งหรือไม่อย่างไร

ผมยึ่งอ่านแล้วมันมีข้อสงสัยหลายประเด็น
ที่สำคัญที่สุด ถ้าไม่ได้เป็นการสมรู้ หรือ  รับประโยชน์ ที่ผิดกฎหมาย
ควรรีบไปแจ้งความครับ
comment112:ประกาศตามหาเจ้าของกระทู้มาอัพเดตครับ  รอดูอยู่ว่าจะจบอย่างไร
comment112-1:
comment112-2:เด๋วอัพเดตให้ทราบแน่นอนครับ ขอเวลาดำเนินการตามลำดับครับ
comment113:จขกท หายไปแล้ว
เหลือแต่หน้าม้า จขกท (คนที่มาว่าคนอื่นเป็นหน้าม้าธนาคาร)
comment113-1:ผมเป็นฝ่ายต้าน หน้าม้า ธนาคาร ครับ

ตอนนี้ธนาคาร คงรู้ตัวว่าใช้หน้าม้าไม่ได้  เลย ยอมจ่ายเงินคืนให้เจ้าของกระทู้แล้ว แหงๆ

นี่หละครับ เป็นธนาคาร ใช้ช่องทางยึดเงิน เขาโดยไม่ถูกต้อง ก็ต้องถูกลากความจริง แฉ ออกมา
comment113-2:ยังไม่ได้รับการติดต่อ ใดๆทั้งสิ้นจากธนาคารครับ
comment114:คือ ถ้าเราเป็น จขกท เราแจ้งความไปตั้งนานแล้วค่ะ

แจ้งไปเล้ย ให้เรื่องมันดังๆ ชัดๆ เคลียร์ๆ

อย่ามาหมกเม็ด ปกปิด บิดเบือน 

สู้ให้จับคนผิดมารับผิดชอบให้ได้ค่ะ

เราเอาใจช่วย
comment115:เจ้าของกระทู้ตอบเม้นอื่นแบบใช้คำพูดซ้ำๆเหมือนก็อปมาเลย เข้าใจว่าเดือดร้อนค่ะ แต่ข้อมูลแค่นี้มันไม่ใช่อะค่ะ คุณควรไปคุยกับพี่สาวเลยค่ะ ถึงเวลาที่พวกคุณต้องคุยกัน มาบี้นาคารเค้าก้ยังไม่คืนเงินหรอกค่ะถ้าเงินของพี่สาวคุณมาโดยผิดปกติคุณควรไปบี้กับพี่สาวว่าเงินมายังไงทำไมโดนholdและเตรียมหลักฐานไว้ชี้แจงว่าคุณไม่เกี่ยวข้องกับการได้มาของเงินนั้น ไม่งั้นคุณก้ให้พี่สาวคุณหาเงินมาคืน6แสนแล้วให้เค้าไปเคลียกับธนาคารเอา เพราะธนาคารไม่ได้อายัดบัญชีคุณแต่holdเงินในส่วนพี่สาวคุณ คือพี่สาวทำคุณเดือดร้อนโดยที่พี่สาวนิ่งเลยไม่ช่วยคุณเลยปล่อยคุณไปบี้กับธนาคารเอง ดูมันยังไงๆอยู่ คือคุณก้รู้อยู่แล้วว่าธนาคารholdแค่เงินของพี่สาวคุณเท่านั้นไม่ได้แตะเงินที่มาจากส่วนอื่นคุณก้น่าจะไปเคลียกับพี่สาวน่าจะตรงประเด็นสุดค่ะ เพราะคุณโวยวายกับธนาคารไป20กว่าวันละถ้าเค้าคืนให้ได้เค้าก้คงคืนให้ตั้งแต่แรกละค่ะ แสดงว่าเงินที่ได้มานี้ของพี่สาวคุณมันต้องมีอะไร ไม่ว่าคุณจะสนิทไม่สนิทกับพี่สาวแค่ไหน ก้ต้องคุยกันละค่ะ ถ้าคึณไม่คุยไม่หาคำตอบกับพี่สางเลย ก้ก้มหน้ารับกรรมที่พี่สาวก่อไว้ให้เลยค่ะ
comment115-1:ครับ ผมอาจด้อยปัญญาที่จะไปบีบเค้นเอาความจริงกับพี่สาว

ผมเพียงคิดว่าธนาคารก็เป็นอีกฝ่ายที่ต้องให้ข้อมูลผมเช่นกันครับ

มีการนัดโทรกลับ ติดต่อเพื่อแจ้งข้อมูลจากเจ้าหน้าที่ธนาคารมาแล้ว ตั้งแต่วันที่6เป็นครั้งแรก และอีก1ครั้งในวันที่ผมเข้าไปที่สาขา

แต่ทุกวันนี้ไม่ได้รับการติดต่อใดๆครับ
comment115-2:เลิกงานแล้วมาอัพเดทด้วยนะครับ เป็นวิทยาทาน
comment116:ไมต้องไปคุยกับ พี่สาวหรอกครับ มันไม่ใช่เรื่อง  พี่สาวติดเงินแบงค์  แบงค์ต้องไปไล่บี้พี่สาวเอาเอง  มายึดเงิน บัญชีน้องไม่ได้

เงินมันไม่มีหน้าตา บอกไม่ได้ว่าเงินก้อนนี้ ของพี่สาว เป็นเงินที่หยิบจากแบงค์ โอนมาให้คุณ อาจจะเป็นเงินในส่วนอื่นที่โอนมาให้ก็ได้ 

และที่ติดหนี้แบงค์ ก็เป็นเรื่องของแบงค์ ไปไล่บี้ เอากับลูกหนี้

เงินที่คุณได้รับโอนเป็นส่วนของคุณ   แต่ที่ต้องทำคือแจ้งความดำเนินคดีกับแบงค์ ที่ยึดเงินคุณไป กับแจ้ง ธนาคารชาติ ให้ไปไล่บี้แบงค์ที่ยึดเงินไปโดยมิชอบ

ผมว่าถึงตอนนี้ หน้าม้าแบงค์ ที่พยายาม จะเบี่ยงเบน ประเด็น ไปว่า เงิน ผิดกฏหมาย ถูกหน่วยงานอื่นยึด  และ แบงค์ไม่จำเป็นต้องให้เหตุผลในการยึด พ่ายแพ้ไปแล้ว

ตอนนี้คนอ่านรับรู้แล้วว่า ธนาคารผิด และเงิน ก็ไม่ได้ถูกอายัด ไม่มีการอายัด  หน้าม้าแบงค์ไม่สามารถบิดเบือน ความจริงได้  

เห็นควรแก่เวลาที่ผมจะออกจากกระทู้ไปเสียที หน้าม้าแพ้แล้ว           และ เจ้าของกระทู้ ก็สงสัยจะได้รับ เงินคืนแล้ว

ผมไม่คาดหวังว่าเจ้าของกระทู้จะออกมา update  เพราะคนทำมาหากิน ได้เงินคืน ก็คงหุบปากเงียบ เพราะไม่อยากจะมีเรื่อง

แต่ขอดักคอเอาไว้เลยว่า เรื่องเริ่มดัง มีคนอ่านเยอะ ขนาดนี้ แล้ว ถ้าทางแบงค์ ตีมึน ไม่ยอมชี้แจง ในกระทุ้ ก็คือแอบไปคืนเงินให้เจ้าของกระทู้ไปแล้ว

สรุป และยืนยันได้ว่า แบงค์ ผิดเต็มๆ   ถ้าไม่ผิด  ต้องกล้าชี้แจงครับ
comment116-1:ยังไม่ได้รับการติดต่อใดๆครับ

และถูกของคุณครับ 

ผมทำมาหากินค้าขาย ไม่มีวันหยุดครับ

หายไปไม่ถึงวัน หาว่าผมหนีซะแล้ว
comment117:กรณีนี้เทียบได้ครับ การซื้อขายออนไลน์ที่มีปัญหาว่า คนจ่ายโอนเงินมา คนขายส่งของไป 
แล้วอยู่ดี ๆ ธนาคารมาถอนเงินคืนไป โดยไม่ได้รับความยินยอมครับ

ถ้าจะฟ้องร้อง  จขกท.ก็ต้องฟ้องธนาคารก่อนครับ เพราะเป็นฝ่ายที่เกี่ยวข้องอันดับแรก
ส่วนพี่สาวจขกท. นั้น ก็มีหลักฐาน ว่าชำระเงินเข้ามาแล้ว (ถ้ามันเป็นเงินผิดกฎหมาย ก็ต้องดำเนินการตามกระบวนการครับ)
comment117-1:อีกฝั่งต้องแจ้งความฉ้อโกงครับ ส่วนเรื่องดึงเงินคืนโดยอ้างว่าโอนผิดก็ดึงดื้อๆไม่ได้ต้องให้ปลายทางมาเซ็นยินยอมก่อนครับ
comment118:ถ้าแบงค์คืนเงิน เราว่า จขกท. จะมาประกาศนะคะ  ตามปรกติของคนชนะจะกลับมาประกาศความบริสุทธิ์ของตัวเอง

ปรกติคนที่เนียนหายไปไม่กลับมาจะเป็นฝ่ายผิดซะเป็นส่วนใหญ่   

อันนี้ก็คงต้องรอดูผลกันต่อไป

* จริงแล้วเราว่าลักษณะการใช้คำพูดและพิมพ์ของ สมาชิกหมายเลข 1336642 คล้าย จขกท. นะคะโดยเฉพาะการใส่ตัวหนาคำสำคัญ  และลักษณะการเว้นวรรคคำเชื่อมประโยค  เช่น หรือ จาก กับ ที่สังเกตว่ามีแต่ จขกท.  และ สมาชิกหมายเลข 1336642 เท่านั้นที่เหมือนกัน
comment118-1:ยังไม่ได้รับการติดต่อใดๆครับ

และมียูชเซอร์เดียวครับ

ที่เงียบไปบ้างเพราะผมค้าขายครับ ว่างก็เข้ามาเปิดดูทุกวันครับ

หายไปไม่ถึงวันหาว่าผมผิดแล้วหนีซะแล้ว
comment118-2:แอบคิดเหมือน คห 118 เพราะลักษณะการพิมพ์เหมือนเจ้าของกระทู้ เช่น การพิมพ์ข้อความซ้ำๆ หรือ เนื้อความคล้อยตามเจ้าของกระทู้ทั้งหมด
comment118-3:ไม่ได้ว่า จขกท. ผิดนะคะ  แต่สมาชิกหมายเลข 1336642 บอกว่า จขกท. ถ้าเคลียร์กับธนาคารแล้วคงไม่กลับมา  

เราก็แสดงความคิดเห็นว่า 

"ถ้าแบงค์คืนเงิน เราว่า จขกท. จะมาประกาศนะคะ  ตามปรกติของคนชนะจะกลับมาประกาศความบริสุทธิ์ของตัวเอง

ปรกติคนที่เนียนหายไปไม่กลับมาจะเป็นฝ่ายผิดซะเป็นส่วนใหญ่   

อันนี้ก็คงต้องรอดูผลกันต่อไป"
comment119:ไม่ใช่หรอกครับ  เจ้าของกระทู้ พูดจาแผ่วเบาเกรงใจธนาคาร เกรงใจ ผู้ตอบ  

แต่ผม พูดจารุนแรง จี หน้าม้า  จี้ ธนาคาร แบบไม่กลัว ถูกรุมกระทืบ เพราะผมไม่มีส่วนเกียวข้อง

ภาษา สำนวน จุดประสงค์ ต่างกัน โดยสิ้นเชิง เจ้าของกระทู้ รู้ดีว่าพี่สาว ติดเงินแบงค์ เรื่องอะไร

ก็พยายามจะใช้กระทู้นี้ กดดัน  ธนาคารให้คืนเงินให้  ดูภาษาพูดของเขาสินุ่มนิ่ม สิ้นดี 

แจ้งความดำเนินคดีกับธนาคาร ยังไม่กล้า  อยากได้เงินคืนอย่างเดียว

แต่จุดประสงค์ผม คือจัดการกับ หน้าม้า ไม่ให้บิดเบือน ว่าเป็นเงินผิดกฏหมาย ว่าธนาคารไม่ผิด

ผมจี้ ตรงจุด จี้ ซ้ำ พูดแรงๆ แบบไม่กลัว โดนรุมยำ เพราะผม เชื่อ ในความถูกต้อง และไม่มีเอียว  ไม่กลัวการโดนฟ้องกลับ

เจ้าของกระทู้หนะ  ได้เงินคืนจากธนาคารแล้ว ป่านนี้ เขาไม่อยากจะมีเรื่อง เขาแค่อยากจะได้เงินคืน

ธนาคารเองก็แค่ต้องการกดดัน เพราะไม่มีสิทธิ์อายัดเงิน   พอมีปัญหากระทู้นี้ดัง  ก็ต้องรีบคืนเงินไปก่อน 

เงินแค่นี้กับชื่อเสียง ธนาคารไม่แลกด้วยแน่

ถ้ากระทู้นี้ เงียบ ไม่มีการชี้แจง จากทางธนาคาร พรุ่งนี้ ก็คอนเฟริ์มว่า ธนาคาร ผิด และได้คืนเงินเจ้าของกระทู้ไปแล้ว  จึงหายกันไปหมด เหลือแต่คนดู   แม้แต่พี่จุก ก็จะไม่ยอมตอบ หายไป พร้อมกับ สายลม

ในเวปใหญ่อย่างพันทิพ นี่ มีหน่วยประชาสัมพันธ์ ค่อยดูแลภาพลักษณ์ หน่วยงานทำผิด ก็พูดให้เป็นถูกไปหมด

มันต้องมีคนคาน  ยืนยัน ความถูกต้องบ้าง ไม่ให้เขาจูง จมูก คนในสังคมไปทางเดียว เสียหมด
comment120:นี่มัน Avatar. ภาค2รึไง
comment120-1:คุณ BeN_SonG_HoE แสดงความคิดเห็น ในคคห.ที่ 105 ด้านบน ต่อว่าผมว่า ผมหมองหมา ก็ชัดเจนว่า

คุณ  BeN_SonG_HoE เชียร์ธนาคาร  ผมอยู่ฝ่ายตรงข้ามกับ ธนาคาร   เชียร์คนละข้างชัดเจน ก็ปากยาวกันไปคนละข้าง 

แต่ผมไม่ได้ Avatar ครับ ผมเป็นตัวของผมเอง  เจตนาคือคานหน้าม้า ของธนาคาร เพียวๆครับ
comment120-2:เอาเป็นว่า 
ผมมีid เดียวครับ ถ้ามาปั่นมาอวย เข้าข้างตัวเอง ขอให้ผมและ ครอบครัวมีอันเป็นไป

ส่วนใครมั่นใจว่า มีสองยูชเซอร์ กล้าจริง เชิญสาปแช่งตัวคุณเอง และ ครอบครัว ต่อคำตอบต่อไปได้เลยครับ
comment121:ผมมองว่าจขกท มีพิรุธมาก ทำไม่รู้ไม่ชี้ ไม่ตอบว่าที่มาที่ไปของหนี้ที่อ้างว่าเงินกู้เป็นอย่างไร
ไม่แสดงหลักฐานใดๆเพิ่มตามที่เพื่อนสมาชิกร้องขอ อีกทั้งกลับไม่ยอมไปแจ้งความด้วยซ้ำ
ใบแจ้งความเป็นหลักฐานที่จะเรียกร้องในทางละเมิดที่อ้างว่าเสียหายต่างๆนาๆได้อีก

ผมกลับเข้าใจว่าทางธนาคารเปิดเผยข้อมูลสาธารณะไม่ได้ ข้อมูลลูกค้าซึ่งอาจจะเกี่ยว
พันกับธุรกรรมที่อาจจะผิดกฎหมายหรือไม่อย่างไร

อยากจะทราบข้อเท็จจริงจาก จขกท กระทู้มากกว่า
คนยืมเงินกันเป็นล้าน. แต่บอกว่าไม่ถูกกัน ไม่คุยกัน 
จ่ายเงินกู้กันอย่างไรเท่าที่ฟังดู จำนวนยอดกว่าจะ6แสน ต้องใช้เวลาหลายเดือน
ซึ่งเงินจำนวนนี้ จขกท ได้ ตรวจสอบหรือไม่ หรือไม่ได้ นำไปใช้จ่ายอย่างอื่น อย่างไร
ทั้งที่บอกว่าเงินเข้าออกทุกสัปดาห์แสดงว่า ปรับยอดถอนฝากธุรกรรมเป็นประจำ
มันค่อนข้างขัดแย้ง

ผมยังคงเชื่อว่ายังไม่ได้เงินคืนครับ  แต่วิธีออกสื่อสาธารณะโดยคลุมเครือแล้วไม่ยอมไปแจ้งความ
ทางช่องทางที่ควรจะเป็น แล้วมันยิ่งน่าสงสัยครับ
comment121-1:ผมไม่ได้ไม่ถูกกันครับ 

แต่ผมเป็นคนไม่พูด ไม่อะไร ไม่มีปากเสียง  กับคนในบ้าน เพราะคิดมาแต่เด็กว่าพ่อแม่ รักพี่สาวมากกว่าครับ

เรื่องภายในครอบครัว คุณไม่จำเป็นต้องเข้าใจหรอกครับ คุณมองผมเป็น 

A พี่สาว เป็น B ทำธุรกรรมระหว่างกันไปมา ก็พอครับ
comment122:สอบถาม จขกท. หรือคนอื่นจะตอบก็ได้นะคะ   พอดีเราทำธุรกิจเหมือนกันแต่ไม่เคยโอนเงินให้ลูกค้า  มีแต่ลูกค้าจ่ายเงินให้เรา 

เลยสงสัยว่า  "จขกท. โอนเงินให้ลูกค้า"

ปรกติธุรกิจอะไรที่ต้องโอนเงินให้ลูกค้าหรือคะ  พอดีไม่เคยมีประสบการร์เลยสงสัย  แบบว่าอยากรู้ พออยากรู้ก็อยากรู้มากขึ้น แบบว่าคิดไม่ออก
comment122-1:ผมนำเข้า และรับซื้อ ของเก่าครับ 

ลค คือ คนที่เอาของมาขาย บางทีก็ซื้อไปปล่อยต่อบ้าง
comment122-2:เยอะแยะมากมายคะที่ต้องโอนเงินต่อให้ ลูกค้า(น่าจะใช้คำว่า "คู่ค้า") เช่น ส่งออกพริกตากแห้ง ซื้อขายที่ดิน(อันนี้ก็มรโอนคะ) ซื้อขายรถ ต่อสัญญา โฆษณาที่ต้อชำระเป็นปีๆ  ตอบจากประสบการณ์การทำงานแบ้ง มาก่อน(ลาออกแระรับไม่ได้ขายประกันเยอะเกิน)
comment123:ผมว่าเจ้าของกระทู้ รู้หละครับว่าพี่สาวติดหนี้อะไรธนาคาร  เพราะจากข้อมูล ก็บอกแล้ว ว่าเป็น ธุรกรรมที่ดิน กับธนาคาร

แต่เขาพยายามใช้กระทู้เพือกดดัน ธนาคาร ให้คืนเงินที่ยึดไปโดยมิชอบ



ตรงนี้ไมใช่ช้อมูล ลูกค้า แต่เป็นการยึดเงิน ลูกค้า โดยอาศัย ช่องทาง การ hold เพื่อตรวจสอบ

ตรงนี้ธนาคาร กำลังพยายามจะบิดเบือน ว่าตัวเอง ไม่ชี้แจง ไม่ผิด ทั้งที่ตัวเอง ใช้อำนาจในทางที่ผิด ชัดๆ

กระทู้นี้ ธนาคาร ได้รับความเสียหาย  ถ้าธนาคารไม่ผิด ต้องชี้แจงมาว่ายึด เพราะเหตุผลอะไร


มันไม่ใช่ ข้อมูล ลูกค้า แต่มันคือเหตุผลที่ธนาคารต้องตอบ   ว่ายึดเงินเขาไปทำไม ยึดไปด้วยเหตุผลอะไร  

เหตุผลที่ยึด มันไม่มีทางเป็นข้อมูล ลูกค้าไปได้ อย่าพยายามเบี่ยงประเด็น ไม่ยอมตอบเลย


ถ้าธนาคาร ไม่ยอมส่งคนเข้ามาตอบ พรุ่งนี้  ก็คือธนาคาร ผิด แล้วตอบไม่ได้   

แอบยัดเงินคืนเข้าบัญชี เจ้าของกระทู้ไปเรียบร้อยแล้ว กระทู้นี้จะไร้เสียงตอบ ในวันพรุ่งนี้

คนดูรอเก้อ เพราะธนาคาร แอบคืนเงินไปเรียบร้อยแล้ว   



ถ้าธนาคารไม่ผิด จริงๆ ต้องออกมาชี้แจง อย่าพยายามเบี่ยงประเด็น มันไม่ใช่ข้อมูลลูกค้า 

แต่น่าจะเป็นการใช้อำนาจยึดเงินเขาโดยมิชอบ มากกว่า

เท็จจริง อย่างไร ธนาคาร ต้องกล้าตอบ กล้าให้เหตุผล  

แต่ถ้าไม่กล้าเข้ามาตอบ แสดงว่า ธนาคาร ผิด แล้วเกี้ยเซี้ย
comment124:เป็นผมถ้ามั่นใจว่าเป็นเงินบริสุทธิ์ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องผิดกฎหมายผมฟ้องธนาคารครับ เพราะธนาคารไม่มีสิทธิ์holdเงินลูกค้า ถ้าลูกค้าไม่ยินยอมหรือมีคำสั่งทางกฎหมาย อยู่ที่ว่าจขกทมั่นใจรึเปล่าล่ะ ถ้ามั่นใจก็ฟ้องเลย ผมเป็นเจ้าหน้าที่ธนาคารผมก็ไม่กล้าตอบคุณหรอก ว่ากำลังตรวจเงินผิดกฎหมาย ถ้าไม่ใช่ขึ้นมาผมก็ซวยดิ
comment125:ที่เขาไม่กล้าฟ้องธนาคาร เพราะคงรู้ตัวว่าพี่สาว ติดหนี้แบงค์แล้ว ไม่จ่ายจริงๆ

คำพูดแก ถึงแผ่วเบา ทนุถนอมน้ำใจแบงค์เหลือเกิน  บีบแค่ให้ชี้แจงกับคืนเงิน ไม่คิดจะฟ้องธนาคาร

เจ้าหน้าที่ธนาคาร ต้องตอบเหตุผล ที่ยึดออกมา   เงินผิดกฏหมายอะไร นี่ ไม่ใช่อยู่แล้ว

เจ้าหน้าที่ธนาคาร ก็แจ้งมาแล้ว ว่าเป็นธุรกรรมที่ดิน กับพี่สาว 

และถ้าผิดกฏหมาย เขาจะใช้การอายัด แต่นี่ ธนาคาร ไม่กล้าอายัด  แต่เลี่ยงไป hold แทน

ธนาคาร ต้องให้เหตุผล และต้องแจ้งความดำเนินคดี กับพี่สาว แต่ธนาคาร ไม่ยอมทำ เพราะมันทำไมได้ มันคนละเรือง คนละกรณีกัน

อย่างไร ธนาคาร ก็ต้องให้เหตุผล  ข้อมูลลูกค้า ไม่มีใครอยากจะอ่านหรอก เขาแค่อยากจะรู้ว่า ธนาคารผิด หรือ เจ้าของกระทู้ ผิด

ธนาคาร ต้องให้เหตุผล ในการยึดออกมาอย่างชัดเจน พรุ่งนี้ เช้าครับ
comment125-1:ไปรู้มาจากไหนว่าพี่สาว จขกท ติดหนี้ธนาคาร
แล้วธนาคาร Hold ไว้เพราะหนี้ธนาคาร เพราะ จขกท เองก็บอกว่ายังไม่รู้ แค่เดาว่านั้นนี่เฉยๆ
แต่ดูท่าทางคุณจะมั่นใจเหลือเกิน นึกว่า จขกท มาเอง

อีกอย่างธนาคารไม่จำเป็นต้องออกมาชี้แจงครับ เพราะเป็นข้อมูลของลูกค้า
ถ้าเขาจะชี้แจงก็ชี้แจงเพราะ จขกท ไม่สามารถเปิดเผยในที่สาธารณะได้อยู่แล้ว
ปัญหาคือ จขกท ก็หายไป เดาว่าคงทราบสาเหตุแล้วพูดอะไรไม่ออกเป็นแน่
comment125-2:ธนาคาร ต้องให้เหตุผล ในการยึด

ข้อมูลลูกค้า ว่าเป็นใคร ไม่มีใครอยากจะรู้

แต่เหตุผล ในการยึด ต้องชี้แจงครับ 

ถ้าไม่ยอมชี้แจง และทำเงียบ ก็แสดงว่ายัดเงินคืนไปให้เรืองเงียบ ธนาคาร น่าจะผิดแน่นอน

เรื่องมาขนาดนี้ ไม่ยอมชี้แจง มันจะมีเหตุผลอะไรเล่าครับ นอกจากทำผิดเอง เลยชี้แจงไม่ได้
comment125-3:ผมไม่ทราบได้ครับ ว่าพี่สาวติดหนี้ธนาคารเท่าไหร่ หรือทำธุรกรรมแบบไหน ครับ

รู้คร่าวๆจากเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องว่าเกี่ยวกับที่ดิน

ในชีวิต ไม่เคยซื้อขาย หรือมีที่ดิน บ้าน เป็นของตัวเองครับ ดังนั้นอาจจะไปเข้าใจว่าทำอีท่าไหนถึงมีข้อผิดพลาดเกิดขึ้นครับ
comment125-4:ตอบ คห 125-2 นะคะ

ถ้าธนาคารเขาผิดตามที่คุณบอกมาจริงๆ  คงไม่ต้องจี้ให้เขามาตอบในนี้หรอกค่ะ  

ในเมื่อเริ่มต้นเขาไม่ตอบ  จี้ในกระทู้เขาก็ไม่ตอบและไม่ชี้แจงค่ะ  ทางที่ดีคุณควรแนะนำให้ จขกท ไปแจ้งความค่ะ

วัดดวง วัดความจริงกันไปเลย เคนะคะ

แก้ไขเพิ่มเติม  อุ้ย..ลืมไปค่ะ  คุณแค่ทำหน้าที่เบรคหน้าม้าธนาคารเท่านั้น  ต้องขอโทษจริงๆค่ะ  หลงนึกว่าคุณเป็นเพื่อ จขกท
comment126:นั่นแงะ???
comment127:เจ้าของกระทู้โดนอุ้ม 5555
comment128:127
จขกท ไม่ได้โดนอุ้มครับ

1336642 กับ จขกท คนเดียวกัน
comment128-1:ถ้าคนเดียวกันขอให้ผม และ ครอบครัว มีอันเป็นไปครับ

ส่วนถ้าไม่ใช่ คุณกล้ามั้ย อาจจะดูสาบานโง่ๆ กล้าสาปแช่งครอบครัวตัวเองมั้ยครับ
comment128-2:ไม่ต้องมาสาบานหรอก เพราะไม่เชื่อเรื่องนี้


คห ที่ 102 ของผม ขอเอกสาร ไม่เห็น ห้เลย
comment129:สมมุตินะครับว่า

ถ้าผมเป็นร้านขายทอง มีลูกค้ามาซื้อทองแท่ง โดยโอนเงินมาเข้าบัญชีผมเพื่อซื้อทองแท่ง พอผมได้รับเงินโอนโดยที่ทำการเช็คยอดกับทางธนาคารแล้วว่ามีเงินโอนเข้ามาจริง  จึงได้ให้ทองแท่งกับลูกค้าไป  ซึ่งผมก็ยังไม่ได้เบิกเงินออกจากบัญชีแต่อย่างใด  จนผ่านไป 3 วันผมได้ไปทำการถอนเงินจำนวนนี้เพื่อนำออกมาใช้  แต่ปรากฎว่าไม่สามารถเบิกเงินออกมาได้เพราะทางธนาคารได้ทำการโฮลเงินก้อนนี้ไว้ด้วยเหตุผลบางอย่างซึ่งไม่สามารถให้คำตอบได้    อย่างนี้จะทำอย่างไรครับ?  ประเด็นคำถามคือ

1. ธนาคารมีสิทธิที่จะโฮลเงินในบัญชีลูกค้าธนาคารโดยพละการได้ด้วยหรือ?
2. ถ้าธนาคารสามารถทำได้  อาศัยกฎระเบียบข้อใดในการกระทำนั้น ๆ โดยไม่ต้องชี้แจงให้ลูกค้าทราบเหตุผลในการโฮลเงินในบัญชี
3. ถ้าเป็นการสั่งอายัดบัญชีจากหน่วยงานของรัฐบาล ตามที่หลาย ๆ ท่านให้ความเห็น ก็ต้องทำการอายัดบัญชีนั้น ๆ โดยที่ไม่สามารถทำธุรกรรมใด ๆ ได้อีกเลย จนกว่าจะสั่งถอนอายัดไม่ใช่หรือ?
4. การสั่งอายัดบัญชี สามารถสั่งอายัดเพียงเฉพาะเงินจำนวนใด จำนวนหนึ่งหรือไม่?

เรื่องราวอาจจะไม่เหมือนของ จขกท  แต่ถ้าเกิดเหตุการณ์ขึ้นในลักษณะนี้  ถามว่าธนาคารผิดหรือไม่?  ไม่อยากให้มุ่งประเด็นไปที่ความสัมพันธ์ของผู้โอน กับผู้รับโอนเท่านั้น  แต่ประเด็นคือธนาคารสามารถทำเช่นนั้นได้จริงหรือ?
comment129-1:อันนี้
ให้กรณีผมเป็นกีณีศึกษาล่ะกันครับ

ยืนยันว่าเงินเข้าแล้ว เช็คแล้ว

ผ่านไปสามวันเงินถูกโฮลครับ
comment129-2:เห้ยๆๆ ไอหยาๆ เจ้าของกระทู้กลับมาแว้ววว
comment129-3:กรณีของ จขกท ค่อนข้างไม่ชัดเจน และความสัมพันธ์ของผู้โอน กับผู้รับโอนใกล้ชิดกันมาก ทำให้ประเด็นที่ธนาคารโฮลเงินถูกมองข้ามไป  แต่ถ้ากรณีที่ผมยกตัวอย่างมาธนาคารสามารถทำได้จริง  คงค้าขายยากแล้วหล่ะครับ  

ใครจะไปสามารถรู้ได้ว่าเงินที่ลูกค้านำมาชำระค่าสินค้าจะมาจากไหน?
comment129-4:ทำได้ครับ ผมโดนมาแล้ว แต่เป็นพนักงานสอบสวนส่งหมายไปให้ Hold ครับ
ผมยังเคยถามพนักงานสอบสวนว่าแบบนี้ไม่ค้าขายลำบากแย่เลยเหรอ
เขาบอกว่า ก็ต้องทำใจครับ
comment129-5:ถ้าเป็นการโฮลเงินโดยเจ้าหน้าที่รัฐ  ก็คงต้องทำใจอย่างที่เค้าว่าแหละครับ  แต่สุดท้ายถ้าเราไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับผู้กระทำผิด ก็คงได้เงินคืนครบถ้วนครับ  

แต่ถ้าเป็นการโฮลเงินโดยธนาคารเอง สามารถทำได้จริงหรือไม่ครับ?
comment129-6:เคสจขกท.เป็นญาติกัน ไม่เหมือนซื้อขายของตามปกตินะครับ อาจมองว่าเป็นการยักย้ายถ่ายเททรัพย์ได้
comment129-7:ประเด็นการสั่งอายัด หรือ โฮลยอดเงิน ค่อนข้างชัดเจนว่า ถ้าเป็นเจ้าหน้าที่รัฐ สามารถกระทำได้โดยไม่คำนึงถึงความสัมพันธ์ระหว่างผู้โอน กับผู้รับโอน ดังเช่นที่คุณ 129-4  แสดงความคิดเห็นเอาไว้  และไม่มีเหตุผลที่ธนาคารจะชี้แจงกับลูกค้าไม่ได้

ดังนั้นประเด็นคือ ถ้าการโฮลยอดเงินนั้นกระทำโดยตัวธนาคารเองโดยพละการ  มันสามารถทำได้จริงหรือ?  นี่คือสิ่งที่ผมก็อยากรู้เช่นกัน
comment130:จุดประสงค์ต่างกันครับ เจ้าของกระทู้อยากจะได้เงินคืน

แต่ผมจะตามเบรด พวกหน้าม้า ธนาคาร  กับ บี้ ธนาคารให้ชี้แจงความจริง อ่านอย่างไรก็เห็นว่าคนละคนกันอยู่แล้ว

ตอนนี้ ในกระทู้ มีหน้าม้า กับ มีผมนี่หละ ที่พยายาม เอาชนะกันอยู่

คนอ่านปรกติ เขาจะแสดงความคิดเห็น ตรงไปตรงมา จะไม่พยายามบิดเบือนเรื่องราว แบบพวกหน้าม้า ครับ
comment131:เนื้อหาที่โพส เพิ่มเติมนะครับ 

ไม่มีใครผิดใครถูก หน้าม้า ก็ทำหน้าที่ของหน้าม้า เพราะเป็นอาชีพ เป็นหน้าที่พิทักษ์องค์กร ของเขา

ผมเป็นผู้อ่าน ที่รักความเป็นธรรม ไม่ชอบเห็น การบิดเบือนความจริง ของพวกหน้าม้า ผมก็เอาคานเข้ามาสอด  

ไม่มีผิดถูก แค่ยืน ตรงกันข้ามแค่นั้นเอง
comment132:ไม่ใช่คู่กรณีเว้นเสียแต่เป็นบุคคลเดียวกันแต่สรุปเองว่าข้อเท็จจริงเป็นอย่างที่ว่า
 อำนาจอะไรในการบังคับขู่เข็ญให้เปิดเผยข้อมูลต่อสาธารณะ 
 ในการอ้างว่าตนเองเป็นผู้รับโอนโดยสุจริต ก็ต้องถามว่ามูลหนี้อะไร หลักฐานรายละเอียด
 และสุจริตอย่างไร 
 ถ้ามีคำสั่งศาลหรือเจ้าหน้าที่รัฐให้ยึดอายัด ตามกฎหมาย ธนาคารจะต้องทราบรายละเอียดในพฤติการณ์หรือไม่
 อีกทั้ง สมมติ ว่าเป็นธุรกรรมฟอกเงินจากสิ่งผิดกฎหมาย คงไม่ใช่หน้าที่จะเปิดเผยต่อสาธารณะว่าบุคคลผู้นี้
 เป็นผู้รับโอนที่เกี่ยวกับธุรกรรมผิดกฎหมายให้บุคคลภายนอก ซึ่งจขกท ลงเลขบัญชี ทราบอยู่แล้วว่าเป็นบุคคลใด
 ธนาคารหมิ่นเหม่จะกระทำละเมิดเสียเองอีก

 ถ้าเห็นว่ามิชอบก็ไปแจ้งความดำเนินคดี ยักยอกทรัพย์ แก่ธนาคารพร้อมเรียกค่าเสียหายในทางละเมิดต่อได้อีก
แต่กลับไม่รีบดำเนินการผิดวิสัยสุจริตชน หรืออาจจะทราบว่าแจ้งความเท็จมีความผิด
ทั้งที่ทราบอยู่แก่ใจว่า ตนเองสุจริตหรือไม่อย่างไร
ท้ายที่สุดเห็นว่าตนเสียหายก็ไปร้องหน่วยงานต่างๆ หรือดำเนินการทางกฎหมาย
หรือจะให้ช่วย ส่งไปรายการคุณสรยุทธไหมครับ ผมอยากจะทราบว่าเรื่องนี้จะจบอย่างไรเช่นกัน
comment133:รู้สึกว่ากระทู้นี้ ธนาคาร เงียบเลยนะครับ
ปกติจะต้องมาตอบ จขกท ก็ต้องจัดการให้เรียบร้อยเอง อ่านมาแล้วก็ยังไงต่างทั้งธนาคาร ทั้งพี่สาวจขกท ต่างไม่พูดอะไร
อย่างน้อยธนาคาร ต้องออกมาชี้แจง
comment133-1:คงรอให้ร้องเรียนเป็นทางการมังคะ.  อาจมองว่าความผิดไม่ได้ทำคนเดียว
 เผื่อจะได้ตัวการตัวแทนเพิ่ม ทั้งขบวน. รวมถึงพนักงานที่ทำรายการด้วย
อย่างมากก็ชี้แจงแบงค์ชาติครั้งเดียว"เพื่อทราบ"_จบ
ถูกที่ถูกทางกว่าเยอะ
comment133-2:ผมว่าธนาคารไม่กล้าตอบมากกว่าครับ
ยึดเงินเขาไปเหตุผลก็ไม่ให้

เงินก็ไม่ได้ถูกอายัดด้วยเป็นแค่holdแสดงว่าไม่ได้ผิดกฏหมายแหงๆ
ธนาคารมัวแน่ๆครับ

ถ้าไม่มั่วทำไมส่งมาแต่หน้าม้ามาตอบแทน

ทำไมไม่ออกมาชี้แจงโดยตรง
comment134:ปัญหาน่าจะอยู่ที่ ที่มาของเงินมากกว่า คุยกับพี่สาวซะ ก็รู้เรื่องแล้ว
comment135:ประหลาด

ถ้าธนาคารมายึดเงินฝาก 600,000 ของผมไป ผมวิ่งแจ้นไปหาทนาย หาตำรวจ หาธปท. ตั้งนานแล้ว ไม่มาเสียเวลาทวงคืนผ่านเว็บสาธารณะหรอก
comment135-1:เขาบอกให้รอ ก็รอ จขกท.ใจเย็นเกิน ถ้าเป็นเรา คงยื่นเงื่อนไขไปว่า 

ถ้าไม่ได้รบการติดต่อกลับหรือชี้แจงภายในสามวัน จะติดต่อสอบถามไปทางแบงค์ชาติเอง
comment136:สิ่งที่ควรทำ คือ ต้องถามธนาคารว่าหน่วยงานไหน สั่ง Hold ไว้ เพื่อจะได้ติดต่อถูก จากนั้นควรแจ้งความไว้ก่อน แล้วแจ้ง ธนาคารแห่งประเทศไทยด้วย 
รวบรวมความเสียหายที่เกิดจากการถูก Hold เงินจำนวนนี้ไว้ เพื่อฟ้องร้องธนาคารภายหลัง หากธนาคารนี้ผิดจริง 

กรณีนี้อาจเป็นอีกมุมคือ พี่สาวเป็นหนี้ธนาคารนี้ด้วยหรือเปล่า จากนั้นตอนทำธุรกรรม ธนาคารเห็นว่า เป็นชื่อผู้นี้ทำ เลย Hold เพื่ออยากให้พี่สาวคุณจ่ายเขาก่อน จ่ายคุณ เป็นไปได้หรือไม่ 

หรือ กรณีถัดมา เงินก้อนนี้อาจได้มาแบบไม่ถูกต้อง แต่พี่สาวไม่บอก 

ลองดูว่า น่าจะเป็นเคสไหน
comment137:คหสตนะคับ  ถ้าเป็นอย่างที่ จขกท แจ้งมา ธนาคารผิดนะคับ เพราะการที่ธนาคารจะ โฮลเงินในบัญชีใครนั้นทำไม่ได้ ยกเว้นจะมีคำสั่งศาลสังระงับเงินก้อนนั้น เนื่องจากสงสัยอะไรต่างๆ  ถ้ามีหมายศาลสั่งระงับจริง ธนาคารต้อง ชี้แจ้งการโฮลเงิน ให้เจ้าของบัญชีทราบ เพราะเป็นคำสั่งศาล (ทำไมจะบอกไม่ได้ งง) ยิ่งถ้าคิดว่า จขกทมีส่วนในเงินก้อนนี้ ยิ่งต้องรีบแจ้ง เจ้าของบัญชีเพื่อให้นำหลักฐานมาพิสูจน์กัน ไม่ใช่ปล่อยให้มัน ค้างคากันแบบนี้

(สำหรับคนที่บอกว่า ทำไม จขกท ไม่ไปแจ้ง ธปท. หรือ แจ้ง ธนาคาร เท่าที่ผมอ่านดูคือ เค้าไปติดต่อแล้ว แต่ก็ไม่ได้รับการชี้แจ้งใดๆ)

ผิดพลาดประการใดขออภัย
comment138:เงิน 6 แสนถอนย้ายไม่ได้
ผมคงไม่มีเวลามาตั้งกระทู้หรอกครับ.....นั่งไม่ติดแล้ว
comment139:ธนาคารอาจจะไม่ต้องแจ้งล่วงหน้า
แต่ถ้าไปถามแล้วธนาคารไม่บอก อันนี้ไม่ถูกต้องแล้วครับ

คนในพันทิพย์บางส่วนนี่ก็แปลก เหมือนไม่มีสมอง
ทำให้พันทิพย์กลายเป็นสังคมของคนไม่มีปัญญาไปเลย
comment140:ธนาคาร ไม่สามารถ อายัด หรือ Hold เงินเจ้าของบัญชีได้ โดยพลการนะคะ

แต่ว่า ถ้ามีคำสั่ง จาก ศาล หรือ ทางกฏหมาย สามารถ ทำได้ โดยไม่ต้องบอกเจ้าของบัญชีค่ะ

แต่ว่า ตอนนี้ แนะนำ เจ้าของบัญชี เข้าไปธนาคาร ไทยพาณิชย์ สาขาที่เจ้าของบัญชีใช้อยู่และไปหา รองผู้จัดการ

ถามถึงสาเหตุการ Hold ยอดเงิน จำนวนนั้นๆ ไว้ค่ะ 

ในการ hold แต่ละครั้ง จะมี การใส่เหตุผลของการ Hold ไว้อยู่ค่ะ 

ลองติดต่อตรงนี้เบื้องต้นก่อนนะคะ

ปล. แค่เคยทำงานธนาคารมาก่อนค่ะ  แต่ระบบของแต่ละธนาคารอาจจะไม่เหมือนกัน  ลองดูนะคะ  แค่เบื้องต้น
comment140-1:อ่านป่าวว่าเขาบอกว่าถามแล้วแต่ธนาคารไม่บอก
comment141:ไม่มันส์ฟ่ะ ไม่มีตอนจบเสียที ขี้เกียจลุ้นละ อ่านมาตั้งนาน
comment142:ประเด็นที่ผมคานหน้าม้าของธนาคารคือ
1.เงินไม่ได้ผิดกฏหมาย..ไม่มีคำว่าอายัด..แสดงไม่มีหน่วยงานใดอายัด..และแบงค์เองก็ไม่กล้าใช้คำว่าอายัด
แต่เลี่ยงไปใช้คว่าholdเพื่อตรวจสอบก่อน..แทน

2.เจ้าหน้าที่ธนาคารบอกแล้วว่าเป็นธุรกรรมกับที่ดินที่ผิดพลาด..ซึ่งเป็นเรืองของทางธนาคารกับพี่สาว
เงินมันไม่ได้มีเลขที่เงินส่วนนี้อาจจะไม่ใช่เงินที่กู้ทางแบงค์ไปก็ได้
จะบังคับลูกหนี้ให้จ่ายก็ไปแจ้งความดำเนินคดีทางศาล

3.การยึดเงินลูกค้าเมื่อถูกติดต่อทวงถามต้องให้เหตุผลที่ชัดเจน
หน้าม้าในนี้จะอ้างว่าข้อมูลลูกค้าซึงรับฟังไม่ได้
เพราะที่ต้องการฟังคือเหตุผลในการยึดเงินเขาไป..จะผิดกฏหมายข้อไหนก็ว่ามา
มันไม่เกี่ยวกับข้อมูลลูกค้าอะไรที่หน้าม้ากล่าวอ้าง..คนอ่านต้องการฟังเหตุผล..ว่าไปยึดของเขาเอาไว้ทำไม

4.ส่วนที่พยายามดิสเครดิตว่าผมกับเจ้าของกระทู้เป็นคนเดียวกัน
ผมว่าม้าทำไม่สำเร็จหรอกครับ..เขียนอย่างไรก็คงหลอกให้คนเชื่อยาก
ผมมีจุดประสงค์คานหน้าม้า..กับจี้ธนาคารให้ชี้แจงความจริง.สำนวนดุดัน.ไม่กลัวมีเรือง
เพราะไม่มีเอี่ยวอยู่แล้ว..ตำแหน่งที่ตั้งผมเช็คได้ทางไอพี..เป็นยูสเซอร์บริสุทธิ์สะอาด..มาดมดูถึงที่บ้านได้

ส่วนเจ้าของกระทู้พูดจานุ่มนิ่มไมอยากจะมีเรืองอยากจะได้แต่เงินคืน..กลัวมีเรื่อง..พูดเพราะใจเย็น
มันคนละคนอยู่แล้ว

ขอสรุปว่าเงินไม่ผิดกฏหมายและไม่ได้ถูกอายัดโดยหน่วยงานไหน
แต่แค่ถูกhold30วันเพื่อตรวจสอบเท่านั้น

ธนาคารต้องให้เหตุผล ต่อสาธารณชน ที่ใช้บริการของธนาคารไทยพาณิชย์ในกระทู้นี้ ที่รออ่านอยู่

มันไม่ใช่เรืองของธนาคารกับเจ้าของกระทู้  แต่เป็น ความถูกต้อง ถูกทำนองคลองธรรม ในการทำงานของธนาคาร
ถ้าธนาคารไม่ยอมชี้แจง  ก็สรุปได้ว่าธนาคาร งุบงิบ ยึดเงินของเขาไปโดยมิชอบจริงๆ
คนที่ใช้งานธนาคาร นี้คงต้องพิจารณากันแล้วว่าธนาคารที่งับงิบ ยัดใส้ ใช้หน้าม้าบิดเบือนแบบนี้จะยังกล้าใช้งานกันอยู่หรือไม

ถ่าธนาคารไม่ผิด ต้องให้เหตุผล  ข้อมูลลูกค้าไมมีใครอยากจะรู้หลอก เขาแค่อยากจะรู้ว่าธนาคาร ทำถุกหรือ ทำมั่ว  อย่างไรก็ต้องตอบครับ อย่าเอาแต่ใช้หน้าม้า    ในกระทู้นี้ ผมฆ่าหน้าม้าธนาคารตายเรียบแล้ว  วิธีการแก้ปัญหาด้วยหน้าม้าทำไม่ได้อย่างเดิม

ีชี้แจงตรงๆออกมาดีกว่าผิด ก็ขอโทษ ไม่ผิด ก็บอกออกมาว่าไม่ผิดเพราะเหตุผลอะไร   ความผิดฐานไหน  

ถ้าไม่ตอบ ก็สรุปได้ตามที่ผมว่านะครับว่าธนาคารผิดจริง จึงไม่กล้าตอบ   ถ้าทำถูกก็คงกล้าตอบไปนานแล้ว
comment142-1:ธนาคารเขาไม่มาตอบหรอก เพราะมันเสี่ยงกับการทำผิดกฏหมาย

แต่ที่น่าแปลกใจกว่า คือทำไมจขกท. ไม่ไปหาตำรวจ ทนาย ธปท. แต่กลับมาโพสต์ในเว็บ
comment142-2:ผมว่าคุณดูเดือดร้อนกว่าจขกท.อีก ไม่ว่าจะเป็นคนเดียวกันหรือไม่ก็ตาม
comment142-3:เพราะผมไม่เกี่ยวไงครับ ไม่ใช่เพื่อนไม่ใช่ญาติ  จึงไม่กลัวพี่เขาถูกเล่นงาน ถูกฟ้องเร่งรัดหนี้สินอะไร

เพราะไม่มีเอี่ยว ไม่เกี่ยว เลยปากยาวได้เต็มที่อย่างคุณ คคห.105 ว่า

ถ้าผมเป็นเขา หรือรู้จักกับเขา เป็นพวกเดียวกับเขา  คงโพสนุ่มนิ่มเหมือนกับ เขานี่แหละ
comment143:สมัยก่อนหลายปีแล้ว ผมเคยโดน hacker คนไทย แอบโอนเงิน จากบัญชีออนไลน์ของผม ไปที่บัญชีอีกคนนึง (เข้าใจว่าเป็นเพื่อนของ hacker)

พอดีผมร็ตัวก่อนเลยโทรไปที่ คอลเซ็นเต้อ และรีบไปที่ ธนาคารสาขานั้นๆ และไปแจ้งตำรวจ และ พาตำรวจมาที่ธนาคาร  

ทางธนาคารก็ hold เงินของบัญชีที่ hacker โอนเข้าไปได้ ทันทีเลย   

ผมคิดว่า คนที่จะแจ้งธนาคารให้ hold เงินได้น่าจะเป็นเจ้าของบัญชีที่เป็นคนโอน
comment144:สอบถามหน่อยครับ ทำไม จขกทถึงต้องไปถามพี่สาวเองอะครับ ธนาคารเป็นคนholdไว้
ธนาคารต้องเป็นคนตอบไม่ใช่หรอครับว่าholdไว้เพราะอะไร เงินผิดกฎหมาย ฟอกเงิน หรืออะไรก็ว่าไป
ให้ จขกทไปถามพี่เอาเองมันไม่แปลกไปหรอครับ สมมุตินะครับไม่ได้แช่ง ถ้าพี่จขกทเกิดเสียชีวิตไปพอดี
เงินไม่ต้องถูกholdไว้ตลอดกาลหรอครับ
comment144-1:ตั้ง ผจก มรดกไง ก็จัดการทรัพย์สินของผู้ตาย ไม่ต้อง hold ตลอดครับ มันมีทางออกของมันอยู่ถ้าเกิดกรณีดังว่า
comment144-2:แปลกสิครับ ธนาคารเป็นทำ เราก็ต้องถามธนาคารสิ

แต่คนในนี้ดูจะเบาปัญญาไปหน่อย
comment144-3:ถามเพิ่มอีกนิดครับ แล้ว ผจก มรดก จะตอบได้หรอครับว่าเงินถูก holdเพราะอะไร
เผลอๆ จขกทกลายเป็น ผจก มรดกเอง เขาต้องเป็นคนตอบตัวเองด้วยไหมครับ
ส่วนตัวมองว่ายังไงก็ต้องเป็นธนาคารตอบอะครับ ต่อให้พี่จขกทเป็นคนแจ้งให้holdเอง
ธนาคารก็ต้องแจ้งจขกทว่าใครเป็นคนholdไว้ บอกแต่ว่าไม่รู้ มันถูกแล้วหรอครับ
comment145:ขอหนังสือดูสิครับว่าถูกแจ้งอายัดจากหน่วยงานอะไร ถ้าไม่มีก็ ร้องไปที่แบงค์ชาติให้ตรวจสอบ
comment146:จขกทกลับไปถามธนาคารใหม่ ผมว่าจขกทฟังไม่รู้เรื่องเอง
แต่จากที่พิมพ์มาก็พอๆเดาได้หรือเปล่า
"ธุรกรรมการเงินผิดพลาด ให้ไปถามผู้โอน"
ผมว่าเงินนี้โดนเจ้าของบัญชีที่โอนเงินมาให้แจ้งให้ hold เอาไว้หรือเปล่า
comment146-1:ผมอาจจะพิมพ์แล้วอ่านเข้าใจยาก ขออภัยครับ

แต่ ไม่ได้ถูกแจ้งโฮลโดยเจ้าของ บช ต้นทางครับ
comment147:สิ้นวันทำการแล้ว ธนาคารไม่ยอม ให้เหตุผลในการ hold แสดงว่าธนาคาร ผิด จึงไม่กล้าตอบ 

ทำเงียบให้เรื่องและความผิด หายไปกับสายลม

งานนี้ ธนาคาร เป็นผู้ผิด แน่นอน  จะใช้ม้า ใช้ลา อะไร ออกมาบิดเบือนก็จะไม่มีใครหลงเชื่ออีกแล้ว
comment148:อ่านถึงตรงนี้ครับ...พักสายตาไว้...

กระทู้ยาว คงอ่านกันไม่ครบทุกความเห็น รวมทั้งที่ซ่อน ๆ อยุ่ด้วย

ตอนนี้ จากอ่านข้อมูล จขกท. ไปติดต่อตำรวจไว้แล้ว ติดต่อธนาคารสาขาแล้วด้วย... รอดูกันต่อไปครับ
comment148-1:
comment149:ตอบชัดๆหน่อย   ถ้าแบงค์  hold เงินโดยไม่แจ้งสาเหตุใดๆ  มันเป็นเรื่องที่เป็นไปได้หรือ  ที่บอกว่าผิดกฎหมายนั้น กฏหมายอะไร  แล้วเจ้าของบัญชีจะรู้ได้อย่างไรว่า ใครสั่งอายัดบัญชีเขา  เขาจะไปชี้แจงความ ผิด - ถูก อย่างไร  ที่ไหน  จะบอกว่าไปถามที่พี่สาวก็ไม่เห็นเกี่ยวว่าพี่สาว สั่ง hold  แล้วแบงค์ไม่มีอำนาจบอกให้เจ้าของบัญชีรู้ว่าพี่สาวเป็นคนสั่งให้ hold  ถ้าแบงค์อยากได้เงินของใคร ก็อายัดไว้ แล้วบอกไม่รู้ไม่เห็นอย่างนั้นหรือ  โทรฯไปที่  1213 นั้น ถูกที่สุด  คุณจะได้รับบริการที่ดีมาก  แล้วคุณจะรู้ว่า หน่วยงานที่คุ้มครองคุณนั้น แน่แค่ไหน  คุณจะได้รับการติดต่อจากแบงค์กลับมาเร็วที่สุด ชนืดที่เรียกว่า "หางจุกตูด"  เลยทีเดียว ถ้าเป็นการผิดพลาดของแบงค์  ให้คุณเรียกค่าเสียหายให้คุ้ม  นอกจากเสียความรู้สึกแล้ว ยังเสียหายอื่นอีกมากมาย  เราจ่ายหนี้ช้าเพียงวันสองวันเขาคิดเราแทบล้มละลาย  เราควรได้รับชดใช้ที่เหมาะสมตามที่เขาคิดเอากับเราด้วย  ผมได้ใช้บริการ 1213 มาหลายครั้งแล้ว   ทั้งนี้หมายถึงว่าคุณไม่รู้เรื่องจริงๆว่าอะไรคืออะไรจริงๆ  ไม่ใช่เป็นผู้ร่วมกระทำในเหตุการณ์ เป็นพวกทำผิดกฎหมายการเงินด้วย   ถ้าเป็นอย่างนั้น คุณก็อาจจะได้รับอะไรๆเพิ่มขึ้นอีกก็ได้ ตามกรรมที่คุณทำไว้ อย่างไรก็อยากทราบผลสุดท้ายจริงๆว่าเป็นอย่างไร   ช่วยบอกเล่าด้วย  เพราะผมไม่เชื่อว่าแบงค์มีอำนาจ  hold บัญชีใครก็ได้ โดยไม่บอกเหตุผลอะไร
comment149-1:เห็นด้วครับ แต่คนในนี้ส่วนใหญ่เบาปัญญา

บอกแต่ว่าให้ไปถามพี่สาวอยู่นั่นแหละ

อนาถกับคุณภาพสังคมไทย
comment149-2:แค่ hold เงินโอนมันไม่ได้ร้ายแรงอะไรมากมาย 30 วันก็หลุดครับ
1. โอนเงินผิด ก็แจ้ง hold ได้
2. ปฏิเสธการจ่ายเงินเวลาซื้อสินค้า หรือทำธุรกรรมอะไรก็แจ้งได้
3. ใครขายของ e-bay ก็จะรู้ว่าทางเวป e-bay ก็แจ้ง hold กับธนาคารได้

แต่ถ้า 30 วันคนแจ้งไม่ดำเนินการอะไรเพื่อเอาเงินคืนยังไงก็หลุด hold 
ซึ่งขบวนการเพื่อโอนเงินกลับคืนนั้นยากและต้องแจ้งความ ต้องอะไรหลายอย่าง
จนศาลสั่งอายัด แล้วไปสู้ในศาลอีก 

ส่วนตัวผมว่าจขกท ไม่ต้องทำอะไร 30 วันก็ได้เงินแล้วแต่จะดำเนินคดีกลับคนแจ้ง hold ในฐานะแจ้งความเท็จก็ได้ครับ
ฐานทำให้เสียโอกาส อะไรก็ว่าไปแต่ถ้าขี้เกียจก็ปล่อยผ่านไป ส่วนธนาคาร hold เงินเองไม่ได้อยู่แล้ว
และไม่ได้อะไรเพราะเป็นการทำธุรกรรมระหว่าง 2 คน ธนาคารแค่ตัวกลาง

จขกททำธุรกิจน่าจะเคยชินกับเรื่องพวกนี้น่ะครับ แต่อาจจะไม่ชินเมื่อมาเกิดกับญาติตัวเองได้เป็นผมก็ไปไม่เป็นเหมือนกัน
comment149-3:ถ้า30วันก็ดีครับ เพราะจะครบแล้ว 

แต่ต้องพิสูจน์กันต่อไปว่าธนาคารใช้อำนาจอย่างถูกต้องหรือไม่ ในการไม่แจ้งข้อมูลผม

ผมไม่ทราบกระบวนการทางธนาคารอะไรมากนัก 

ทำธุรกิจใช้เงินสด เงินในบช ออมทรัพย์ล้วนๆ ไม่เคยแม้กระทั่งกู้อะไรเลยนอกจากซื้อรถยนต์

เลยไม่ค่อยเข้าใจครับ
comment150:ผมว่าคุณ จขกท ควรบีบทางพี่สาวคุณด้วยนะครับ บอกว่าถ้าไม่ให้รายละเอียดจะไปแจ้งความ

ในเมื่อเป็นพี่น้องกัน ยังไงก็ควรต้องคุยกันครับ
comment150-1:การให้เจ้าของกระทู้ไปเอาผิดกับพี่สาวเขานั้น  เป็นการบอกให้เจ้าของกระทู้ไปเอาผิดกับคนอื่น เป็นการกันตัวออกจากความรับผิดชอบ ให้เจ้าของกระทู้ไปเอาผิดกับพี่สาวเขาแทน  มีหลายกรณีที่มักมีการใช้วืธีนี้  หลอกลูกค้าเข้าใจผิดว่าคนที่ผิดนั้นเป็นผู้นั้นผู้นี้  เช่น มีคดีที่ผ่านมา กรณีพนักงานธนาคารลักลอบถอนเงินในบัญชีลูกค้าไป   ซึ่งความจริงแล้ว ไม่ใช่เงินในบัญชีลูกค้า  แต่เป็นเงินของธนาคารต่างหาก ธนาคารเป็นผู้เสียหายในเงินที่ถูกถอนออกไป   แต่ ธนาคารมักจะให้ลูกค้าไปแจ้าความเอาผิดกับพนักงานก่อน   กันตัวเองให้พ้นผิดโยนความผิดให้พนักงานจำกันได้ไหม  กรณีนี้ก็เช่นกัน  พี่สาวเขาไม่มีอำนาจสั่งอายัดบัญชีใครๆได้  คิดกันดูให้ดีๆ  ถ้าไม่ใช่การอายัดจากหน่วยงานราชการที่มีหน้าที่ตรวจสอบการเงินที่ผิดกฎหมาย แล้วเป็นพี่สาวเจ้าของกระทู้สั่งอายัด แล้วธนาคารไปปฏฺิบัติตาม  ผู้ที่เสียหายจากกรณีนี้ คือธนาคารต่างหาก    ดังนั้นผู้ที่จะไปแจ้งความคือธนาคารจึงจะถูกต้อง เพราะทำให้ธนาคารเข้าใจผิด ไปทำความเสียหายให้กับลูกค้า  จนอาจต้องชดใช้ค่าเสียหายจากความผิดพลาดนี้ให้กับลูกค้า  ซึ่งพี่สาวเขาจะผิดมากหรือน้อยก็คงต้องไปสู้กัน  ผู้ที่ทำให้เจ้าของกระทู้เสียหายคือธนาคาร  ไม่ใช่พี่สาวเจ้าของกระทู้
comment150-2:อ๋อคือผมหมายถึงว่าต้องบีบทั้งสองทางไงครับ

ส่วนเงินที่ hold ไว้ เป็นยอดของพี่สาว ไม่ใช่ถูกล็อกทั้งบัญชี ก็คงรอการตรวจสอบอะไรบางอย่างอยู่ครับ
comment150-3:บีบบุคคลที่ 3 เพื่ออะไรครับ เค๊าจะทำอะไรได้?
comment150-4:ก็บอกข้อมูลจริงๆว่าเงินนั้นมีที่มาอย่างไรครับ มันไม่ถูกต้องอย่างไรพี่สาว จขกท ต้องรู้อยู่แก่ใจครับ
comment150-5:นั่นมันเรื่องของพี่สาวไม่ใช่เหรอครับ อีกอย่างมันเกี่ยวอะไรกับพี่สาว? พี่สาวทำผิดก็เรื่องของพี่สาวสิ เกี่ยวอะไรกับ จขกท?
comment151:การโอนเงินเข้ามาในบัญชีของ จขกท. ก็เสมือนหนึ่งเป็นทรัพย์สินของ จขกท.แล้ว 
หาก จขกท.ไม่มีภาระผูกพัน ตลอดจนถึงการค้ำประกันเงินกู้ หรืออื่นๆที่มีความเกี่ยวข้องกันกับพี่สาว  
ก็ถือเป็นคนละบุคคล จะนำมานับรวมเป็นคนเดี่ยวกันหรือ Hold บัญชีไม่ได้ 
ธนาคารควรชี้แจ้งให้ทราบถึงเหตุผล จะให้ดีต้องเป็นลายลักษณ์อักษร 
ซึ่งในกรณีนี้เป็นข้อมูลส่วนบุคคล เอามาเปิดเผยไม่ได้ ไม่อย่างนั้นธนาคารอาจถูกฟ้องร้องที่ไม่เก็บข้อมูลของลูกค้าเป็นความลับ  
แต่ถ้า จขกท.อยากเปิดเผยก็สามารถทำได้ มันเป็นสิทธิ์ของเจ้าของข้อมูล
เห็นใจ จขกท และเข้าใจธนาคารที่ไม่สามารถเปืดเผยข้อมูลลงเว็บได้นะ

ยังไงก็ขอให้เรื่องนี้จบลงด้วยดี win-win นะ
comment152:http://pantip.com/topic/32890974  ถูกHoldจากไทยพาณิชเหมือนกัน

ครั้งแรกโทรถาม callcenter ไม่ให้ข้อมูลเหมือนกัน ให้ไปติดต่อสาขา (เหมือนจะยืนยันตัวอะนะ เดาเอา) 
พอไปถึง จนท. สาขาก็โทรเข้า callcenter ถึงได้ทราบว่าทำไมถึงได้ถูก Hold เงินไว้
comment153:ส่งเรื่องไปที่แบงค์แห่งชาติได้เลยครับ
พร้อมเอกสารหลักฐานต่างๆ

ช่วยได้เยอะเลยครับ

หลังจากได้เงินแล้ว
ถอนออกให้หมดแล้วไปฝากกับแบงค์ที่โอเคดีกว่าครับ
comment154:หกแสนเป็นลาภที่ควรได้หรือมิควรได้ต้องพิสูจน์ ถ้าเจ้าของบช จ่ายค่าสินค้า(ยกตัวอย่าง)แทนพี่สาวไปแล้ว พี่สาวโอนเงินค่าสินค้ามาคืนก็ถือว่าเป็นสิทธิของเจ้าของบช ที่จะได้เงินก้อนนั้น แต่ถ้าโอนมาพักไว้เฉยๆไว้ให้เจ้าของบช ไว้ใช้จ่ายก็อาจจะเป็นอีกเรื่อง เพราะอาจมีวัตถุประสงค์แฝง ทำไมธนาคารไม่อธิบายไปเลยว่ามีหน่วยงานของรัฐมาของให้ตรวจสอบเงินก้อนนี้ว่ามีปัญหา (ถ้าเป็นจริง) ทำไมต้องปิดบังด้วยเพราะเป็นสิทธิของเจ้าของบช ที่ต้องรู้ไม่ใช่เหรอ ผมว่าประเด็นมันใหญ่กว่าพี่สาวมีปัญหากับเจ้าของบัญชีอีก
comment155:ถึงจขกท.ครับ อย่างเงียบสิครับ

ปล.เครดิตรูป โหลดเอามาใครทำก็ขออนุญาตนะครับ (หาต้นฉบับไม่เจอ อิอิ)
comment156:มารอฟังคำตอบ สองวันแล้วธปท.น่าจะติดต่ออะไรเรียบร้อบแล้วล่ะ หวังว่าคงจะไม่เงียบหายไปดื้อๆ ปล่อยให้คคห.อื่นๆด่ากันเองแทนนะครับ
comment157:เด๋วมาอัพเดตให้นะครับ

ขออภัย ผมธุระหลายอย่าง แต่เบื้องต้นได้ติดต่อไปที่แบ้งชาติแล้ว เดี๋ยวต้องรวบรวมหลักฐานนิดนึงครับ

ผมก็พยายามให้ทั้งฝ่ายธนาคาร และ พี่สาว ให้เหตุผลแหละครับ แต่ตอนนี้ยังไม่มีฝ่ายไหนคืบหน้าใดๆ

ผมพยามโพสรูป ต้องมีเงื่อนไขอะไรมั้ยครับเช่นขนาด เท่าไหร่ พยามโพสแต่ไม่ขึ้นครับ
comment157-1:ธนาคารต้องตอบคุณนะครับ
comment157-2:ดีแล้วครับ ทำตามขั้นตอนเลยครับ ไม่ใช่นั่งรอธนาคารมาตอบเหมือนบางความคิดเห็น
จินตนาการไปถึงขั้นให้เวลาธนาคารมาตอบในนี้ แล้วเขาไม่มาตอบคือเขาผิด
สำหรับพี่สาวคุณน่าจะมีส่วนร่วมในกรณีนี้แน่นอนครับ เพราะก่อนจะโอนคืนยังติดต่อได้ปกติ
พอเกิดเรื่องแล้วหายไปเลย ความเห็นส่วนตัว ผมว่าเงินก้อนนี้น่าจะเป็นเงินร้อนหรือเงินมีปัญหาแน่นอนครับ
comment157-3:จะโพสรูปถ้าเป็นสมาชิคตัวเลข บ้างห้องจะโพสไม่ได้ครับให้หาเวปฝากรูปแล้วเอาurlมาแปะเดี๋ยวก็มีคนที่ปูเสื่อรออ่านอยู่เอารูปขึ้นเวปนี้ให้
comment157-4:แค่ไปแสดงตัว เค๊าก็ต้องตอบแล้วครับ ไม่มีขั้นตอนอะไรหรอก
comment158:ปูเสื่อรอ จขกท อัพ
comment159:
comment160:ตามนั้นครับ ขออนุญาตลบครับ
comment160-1:สำหรับคุณ ใหญ่สุดยอด นะครับที่พยามทวงเอกสารทั้งที่ไม่ได้ให้คำแนะนำอะไรเลย

นอกจาก จ้องจะเป็น ฮีโร่ บอกว่าผมมีสองยูชเซอร์ และ คงคิดว่าผมโกหก


ผมโพสให้แล้ว ขอเหตุผลครับว่า เห็นแล้วช่วยแนะนำอะไรได้มั้ยครับ
comment160-2:ผมว่านี่มันเป็นข้อมูลส่วนตัวเกินไป ไม่เห็นมีความจำเป็นอะไรที่คนบางคนจะต้องรู้นะครับ

คนมันมีหลายแบบครับ ปล่อยๆไปบ้าง อย่าไปสนใจ

คุณบอกว่ามีอะไรถามได้ แต่ไม่จำเป็นต้องตอบทุกคำถามนะครับ ถ้าเค๊าถามว่าคุณมีไฝที่อวัยวะเพศหรือเปล่าถ่ายรูปให้ดูหน่อย คุณก็ไม่จะจำเป็นต้องให้ดูนะครับ
comment160-3:ไปสนใจ อะไรกับหน้าม้า ธนาคาร ครับ  เขาก็แถไปเรื่อยว่า ธนาคาร ของเขาไม่ผิด

หรือ คุณกับผม เป็น คน คนเดียวกัน  

พวกนี้ มีหน้าที่บิดเบือน ความจริง กลับผิด เป็นถูก เชิดชู องค์กรที่เขาทำงานอยู่ ไม่สนใจว่าใครจะเดือดร้อน อยู่แล้ว
comment161:ผมว่า คุณ ใหญ่สุดยอด คงจะเงิบหน้าหงายไปแล้วละครับ คนแบบนั้นเจ้าของกระทู้ไม่น่าให้ราคาเขาขนาดนั้น คนจำพวกนี้มีเยอะครับ
comment162:ตอบคุณ  moonoiz  

ผมไม่ได้จินตนาการนะครับ เงิน ถูก hold เอาไว้ตั้งแต่วันที่2  เจ้าของกระทุ้ ตั้งกระทู้ตั้งแต่วันที่21 รวมเวลาแล้ว 23 วัน มันนานจนจะครบ30 วัน ธนาคารจะหมดสิทธิ์ hold เงินแล้ว มันนานมาก

เจ้าหน้าที่ธนาคาร คุณพี่จุก ก็เข้ามาตอบและรับทราบแล้ว หน้าม้า ของธนาคาร ก็ดาหน้ากันออกมาบิดเบือน เรืองราว  แต่ธนาคาร ผู้ก่อเหตุ ไม่ยอมชี้แจง  เราก็ให้เวลาจนถึงวันทำการ วันจันทร์ รอทั้งวัน ธนาคาร ก็ไม่กล้าเข้ามาตอบ

ส่งแต่หน้าม้า มาบิดเบือน   พูดแต่ว่าธนาคาร ไม่ผิด   ธนาคารไมต้องตอบ  ธนาคารไม่ต้องให้เหตุผล  ธนาคาร ทำอะไร ก็ได้ มีสิทธ์  hold เงิน ลูกค้าตามใจชอบโดยไม่ให้เหตุผลได้

ผมเห็นว่าธนาคาร จนด้วยเหตุผล ไม่กล้าตอบก็หยุดโพสแล้ว  ถือว่าสังคมพันทิพ ได้รับรู้พฤติกรรม ของธนาคารไปแล้ว ยังกล้าใช้งานต่อ ก็ต้องแบกรับความเสี่ยงเอาเอง

แต่ถ้าหน้าม้า ธนาคาร ยังกล่าวพาดพิงผม หรือหักล้าง ข้อที่ว่าธนาคารไม่ผิด อีก ผมก็จะออกมาอีกครับ

ธนาคาร ผิดครับ hold โดยไม่มีเหตุผล เมือทวงถามก็ไม่ให้เหตุผล ในกระทู้สาธารณะ มีลูกค้าของธนาคาร รอฟังคำตอบอยู่ ก็เมินเฉย รอให้เรืองเงียบ ความผิด เลือนหายไปกับสายลม

ถ้าหน้าม้าจะบิดเบือนอีก ก็จะเจอผมออกมาเรื่อยๆ วันละรอบครับ เพราะว่างแค่นี้จริงๆ
comment162-1:ถ้าเค้ามีอำนาจโฮลได้30วัน ก็ดีครับ ครบกำหนดผมจะได้ปิด บช 

เคยมีเรื่องร้องเรียน เกี่ยวกับตู้ฝากเงิน กินเงินของธนาคารมาสองครั้งแล้ว

ครั้งแรกที่ สุพรีม ได้รับความช่วยเหลือ รวดเร็วดีมาก

ครั้งที่สอง ที่สาขาเจ้าของ บช โลตัสศรีนครินทร์ กว่าจะขอให้ช่วยได้ เหนื่อยครับ

มาเจอครั้งนี้อีก


เข็ดครับผม
comment163:ถึงธนาคารเขาจะเป็นฝ่ายถูก เขาก็ไม่ออกมาชี้แจงหรอกพ่อคู้ณณณ...

ขืนออกมาชี้แจงโดยไม่ขออนุญาตจขกท. มีหวังโดนด่าข้อหาเอาข้อมูลส่วนตัวของลูกค้ามาเปิดเผยในที่สาธารณะ (เคยมีดราม่าในอดีตเรื่องเปิดเผยข้อมูลในพันทิปนี่แหละ จำไม่ได้ว่าแบงค์ไหน)
comment163-1:ธนาคาร ถูก แต่ไม่ต้องชี้แจงเหตุผล เป็นข้ออ้างม้าๆ ที่รับฟังไม่ได้

พี่สาวติดหนี้ ธนาคาร ก็ต้องไปทวงหนี้กับ พี่สาว จะมา hold เงิน เจ้าของกระทู้ และบังคับให้เจ้าของกระทู้ไปทวงเงินพี่สาวแทน  มันไม่ถูกต้อง

หน้าที่ทวงเงิน เป็นหน้าที่ ธนาคาร ไม่ใช่หน้าที่เจ้าของกระทู้

ผู้ที่ทำผิดในเหตุการณ์ คือ ธนาคาร ใช้อำนาจในทางที่ผิด มากดดัน hold เงินเขา พอเขาทวงถาม ก็ไม่ยอมตอบไม่ยอมให้เหตุผล

ข้ออ้างที่ว่า เปิดเผยไม่ได้ ไม่จริงหรอกครับ  คุณไปยึดเงินเขา  เขาทวงถาม ก็ไม่ยอมตอบ ที่เขาต้องการฟัง คือเหตุผลในการยึด ไมได้ข้อมูลส่วนตัวลูกค้า 

ส่วนที่ว่า มีดราม่าอะไร นั่น โม้แล้วครับ  ธนาคารไม่มีทางเอาข้อมูล ส่วนตัวลูกค้ามาลงหรอก เขาแค่ชี้แจง เหตุผล ที่กระทำหรือจัดการอะไรลงไป

แต่ในกรณี นี้ ธนาคาร น่าจะใช้อำนาจ เพื่อประโยชน์ตัวเอง โดยมิชอบ มากกว่า  จึงไม่กล้า ตอบ รอให้เรื่องและความผิด เงียบหายไป

ถ้าธนาคาร ของคุณไม่ผิด ก็เชิญ เจ้าหน้าที่ออกมาชี้แจงเหตุผล สิครับ จะบอกธนาคารไม่รู้ไม่ได้นะครับ เจ้าหน้าที่ธนาคาร ไทยพาณิชย์เองก็เข้ามาตอบกระทู้ด้วย  (ด้านบน ) หน้าม้า ธนาคาร ก็ขนกัน ออกมาเพียบ  บอกว่าธนาคารไม่รู้ เลยไม่ได้ตอบ  รับฟังไม่ได้

ธนาคาร น่าจะตอบไม่ได้ แล้ว หนี รอให้เรื่องเงียบมากกว่า
comment163-2:ไม่ได้จำเป็นต้องมาชี้แจงในที่สาธารณะนิครับ

แล้วธนาคารจะตอบคงตอบแค่ว่า ได้ติดต่อผมเพื่อชี้แจงแล้ว

ผมไปถึงสาขาเจ้าของ บช ยังไม่มีคำชี้แจงเลยครับ
comment164:ถ้าไม่ใช่จนท.รัฐ  ก็คนโอนนั่นแหละสั่งให้ hold ได้  อิ อิ

กลับไปถามพี่สาวเถอะ
comment164-1:ถ้าเป็นพี่สาวเจ้าของกระทู้เป็นคนสั่ง hold  ธนาคารจะต้องบอกต่อเจ้าของกระทู้ว่า พี่สาวเป็นผู้สั่ง hold  ด้วยเหตุผลใด  และธนาคารใช้อำนาจใดไปทำตามคำสั่งของพี่สาวเจ้าของกระทู้ จะให้ไปถามที่พี่สาวเจ้าของกระทู้คงไม่ถูก  เพราะเจ้าของกระทู้ใช้บัญชีของ"ธนาคารไทยพาณิชย์  " ไม่ใช่  "ธนาคารของพี่สาวเจ้าของกระทู้พาณิชย์"  ฉะนั้น ถามที่ธนาคารที่ hold บัญชีคุณนั่นแหละถูกต้องที่สุด  ถ้าไม่ตอบก็ให้แจ้งไปที่ศูนย์คุ้มครองผู้ใช้บริการทางการเงิน สังกัดธนาคารแห่งประเทศไทย  ถือโอกาส ขอเชิญชวนให้ผู้ที่มีปัญหาทางการเงินกับธนาคารใดๆก็ตาม หรือบริษัท ที่ทำมาหากินเกี่ยวกับการเงิน มาใช้บริการของศูนย์นี้ คุณจะได้รับบริการที่ดีมากๆ  และต่อไปธนาคารจะทำอะไรกับลูกค้าก็จะระมัดระวังมากขึ้น ไม่กล้าหลอกลูกค้า เช่น หลอกขายประกัน หลอกว่าบัตร เอทีเอ็มหมด หลอกให้ไปใช้ของแพง  จะเห็นได้ว่าตอนนี้กำลังถูกออกกฎควบคุมแล้ว ไม่ใช่จะทำอะไรง่ายๆได้อีกแล้ว  เป็นประโยชน์กับประชาชนทั่วไปมาก  เมื่อหลายวันก่อน ก็โทรศัพย์มาตามทวงหนี้พี่ชายผม  ผมถามไปว่าจะทวงหนี้ของพี่ชายผมที่ผมใช่ไหม  เงียบไปเลย  ไม่กล้าโทรมาอีกปกติจะโทรมาหาทุกวัน  มาช่วยๆกันควบคุมความประพฤติของพวกสถาบันการเงินให้อยู่ในร่องในรอยกันดีกว่า  เมื่อเขาออกนอกลู่นอกทาง  ก็ต้องถูกไล่ต้อนให้อยู่ในร่องในรอยใช่ไหมครับ
ู
comment164-2:ถ้าพี่สาวสั่งระงับ

แล้วทำไมธนาคารชี้แจงไม่ได้ล่ะครับ
comment165:ขอดูใบแจ้งความลงบันทึกประจำวันได้ไหมครับเห็นว่าจะไปแจ้งความหรือไม่อย่างไรครับ

และถ้า จขกท เป็นเจ้าตัวผู้แจ้งเหตุร้องทุกข์จริง
ผมช่วยติดต่อไปทางรายการ ร้องทุกข์ประเด็นสังคมทางช่อง3 หรือ7 ให้ไหมครับ
ขอแค่ใบแจ้งความยืนยันว่า เรื่องดังกล่าวเป็นความจริงทุกประการประกอบการช่วยส่งข้อร้องทุกข์ไปตามสื่อต่างๆครับนอกจากพันทิป
comment165-1:ยังไม่มีการลงบันทึกประจำวันครับ

ทางร้อยเวรแนะนำให้สอบถาม กับทางสาขาเจ้าของ บช ก่อน ผมได้ไปสอบถามแล้ว
ไม่ได้รับคำตอบ ให้รอการติดต่อกลับแต่ก็ไม่มีใครติดต่อมาครับ

ถ้าเรื่องไม่คืบหน้ายังไงพิจารณาแล้ว เหมาะสมที่จะต้องร้องเรียนไปถึงสื่อ จะรีบติดต่อคุณพร้อมเอกสารทันทีครับ

ขอบคุณที่ช่วยแนะนำครับ
comment166:มาติดตามข่าวค่ะ จริงๆแล้วสาเหตุอาจจะมาจากตัว จขกท เองก็ได้นะคะ เนื่องจากธนาคารต้องทำการรู้จักลูกค้า (KYC) ซึ่ง จขกท มีอาชีพค้าของเก่า ดังนั้น จึงจัดความเสี่ยงอยู่ที่ระดับ 3 ก็คือความเสี่ยงสูง ตอนนี้ก็รอคำตอบแบงค์ชาตินะคะ ขอให้ได้คำตอบเร็วๆนะคะเอาใจช่วยค่ะ
comment166-1:ขอเกาะหน่อยนะคะ
comment166-2:ผมไม่เคยกูเงิน ค้ำประกัน หรือเป็นหนี้ใดๆกับ ธนาคารไทยพาณิชย์ครับ

ดังนั้นความเสี่ยงของอาชีพผม คงไม่เกี่ยวกับธนาคาร รวมไปถึงธนาคารคงไม่ได้รู้ด้วยนะครับว่าผมทำอาชีพอะไร ไม่เคยได้ชี้แจงอะไรกับธนาคารครับ
comment167:เดานะครับว่า  ที่ธนาคารไม่บอกเหตุผล   เพราะหน่วยงานที่สั่งให้ธนาคารโฮลเงินไว้ยังรวบรวมข้อมูลเรื่องเงินก้อนนี้ไม่เสร็จ  หากเสร็จแล้วธนาคารคงแจ้งข้อมูล  จขกท.ได้ 

ปล.ผมเชื่อว่า  พี่สาว  จขกท.  บอกคุณ  จขกท.ไม่หมดแน่นอน
comment167-1:ตอบ คคห.ที่ 167 ครับ
ถ้าเป็นหน่วยงานอื่น จะเป็น ปปง  คตส  หรือ dsi หรือ ตำรวจ จะเป็นการ อายัด ครับ

hold เพื่อตรวจสอบ ไม่ใช่อายัด เป็นช่องทางของธนาคารเอง  ธนาคาร มีสิทธิ์ hold เพื่อตรวจสอบ แต่ ต้องให้เหตุผล เมื่อไปทวงถามครับ

เงิน ไม่ได้ผิดกฏหมาย และไม่ได้ มีหน่วยงานไหน อายัด มันแค่ถูก ยึดเอาไว้เพื่อตรวจสอบ โดยธนาคาร ครับ
comment167-2:ผมคิดว่า หลักการก็ควรจะเป็นแบบนั้นครับ
comment168:เงิน 600K อาจจะไม่เยอะ ถ้าไม่ใช่ของเราเอง สุ้ๆนะครับเจ้าของกระทู้
comment168-1:ขอบคุณมากครับ

จะอัพเดตให้ทราบเรื่อยๆครับ
comment169:อ่านมายาวมาก ยังไงก็ขอให้ได้เงินคืนนะครับ
comment170:จนถึงขณะนี้ วันที่ 26 พฤศจิกายน 2557 เวลา16.35 น. ผมยังไม่ทราบเลยบว่า เจ้าของกระทู้ เดินเรื่องไปถึงไหนแล้วน่าจะต้องมีความคืบหน้าในการดำเนินงานไปบ้างแล้ว ไหนบอกว่าจะมาอัพเดทให้คนอื่นได้รับรู้อย่างไร  ทำไมเงียบไปเลย ไหนบอกว่าจะให้เป็นเรื่องสำหรับศึกษากันอย่างไร  ช่วยบอกว่ามันจบลงอย่างไร จะได้รู้ว่าเรื่องที่เกิดขึ้นนั้น   ผิด/ถูก อย่างไร  แก้ไขอย่างไร ต่อไปเมื่อเกิดขึ้นกับคนอื่นๆ จะได้รู้ว่าต้องทำกันอย่างไร  จะแก่ไขกันอย่างไร  เจ้าของกระทู้ช่วยมาบอกเล่าด้วยว่า ได้ทำเนินการอย่างไรไปบ้าง  ให้สมกับที่บอกไว้ว่า อยากให้เป็นเรื่องไว้สำหรับศึกษานะครับ
comment170-1:ขออภัยครับ ผมจะเข้ามาทุกๆช่วยบ่ายถึงเย็นนะครับ 

อัพเดตให้ทราบแน่นอน
comment171:อัพเดตสักหน่อยครับ

วันนี้ช่วงบ่าย มีเจ้าหน้าที่ทางแบ้งชาติโทรมา เพื่อสอบถามรายละเอียด และขอเอกสารเพิ่มเติม

พร้อมแนะนำให้ติดต่อ ธนาคารสาขาเจ้าของ บช อีกครั้งว่าได้ส่งเรื่องถึงธนาคารแห่งประเทศไทยแล้ว เพื่อขอคำชี้แจง รายละเอียด และ กำหนดระยะเวลา ในการจัดการตรวจสอบเงินจำนวนนี้

ผมได้ติดต่อ ธนาคารสาขาเจ้าของ บช แล้วได้รับคำตอบเดิมคือ จะให้ผู้เกี่ยวข้องติดต่อกลับเหมือนทุกครั้ง (นัดก่อนหน้านี้มาสองครั้งไม่เคยติดต่อกลับสักครั้งเดียว)

วันนี้ช่วงค่ำ จะจัดการเรื่องเอกสารตามที่ แบงค์ชาติแจ้งขอมาครับเพื่อส่งเมลให้

คืบหน้ายังไงจะมาอัพเดตให้ทราบเพื่อเป็นประโยชน์กับทุกท่าน

ขอบคุณทุกท่านที่ติดตามและให้คำแนะนำ

ขอบคุณเจ้าหน้าที่ของ ธปท. ขออภัยด้วยครับจำชื่อไม่ได้ พอดีทำธุระอย่างอื่นไปด้วย
comment171-1:มาเห็นกระทู้ไม่แน่ใจเรื่องถึงไหนแล้ว แต่เป็นกำลังใจให้ค่ะ เงินจะกี่บาท 5บาทหรือสิบบาท แม้แต่บาทเดียวมันก็สำคัญและจำเป็นค่ะ
comment172:ลงชื่อติดตามอ่านเงียบๆ
comment173:เห็นใจ จขกท ค่ะ เป็นเราคงเครียดหนักแน่ อยู่ๆต้องมาเหนื่อยกับเรื่องที่ไม่ได้ก่อ ขอให้ได้เงินคืนเร็วๆนะคะ
comment173-1:ขอบคุณมากครับ ฝากติดตามเรื่องราวด้วยครับ

อย่างน้อยคงมีประโยชน์กับทุกๆคนบ้างครับ
comment174:เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment174-1:ขอบคุณมากครับ ฝากติดตามเรื่องราวด้วยครับ
comment175:ผู้ติดตามทุกท่าน ใจเย็น ๆ ด้วยนะครับ

เจ้าของกระทู้เขาก็ร้อนใจเรื่องเงินอยู่มากแล้ว งานปกติก็ต้องทำ ติดต่อสถานที่ต่าง ๆ ก็ต้องดำเนินการ จะหวังให้เจ้าของกระทู้มารายงานผลบ่อย ๆ ก็ใช่ที่ คนเราแต่ละคน มีเวลาใช้คอมฯ เล่นเน็ต ได้ไม่เหมือนกันทุกคนนะครับ
comment175-1:ขอบคุณครับ

ตามนั้นครับ ผมทำธุรกิจค้าขาย ตลอดเวลาก็ต้องติดต่อ ลค ตลอด คนค้าขายคงเข้าใจ ไม่มีวันหยุดครับ และ มีงานต้องทำทุกๆวัน

แต่พยามดำเนินเรื่องต่างๆไปตามขั้นตอน และ จะเข้ามาอัพเดตทุกวันครับ
comment176:รำคาญไอ้พวกให้ไปเค้นถามพี่สาว พี่สาวรู้เรื่องดี พี่สาวทำผิดกฎหมาย ก็ จขกท.เค้าบอกแล้วว่าถามทั้งพี่สาวกับทางธนาคารแล้ว แต่ไม่ได้คำตอบ ไม่รู้จะสู่รู้ไปทำไมกับเรื่องในครอบครัวเค้า ว่าทำไมไม่คุยกัน เรื่องบางเรื่องถ้าคนละครอบครัวก็ไม่เข้าใจหรอก  
    เรื่องนี้ถ้าสมมติว่า จขกท.ถอนเงินส่วนนี้ทันทีหลังจากที่พี่สาวโอนให้ จขกท.จะกลายเป็นลูกหนี้ธนาคารมั๊ย  ผมคิดว่าถ้าเงินเข้ามาในบัญชีแล้ว เราก็ต้องมีสิทธิในการเป็นเจ้าของเงินในส่วนนี้ ถ้าธนาคาร hold เงินไว้ก็ต้องมีคำชี้แจงให้ทราบว่าทำไมถึงได้ hold ไว้ ไม่ใช่ไล่ให้ไปถามคนโอนว่าเกิดปัญหาอะไรขึ้น
comment176-1:คนพวกนั้นมันคงคิดไม่เป็นครับ เอะอะไรก็ให้ไปถามพี่สาว ต่อให้พี่สาวบอกมาแล้ว จะได้เงินคืนมาเหรอ ปัญญาอ่อน สุดท้ายธนาคารก็ต้องจัดการให้อยู่ดี
comment177:อัพเดตสักนิดนะครับ

หลังจากติดต่อ ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขา โลตัสศรีนครินทร์ตามคำแนะนำของ แบงค์ชาติแล้ว ได้รับคำตอบเช่นเดิมจะให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องติดต่อกลับทันที

ผ่านไป 1 วันกว่า จนกระทั่งตอนนี้ ไม่มีการติดต่อกลับมาใดๆเช่นเคยครับ

ขอประนามความรับผิดชอบไว้ ณ ที่นี้เลยครับ แค่ สัจจะ คำพูด รักษา ให้เป็นคำพูดยังทำไม่ได้ จะสอนลูกสอนหลานได้อย่างไรมีหน้าเรียกตัวเองว่าเป็นผู้ใหญ่ได้อย่างไร  สักแต่รับปากส่งๆไปวันๆว่าจะติดต่อกลับ 

ผมใจเย็นสุดๆแล้ว อย่างที่หลายๆท่านตำหนิมาว่าเย็นเกินไป  คุยด้วยดีๆ เงินจะได้คืนหรือไม่ ไม่รู้ครับ แต่ต้องการคำชี้แจง และ ระยะเวลาที่จะทราบผล  แต่นี่ทำเหมือนไม่รู้ร้อน ไม่ทุกข์ ไม่ร้อน กับสิ่งที่ตัวเองรับปาก ทั้งๆที่เป็นงานเป็นหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบ ไม่เคยติดต่อกลับอย่างที่พูดสักครั้งเดียว คุยด้วยแล้วเสียอารมณ์ครับ  ไอ้หวานจนเลี่ยนที่ว่าเนี่ย โม้ทั้งนั้น อวยตัวเอง

ณ วันนี้ผมส่งรายละเอียดทั้งหมดให้ แบงค์ชาติ คืบหน้าจะรายงานให้ทุกท่านทราบ
คิดว่า คงมีผลตอบกลับมาภายใน 2-3 วันทำการ

ขอบคุณทุกๆท่าน และ รบกวนติดตามกันต่อไป

ขอบคุณ คุณพงศ์ (ไม่แน่ใจตัวสะกด ผิดพลาดขออภัย) เจ้าหน้าที่ของทางแบงค์ชาติ ที่ให้คำแนะนำ และ โทรมาสอบถามความคืบหน้าทุกวันครับ
comment178:คำถามง่ายๆแต่ธนาคารตอบยาก ก็บอกไปสิว่า
ที่อายัดใว้ตรวจสอบ เพราะได้รับคำสั่งจากหน่วยงาน ปปง. คตส. ตร. หรือ  ก็ว่ากันไป 
เจ้าของบัญชีจะได้รู้ที่มาที่ไป
comment178-1:ตามนั้นครับ

มาถึงขนาดนี้แล้ว ผมยินดีให้ความร่วมมือถ้ามต้องมีการตรวจสอบอะไรจากหน่วยงานใดๆ
แต่ต้องถูกต้อง ถูกกติกา ตามขั้นตอนอย่างมีหลักการ

ตีมึนเงียบ ไม่ตอบอะไร มันเป็นเหตุให้ผมสงสัยในความถูกต้องของการกระทำของธนาคาร
comment178-2:จขกท แจ้งความรึยังคะ 

ดูแล้วธนาคารน่าจะละเมิดสิทธิ์ของ จขกท นะคะ
comment179:ลงชื่อติดตามครับ
comment180:มีเรื่องที่ผมอยากรู้อีกอันนะเนี่ย

คือใครเป็นนักกฎหมาย หรือเข้าถึงตัวกฎหมายได้ ลองหาดูให้หน่อยสิครับ มันมีเขียนอะไรไว้อย่างไร เกี่ยวกับการอายัติ หรือ hold เงิน มันจริงหรือไม่ที่บางหน่วยงานสามารถทำแบบนี้ได้ และทำได้โดยห้ามบอกเหตุผลเจ้าของบัญชีด้วยหรือไม่ ต้องมีเงื่อนไขอะไร อย่างไร

ถ้าเห็นตัวบทกฎหมายว่า สามารถทำได้ ก็จะได้ข้อสรุปมาอีกหนึ่ง แต่ถ้าทำไม่ได้ ไม่ว่าด้วยกรณีใด ๆ (หมายถึง ไม่แจ้งเหตุเจ้าของบัญชี) ก็จบเลยกับเหตุการณ์นี้
comment180-1:อันนี้เป็นประเด็นที่ น่าสนใจมากครับ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง กรณีผมไม่ใช่ บช ของคู่กรณีกับทาง ธนาคาร

ในเงื่อนไขใดบ้างที่จะทำเช่นนี้ได้

ผมพยามอ่าน พรบ.ปปง.แล้ว แต่ไม่ค่อยเข้าใจครับ
comment180-2:ทุกคนเข้าถึงตัวกฏหมายได้ครับ เรื่องแค่นี้ไม่รู้เหรอครับ 
ห้องสมุด หรือ เดี๋ยวนี้ใช้กูเกิลก็ได้

กฏหมายไม่ใช่ความลับครับ เรื่องแค่นี้ไม่มีใครสอนเหรอครับ?
comment181:ณ วันนี้ ตอนนี้ ยังไม่ได้รับการติดต่อใดๆ จากทางธนาคารครับ

เมื่อช่วงบ่าย มีเบอร์  02 โทรมารับไม่ทันสายหนึ่ง  น่าจะเป็นเจ้าหน้าที่ท่านเดิมโทรมาสอบถามทุกวัน แต่ผมไม่ทราบจะติดต่อกลับทางใดได้ T_T

ฝากทุกคนติดตามกันต่อไปครับ เชื่อว่าเป็นความรู้ เป็นประโยชน์ แก่ผู้ใช้บริการทางธนาคารทุกท่าน


ขอบคุณผู้ที่ให้คำแนะนำ ช่วยเหลือ ทุกท่าน คืบหน้าอย่างไรจะมาอัพเดตครับ
comment182:http://pantip.com/topic/32914200/comment26

กระทู้ โดนถีบ ตกกระทู้แนะนำ ผมเลยตั้งกระทู้ให้คนช่วยโหวต กลับขึ้นไป แต่เขาไปโหวตผิดกระทู้

แต่ก็ดีเหมือนกันกระทู้นี้ยาวเกินไปแล้ว กระทู้ใหม่พิมพ์ง่ายกว่า ตามไปกระทู้ใหม่นะครับ
comment183:งายยยยยยยยยยยย คุณ ใหญ่สุดยอด พอเงิบ เงียบกริบเข้ากลีบเมฆ !!!!!! เลยน๊าาาาาาาาา

เล่น จขกท เค้าไว้เยอะนิ 

ถ้า เป็นลูกผู้ชายจริงก็ควรออกมาขอโทด จขกท ด้วยนะ
comment184:ใกล้จบแล้วครับ ยินดีกับจขกท.ด้วยครับ
http://pantip.com/topic/32914200/comment134
comment185:พวกน้าหมา เอ๊ย หน้าม้า เอ๊ะ หรือว่า หน้าโง่ หายหมด

ปล
เวลามีปัญหาอะไร ไม่ต้องคิดมาก ให้ไปถามพี่สาวนะจ๊ะ
