title:ขอเถอะครับ อย่าคิดว่าไปต่างแดนแล้วจะสบถภาษาไทยอะไรก็ได้
comment:สวัสดีครับ ก่อนอื่นขอออกตัวก่อนว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนไทย100% ได้มีโอกาสมาทำงานที่ต่างแดน เป็นเวลา ปี กว่าๆแล้ว พบเจอพฤติกรรมแบบไท้ไทยมาก็เยอะแต่เคสนี้ถึงกับอดใจไม่ไหว ต้องขออนุญาตมาเล่าสู่กันฟัง

เรื่องมีอยู่ว่า ณ ร้านอาหาร fast food เปิด 24 ชม.  แห่งหนึ่ง ซึ่งเป็นแหล่งพบปะผู้คนหลากหลาย บ้างก็มาทานอาหาร บ้างก็มาอ่านหนังสือทำการบ้าน บ้างก็มานั่งดูบอล(มีทีวีเปิดช่องฟุตบอลตลอดเวลา เวลาถ่ายทอดสดนี่ผู้คนล้นหลาม) 

ในร้านนี้ค่อนข้างจะประหลาดที่จะมี ชุดโต๊ะเก้าอี้แบบกลม อยู่แค่ 2 ชุด ที่จัดตั้งอยู่ในร้านที่เป็นบริเวณที่มีแอร์ ดังนั้นใครนั่งที่โต๊ะกลมนี้จะเด่นมาก (แต่นอกร้านมีจัดตั้งอีก 10 กว่าโต๊ะ) เรื่องเกิดขึ้นโดยตัวผมได้มาทานอาหารกลางวันที่ร้าน เมื่อตอนยกถาดไปเทเศษอาหารแล้วเก็บ ก็บังเอิญเหลือบไปทางโต๊ะกลมที่ว่า ก็สะดุดตากับสาวทั้ง 2 นางที่นั่งทานไอศครีม ด้วยความงามที่สะดุดเลยตะลึงไปชั่วขณะ และจดจำใบหน้าทั้ง 2 นางได้เป็นอย่างดี ^^ แล้วจึงรีบวิ่งกลับไปทำงาน ใจก็แอบคิด 2 นางเธอเป็นใครกัน...

ตัดมาช่วงค่ำ ผมก็กลับจากทำงาน จำได้ประมาณ 20.30 น. คิดอะไรไม่ออกจึงกลับไปทานอาหารที่ร้านเดิม... 
เคยไม๊ครับ ที่เวลาอยากเจอใครเราก็จะมองไปยังที่ๆเคยเห็นเค้าอยู่แล้วหวังว่าจะเจอเค้าอยู่ตรงนั้น... ใช่ครับ... ผมกำลังคิดถึง สาว 2 นางนั้น... ระหว่างต่อคิวซื้ออาหารก็เหลือบมองไป... พระเจ้า!!! พวกเธอก็ยังนั่งอยู่ที่โต๊ะกลมตัวนั้น!!! กับถ้วยไอศครีมเปล่าสองใบบนโต๊ะ!!!

พอผมซื้ออาหารเสร็จจึงไม่รีรอที่จะรีบเดินไปนั่งที่โต๊ะใกล้ๆกับพวกเธอ... แต่เหมือนโชคชะตาเล่นตลกเธอสองคนก็ลุกจากไป... ทิ้งไว้แต่ถ้วยไอศครีมเปล่าๆ 2 ถ้วย ไว้ให้ดูต่างหน้า ก่อนที่ผมจะเดินถึงโต๊ะสะอีก...
ผมจึงได้แต่นั่งซึมๆทานอาหารไป... สักพักขณะทานอยู่เพลินๆ โต๊ะกลมนั้นก็มีอาม่าวัยน่าดูแล 2 ท่าน มานั่งแทนเรียบร้อย...

แต่แล้วผมก็เหลือบไปเห็นสาวทั้ง 2 นางเดินกลับมา... ออร่าขาววิ้ง... พุ่งตรงมาที่โต๊ะกลมที่อาม่านั่งอยู่ พร้อมเปิดประโยคสนทนาทันที

เพื่อความสะดวกขอแปลเป็นไทยเลยนะครับ

นางฟ้าสาว 2 นาง: ขอโทษคะ ป้าๆ นู๋ลืมของไว้ที่โต๊ะป้าเห็นมั้ยคะ (ภาษาอังกฤษ)
อาม่าวัยน่าดูแลทั้ง 2 ท่าน: ...  (คาดว่าไม่เข้าใจภาษาอังกฤษ)
สาว 2 นาง คราวนี้ปล่อยภาษาไทยมาชุดใหญ่: อีป้าใกล้ตายเอ้ย ฟังภาษาอังกฤษก็ไม่ออก กรูลืมกระเป๋าตังค์ไว้แมร่งแอบเก็บไปรึเปล่าก็ไม่รู้............. (ยาวมากขอข้ามไม่บรรยาย เอาเป็นว่าหยาบมาก จากนางฟ้ากลายเป็นนางมารในสายตาผมทันที)

นางมารสาว 2 นาง ยังคงโวยวายแบบจะเข้ารื้อกระเป๋าอาม่า จนอาม่าหน้าเสียมาก... ตอนนี้คนในร้านเริ่มหันมามองละ
ผมทนไม่ไหวกับคำหยาบแบบไทยๆที่ยัง non stop มาเรื่อยๆ จึงตัดสินใจลุกเข้าใจห้ามศึกครั้งนี้ โดยเข้าไปพูดกับอาม่าก่อนว่า

ผม: อาม่าครับ อาม่าเห็นกระเป๋าอะไรก่อนที่มานั่งรึเปล่าครับ (ภาษาจีน)
อาม่าวัยน่าดูแลทั้ง 2 ท่าน: ไม่เห็นอะไรนะหนู อาม่าก็มานั่งทานขนมนี่ละ ผู้หญิง 2 คนนี้เค้าต้องการอะไรหราหนู.... (ภาษาจีน)

ระหว่างที่ผมสนทนากับอาม่า นางมารก็ยังไม่หยุดจนมาถึงประโยคนึง ที่ว่า "แมร่งทำกันเป็นขบวนการแน่เลย ไอ้ควายนี่ก็พวกมันแน่ๆ"
ผมถึงกับสติหลุด หยุดคุยกับอาม่า หันมาสวน 2 สาวทันควันว่า "ผมคนไทยครับ! จะพูดอะไรระวังคำพูดนิดนึงนะครับ"
เท่านั้น... มีแต่ความเงียบ... 2 สาวหยุดทุกการสนทนา อ้าปากค้าง... 
ผมก็หันไปคุยกับอาม่าต่อ อธิบายให้ท่านเข้าใจคร่าวๆ

พอหันกลับมา... เชื่อไหมครับ... 2 สาว อันตรธานหายไปแล้ว!?! ผมนี่งงมาก... 
สักพัก เมเนเจอร์ร้านก็เข้ามาคุยด้วย (ผมสนิทกับเมเนเจอร์ ทานกันประจำจนสนิท) 
สรุปคือ 
2 สาวมาทานไอศครีมคนละถ้วยตั้งแต่ 12.30 น. จนกระทั่ง 20.30 น.โดยมีการต่อลากปลั๊กพ่วงเพื่อชาร์จอุปกรณ์ไฟฟ้าด้วย!!! (อันนี้เมเนเจอร์ไม่ว่าอะไร แต่ก็บอกกับผมทีหลังว่ามันก็นานเกินไป)
2 สาวมีการทิ้งกระเป๋าไว้ที่โต๊ะ เข้าใจว่าเป็นการจองโต๊ะ แล้วเดินออกไปช็อปปิ้ง (อันนี้เมเนเจอร์สันนิษฐาน)
2 สาวไม่เก็บทำความสะอาดโต๊ะหลังทานเสร็จ (อันนี้เป็นมารยาทก็ควรเก็บให้เรียบร้อย)

โดยสุดท้ายแล้วกระเป๋าตังค์ของพวกนางก็อยู่เมเนเจอร์นี่ละ... เพราะพวกนางไม่เคลียร์โต๊ะ พนักงานที่เข้าไปเคลียร์โต๊ะจึงพบและนำส่งไว้ที่เมเนเจอร์

ถ้า 2 นางได้มาอ่าน ไปสอบถามได้ที่เมเนเจอร์ร้านนะครับ และคาดว่าคงได้นำส่งสถานีตำรวจแล้ว ขอให้โชคดีครับ

ถึงตรงนี้จึงอยากขอทุกๆคนว่า มีอะไรก็ค่อยๆพูดค่อยๆจากันครับ... และเลิกเถอะครับ ไปต่างแดนแล้วสบถ นินทา ด่าทอ เป็นภาษาไทยเพราะคิดว่าไม่มีใครรู้เรื่อง

ขอนะครับ ขอบคุณครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 เมษายน 2558 เวลา 21:23 น.
comment1:อ่านกระทู้แล้ว เสมือนหนึ่งอยู่ในเหตุการณ์นั่งฟังการต่อบทอยู่โต๊ะข้างๆ 
คนไทยมีหลายประเภท บางคนหน้าตานางฟ้าเทวดา แต่นิสัย สันดานอย่างกับซาตานนางมารร้าน
บางคนหน้าตาปถุจนธรรมดา แต่กลับมีนิสัยนางฟ้าเทวดา
comment1-1:กดบวกให้ตรง รุปคับ
comment1-2:เคยโดนเหมือนกันค่ะ ตอนนั้นยังอยู่เซี่ยงไฮ้ เดินเข้าเบเกอรี่ซื้อเค้กให้ลูกชาย ตอนเดินออกมาปะเด็กกลุ่มนักเรียนไทยวัยรุ่นทั้งชายหญิง10กว่าคนเดินสวนเข้ามา พูดจากันขนสวนสัตว์มาทั้งสวนเอะอะโวยวายเสียงดังมาก เราอุตส่าห์ทำตัวเป็นคนจีนฟังมันไม่ออกแล้ว มันดันปากยาวพูดใส่เราว่า กรูอยากกินเค้กที่อีนังนี่มันถือไป ฟังแล้วตาตั้งเหมือนโดนผีสิง หันขวับทันที "น้องคะ เมื่อกี้มรรึงงเรียกใครว่านั่งนี่" เงียบกริบทั้งร้านเลยค่ะ น้องผู้หญิงในกลุ่มสะกิดผู้ชายคนที่พูดให้ขอโทษเราเดี๋ยวนี้ เขายอมพูดขอโทษนะคะแต่แบบแทบจะไม่ได้ยินเสียงเลยค่ะ แต่เราพอใจนะคะ เพราะแค่นี้เขาก็เสียหน้าเพื่อนในกลุ่มมากแล้ว
comment1-3:รูปฟินมาก อ่านพร้อมเม้นท์เห็นภาพเลย
comment2:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล
เสียใจกับ  จขกท ด้วยที่ไปป๊ะกับของเน่าแบบนี้
comment2-1:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสะถูนนนน
comment3:อ่านแล้วจินตนาการภาพได้ชัดเจน  สำหรับสองนางนั่น
comment4:ร้านแนวนี้ พร้อมภาษาจีน นี่คือที่สิงคโปร์ ใช่ไหมฮะ..
comment4-1:ตามนั้นครับ
comment4-2:หวังว่าคงไม่ใช่กรุ้ปที่ผมเจอตอนสงกรานต์นะ สยองมาาาาก
comment4-3:โห ไปสบถที่สิงคโปร์ อันตรายมาก คนสิงค์ฯ หลายคนฟังภาษาไทยพอเข้าใจนะเออ
comment4-4:จะได้รู้กันว่า นักท่องเที่ยวไทยสยองกว่าจีน
comment5:คนที่ไปต่างประเทศมาเขียนรีวิว ตอนจะบ่งบอกอารมณ์ยังแทนตัวเองว่า ตรู กรู เลยค่ะ ทำไมไม่ใช้ชั้น อิฉัน หรือว่าคนไทย Level นั้นๆมีเกลื่อนไปหมด
comment5-1:
comment5-2:คำว่า "ตรู" ใช้แทนคำว่า อะไร หาข้อมูลก่อนค่ะ คงเกิดไม่ทันนะคะ
comment5-3:แทน กู แต่เพื่อให้ผ่านกรองคำหยาบของพันทิป
comment5-4:พี่ๆ น้องๆ ใช้คำนี้มาตั้งแต่เด็กๆ สมัยก่อนหนังละครมนุษย์ยุคหิน จะใช้คำว่า สู กับ ตู
ใช้มาตลอดรวมถึงในเว็บ ไม่ได้หมายถึง ก สระ อู ถึงบอกว่าเกิดกันไม่ทัน เลยเหมากันแบบนั้น
ถ้าสมัยนี้ใช้คำนี้เลี่ยงกัน ก็ไม่ได้หมายความว่า คำว่า ตรู หมายถึง ก สระ อู ทุกคน
comment5-5:ถามพจนานุกรมได่ความแบบนี้
พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. ๒๕๔๒
ตู ๑    (โบ) ส. คําใช้แทนตัวผู้พูด, เป็นสรรพนามบุรุษที่ ๑.
    น. ตัว.
ตู ๒    ก. เต้า, ไป. (ข. เทา).

สู ๑    (วรรณ) ว. อาย เช่น มาเดียวเปลี่ยวอกอ้า อายสู.
    (ตะเลงพ่าย).
สู ๒    (โบ) ส. ท่าน, เป็นสรรพนามบุรุษที่ ๒.

http://rirs3.royin.go.th/word1/word-1-a0.asp
comment5-6:5-4 
  อธิบายอะไรอ่ะ งง
comment6:นอกเรื่องนะ

เวลาคุยกะเพื่อนต่างชาตินี่ผมไม่ซีเรียสนะขำๆ
ฝรั่งแชทกันสอนผมให้พูด puta ผมบอกมันมาไทยชอบใครให้เรียก edok เลย

ปล. เรื่องหยาบนี่คงไม่เป็นเรื่องถ้าไม่เจอคนชาติเดียวกันโดยบังเอิญ สรุป ผมเฉยๆ
comment6-1:คือ ถ้าคุยกับเพื่อน ผมว่าไม่มีปัญหาครับ เรื่องหยาบเนี่ยขอบอกว่าที่นี่เอาเรื่องได้นะครับ เคยเจอเคสที่ถึงตำรวจมาแล้ว เสียค่าปรับกันบานเลย
แล้วขอบอกว่าคนที่นี่ มีคนฟังภาษาไทยออกเยอะครับ
แล้วพฤติกรรมแบบนี้ไม่ว่าชนชาติก็คงไม่มีใครชอบแน่ครับ
รึผม อ่อนไหวเกินไป 555
comment6-2:จขกท ไม่ได้อ่อนไหว แต่คห. 6 หยาบกระด้าง ต่างห่างครับ
comment6-3:คนที่เติบโตมาในสภาพแวดล้อมแบบหยาบคาย ก็คงไม่เข้าใจในจุดนี้ได้ค่ะ ดิฉันพอจะทราบ
comment6-4:ตอนเรียนที่สิงคโปร์ เราเคยเจอคู่รักชาวไทยสบถด่าด้วยภาษาไทยใส่เจ้าของร้านอาหาร (เราเดาว่าพวกเค้าไม่รู้ว่าเป็นเจ้าของ คงนึกว่าลูกจ้าง) แล้วบังเอิญว่าคุณลุงเจ้าของร้านมาเที่ยวไทยปีละ 3 - 4 ครั้ง ฟังไทยออกบางคำ เค้าเลยจะเรียกตำรวจมาลากคอเอา เพื่อนเรากินร้านนั้นบ่อยจนรู้จักลุงแล้วก็สงสาร เลยไปช่วยพูดไกล่เกลี่ยและให้สองคนนั้นยกมือไหว้ขอโทษ คุณลุงเลยยอมปล่อยมาได้ 

ปล. ถ้าสองนางนั้นมาแบบนิ่มๆ หวานๆ จขกท.คงเนียนๆ จีบแน่เลย ชิชะ!!
comment6-5:ไม่ชอบคนต่างชาติที่พูดไทยแบบต่ำๆ เพราะเข้าใจว่าถูกสอนมาจากคนต่ำๆ ว่าแต่ puta คืออะไรคะ ภาษาเราก็ไม่ดี
comment6-6:Puta = whore
comment6-7:ฝรั่งแชทกันสอนผมให้พูด puta ผมบอกมันมาไทยชอบใครให้เรียก edok เลย
comment6-8:ไม่ได้โลกสวย แค่ไม่เข้าใจว่าทำไมสอนฝรั่งเรียกผู้หญิงไทยแบบนั้น ไม่ขำเลยค่ะ นึกถึงความรู้สึกของคนที่ถูกเรียกบ้าง
comment6-9:จะฝรั่งหรือไทย ถ้าใครเรียก Edok โดนตบคว่ำเลยนะคะ

ถ้าคุณจะสอนต่างชาติพูดคำหยาบ ควรบอกความหมายด้วย ไม่ควรแนะนำให้เอาไปใช้เรียกคนอื่น เพราะมันเป็นศัพท์ที่พวกสก๊อยเค้าใช้กัน มันอภิมหาโคตรหยาบคายค่ะ
comment6-10:เราเดาว่าคือภาษา spanish ย่อมาจาก Hijueputa
พวก spanish speaker เวลาอุทานก็จะสบถสั้นๆว่า puta!!
แปลว่า motherer ประมาณนั้นแหละ 
ไม่รุ้ความเห็นนั้นเค้าหมายถึง puta นี้รึป่าวนะคะ..แต่ puta ที่เราหมายถึง แฟนเราสบถบ่อย 5555555
comment6-11:ไอบร้าาาาา motherer อะไรของมัน!!
เราหมายถึง มาเทอร์ฟัคเกอร์ ค่ะ
comment6-12:"ผมบอกมันมาไทยชอบใครให้เรียก edok เลย"

ถ้าคุณสอนคำด่ามันก็อีกเรื่องนึงนะ แต่นี่ชอบแล้วให้เรียก edok หมายถึงผู้หญิงดีไม่ดีที่ไหนคุณก็จะให้เขาเรียก นิสัยทุเรศไปมั้ย อ่านละของขึ้นชะมัด
comment6-13:...ผมบอกมันมาไทยชอบใครให้เรียก edok เลย...

หวังว่าเพื่อนคุณคงจะไม่มาเจอกับคุณแม่ของคุณค่ะ
comment6-14:มาเตอเร่อ กรี๊ดดดดดดดดด
comment6-15:เพราะสอนแบบนี้แหละ เขาถึงเข้าใจคนไทยผิด ว่าเป็นเหมือนคนสอนทั้งหมด
comment6-16:Puta คือ Bitch คะ…. มาจาก Puta Madre คือ mother f-cker เป็นแสลงภาษาสเปนแปลเป็นไทยอย่างสวยงามคือ เอ็ดแอ่อึง....(ตู๊ดๆๆๆๆ หนีก่อนละ...)

55555 มาเตอเรออเฉยย.....พันทิปเซ็นเซอร์
comment6-17:เพราะความคะนองอาจทำให้เจ็บให้ตายได้น้อ ถ้าบังเอิญไปเจอกลุ่มคนที่เค้าเอาเรื่องนี่แล้วเพื่อนคุณเข้าไปทักอย่างที่คุณสอนไว้นี่ ไม่เจ็บก็ตายนะครับ โดนยำแน่นอน
comment6-18:เราคิดเหมือน ความคิดเห็นที่ 6-13 เลยค่ะ 
แหม่ ความคิดเห็นที่ 6 คิดได้ยังไงค่ะ สอนชาวต่างชาติพูดแบบนั้น
หรือว่าไม่ได้ใช้ความคิดค่ะ
comment6-19:ไม่เก๋อ่ะ  ลองมีฝรั่งหรือใครมา puta ใส่เราสิ เราจะสวนให้ว่า "เมิ้งเซะ hijo de puta" 
สมัยเราอยู่สเปนไม่เคยมีใครสอนพวกคำหยาบเราหรอก แต่เราฟังจากพวกเพื่อนเวลามันคุยกัน
โดยเฉพาะพวกเพื่อนผู้ชายมันก็หยาบกันในหมู่ของพวกเขา แต่เขาไม่เคยสอนเรา
รวมทั้งเรา ไม่เคยสอนคำหยาบให้พวกเขาด้วย  เราไม่อยากให้เขาเรียนรู้อะไรพวกนี้
comment6-20:เคยเจอแบบนี้ทีนีง

คือเพื่อนในโต๊ะดันไปสอนให้เพื่อนต่างชาติพูดคำหยาบ  ไม่ใช่แค่คำด้วยเป็นประโยคเลย 
บอกว่าถ้าเจอสาวไทยแล้วชอบให้พูดแบบนี่ แต่ไม่บอกความหมาย พอท่องจำกันเสร็จสรรพ อีตานั่นดันหันมาพูดประโยคนั้นกับเรา!!!

คือช็อคมากตอนนั้น จะด่ากลับคือก็ไม่ผิด จะด่าคนสอนก็เกรงจะตกใจ (แอบว่ากันหลังไมค์อีกทีเอา)
ได้เแต่หัวเราะกลบเกลื่อนแล้วบอกให้ไปอธิบายกันใหม่ แต่พอเขาเข้าใจเขาก็ขอโทษค่ะ 

ลองคิดดูว่า ถ้าเกิดเขาไม่ได้พูดออกมาตอนนั้น แล้วเก็บไปพูดกับคนที่ไม่รู้ที่มา (ว่าถูกสอนมาผิดๆ)
คำบางคำ พูดผิดที่ผิดทางอันตรายนะคะ 

จริงๆเข้าใจนะว่าคำพวกนี้สอนได้ ไม่ผิด 
แต่ถ้าจะสอนขอให้บอกความหมาย การใช้ และใช้กับบุคคลใดได้บ้างด้วย
comment6-21:มายืนยันอีกเสียง เพื่อให้ท่านจขคห. 6 ทราบว่า แนวคิดท่านไม่เหมาะสมเมื่อเติบโตเป็นผู้ใหญ่นะครับ 

จะคึกคะนอง สนุก จะชิวๆไม่แคร์โลกของคุณไปคนเดียวได้ แต่อย่าไปตลกบริโภคกับคนอื่นด้วย ยังไงก็ดูกาลเทศะหน่อยแล้วกัน สอนคนต่างชาติแบบนั้นได้ แต่ต้องบอกเขาเพิ่มหลังล้อกันเล่นด้วย ไม่งั้นเกิดเขาเอาคำสอนของคุณไปใช้แล้วเป็นเรื่องจะเป็นไง

คืออยากแสดงความคิดเห็นตรงนี้..เพื่อให้เยาวชนไทย มีสำนึกต่อภาษาและสังคมครับ
comment6-22:เห็นด้วยกับ จขกท.ค่ะ
ไม่ว่าใครก็ไม่ชอบแน่ถ้าเจอใครพูดแบบนี้
เราว่าถ้าอยู่ๆมีใครมาพูดกับ2นางแบบนี้นางเองก็คงไม่ชอบเหมือนกันล่ะ
comment6-23:ดกทง ช้างเฟ็ดมาก คห.6
comment6-24:ถ้ามาสอนชั้นจะให้เรียกผู้ชาย ว่าไรดี  I-Kuy ดีป่ะ
comment7:สองนางนั่นน่ากลัวจัง
comment8:สบถด่าคนอื่นเป็นภาษาไทยหยาบๆนี่ก็ไม่ไหวนะ สองนางอาจเป็นพวกมาทำงานโมเดลรึเปล่าเนี่ย
comment8-1:อยากบอกว่ามีความเป็นไปได้ครับ 
คนที่นี่ถ้าเห็นผู้หญิงไทยที่รูปร่างหน้าตาดี เกือบทั้งหมดจะเดาก่อนเลยว่ามาทำงานโมเดล
comment8-2:แฮ่ะๆ  เค้าเรียกกันโมเดลหลอ  แถวบ้านเราเรียกอีกอย่าง   หึหึ
comment8-3:ทำงานอยู่สิงเหมือนกันค่ะ แต่ยังไม่เคยเจอโมเดลไทย เจอแต่ชาติอื่น คนไทยสวยๆที่มีกิริยาแย่ๆส่วนใหญ่ที่เจอพวกเดกดริ๊งตามผับ ไม่เหมาว่าทุกคนนะคะ แค่บางส่วน
comment8-4:Drink นั่นแหละค่ะ แต่เขาจะเรียกตัวเองว่าโมเดล เพราะมีเดินแบบ มีคล้องพวงมาลัย ได้ดริ้งค์
comment8-5:เราก็ทำงานที่สิง มีเพื่อนผู้ชายเล่าให้ฟังเรื่องโมเดล ฟลาวเวอร์ไรเนี่ย อับอายมาก
comment8-6:อาชีพ โมเดล หรือ การี
comment8-7:แถวๆ   ถนน  เกลัง    แม่นบ่.......
comment9:จุดเกิดเหตุครับ



มีป้ายแบบนี้ติดกระจายทั่วไปครับ แบ่งปัน กัน ใจเค้าใจเรา
comment9-1:ใช่สองคนที่นั่งติดหน้าต่างรึเปล่า สองนางเหมือนกัน
comment9-2:คิดว่าไม่ใช่นะคะ เพราะ คุณ จขกท บอกว่า  " พวกเธอก็ยังนั่งอยู่ที่โต๊ะกลมตัวนั้น "
comment9-3:จขกททำสาขาไหนคะ
comment9-4:คห.9-3 ถามเหมือนเข้าใจว่าจขกท.เป็นพนักงานเลย เขาแค่ไปกินอาหารเฉยๆนี่นา

ว่าแต่ 2 นางนั่นนั่งเข้าไปได้ไงฟะเที่ยงยันค่ำ ผลัดกันไปเข้าห้องน้ำแล้วคนนึงเฝ้าโต๊ะเรอะ?? ชีวิตนี่ไม่มีอะไรทำเลยจริงๆเหรอฟะ
comment9-5:ร้านประจำผมเลยแฮะ ไปทีไรแวะที่นี่ตลอด
ยังไม่เคยเจอแบบนี้นะ เคยเจอแต่กลุ่มวัยรุ่นต่อคิวเล่นเครื่องเล่นใน Universal Studio จนต้องเตือน ๆ กันไปบ้าง
แต่ดีหน่อยตรงที่เด็กกลุ่มนั้นเข้าใจและขอโทษขอโพย
comment10:
comment11:ขอแชร์คะ 
ล่าสุด เราเจอในไฟลท์ ฮ่องกง - กทม. (คนพูดมากับกรุ๊ปชาวทัวร์ไทย)  เรานั่งติดกระจก ชาวต่างชาตินั่งติดเรา แล้วถัดไปก็เป็นคนในกรุ๊ปทัวร์  พอเค้ารู้ว่าต้องนั่งติดชาวต่างชาติ ก็พูดออกมา กับเพื่อนที่มาด้วยกันซึ่งนั่งแถวถัดไป ว่า "...ไม่อยากนั่งติดกับฝรั่ง " 

ชาวต่างชาติที่นั่งติดกับเรา พูดออกมาตอนนั้นว่า "เป็นฝรั่งแล้วผิดตรงไหน" 

ชาวทัวร์ฯที่พูดออกมา สีหน้าเหว่อ เหมือนโดนผีหลอก แล้วความเงียบก็ครอบงำ แถวเราตลอด ตั้งแต่ก่อนเครื่องออก จนเครื่องลงสุวรรณภูมิ เรานี้หลับสบายเลย
comment11-1:5555555
comment11-2:อายไหมล่ะนั่น

คนไทย (บางคน) นี่เหยียดเชื้อชาติ เหยียดผิว เหยียดแมร่งทุกสิ่งจริงๆ
comment11-3:ผมว่าเขาคงกลัวฝรั่งชวนคุยอ่ะครับ โรคกลัวฝรั่งมั้งครับ คงไม่ได้คิดเหยียดเชื้อชาติอะไร
comment11-4:คิดว่าเค้าน่าจะกลัวฝรั่งชวนคุยมากกว่า เพราะเราก็กลัวค่ะ ภาษาอังกฤษเราพื้นบ้านมาก 
เคยมีอยู่ทีนึงเราได้นั่งติดคนอินเดีย เค้าให้ช่วยแกะถุงถั่วให้ (สงสัยเราดูเป็นผู้หญิงแข็งแรง)
ตื่นเต้นมากๆเลย เค้าชวนคุย ภาษากายมาเต็มๆ ศัพท์ที่มีในหัวกระจายไปหมด 555
comment11-5:เขาอาจจะกลัวฝรั่งจะถามอะไรแล้วจะตอบไม่ได้หรือเปล่าคะ ก็เลยไม่อยากนั่งด้วย

เพราะเราก็เป็นนะ ไม่อยากเข้าใกล้ฝรั่ง เพราะกลัวเรื่องภาษานี่แหละ ไม่ใช่ว่ารังเกียจอะไรหรอก
comment11-6:แหม ก็ดีนะคะ ไม่มีใครพูดเลย ฮ่า แต่เราว่าที่เขาไม่อยากนั่งก็คงไม่อยากคุยด้วยมั้งคะ
เราก็เคยนั่งข้างฝรั่งถามนู่นถามนี่หมดเลย เลยต้องเนียนหลับ
comment11-7:พยายามนึกสีหน้าฝรั่งตาม 5555
comment11-8:นึกสภาพเลย แฟนเราก็คงตอบไปแบบนี้เหมือนกัน 5555
comment11-9:ไฟลท์ฮ่องกงนี่คนไทยมีอะไรเด็ดเยอะครับ อิอิ
comment11-10:คุณกำนันปลูกเหมือน อยู่ในไฟลท์นี้เลยนะคะ ไฟลท์ดึกๆ นี้คึกคักกันจริง ทั้งทัวร์ไทย ทัวร์จีน สูสีกัน  เราให้เสมอกันคะ

ส่วน คนพูด ชาวทัวร์ไทย ก่อนที่จะพูด ก็มีเสียง อี้...ออกมาจากลำคอ หน้าตา กริยา ท่าทางมาเลย 

อันนี้ เป็นความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ ว่าถึงแม้ชาวต่างชาติที่นั่งติดกับเรา เค้าจะไม่เข้าใจภาษาที่พูดออกมา แต่ภาษากายที่แสดงออกมามันชัดมากนะคะ สื่อว่าอะไร
comment11-11:amazing farang ครับ
comment11-12:คุณตอบโต้ไม่ถูกครับ

เพราะคนนั้นเขาอาจไม่อยากนั่งกับฝรั่งจริงๆ อาจด้วยเหตุผลบางประการ
จริงๆ คุณควรจะตอบว่า "เป็นคนไทยค่ะ" หรืออะไรทำนองนี้ที่ฟังแล้วเป็นมิตร
จะช่วยทำให้บรรยการผ่อนคลายคงมากกว่าสิ่งที่คุณพูดไป


*ขอโทษด้วย ที่อ่านไม่ละเอียด
แต่ก็ยึดตามแนวเดิม คือแทนที่จะตอบไปด้วยอารมณ์รุนแรง ควรจะแสดงความเป็นมิตรต่อกันจะดีกว่า
comment11-13:เราเคยเป็นเเบบ 11-4 
ตอนนั้นไปเที่ยวเเล้วคนเกาหลีเดินมาพูดด้วย ไม่รู้จะมาขอความช่วยเหลืออะไรหรือเปล่า
คือโอปป้าค่ะ อยากคุยด้วยก็อยากนะเเต่ในหัวตอนนี้มีเเค่ศัพท์คำว่า cat dog bird เเถมมันยังกระจายไปคนละทิศทาง
เหงื่อเริ่มเเตกพูดอะไรไม่ถูก it's up to you อย่างเดียวเเล้วรอดมาได้ รู้สึกผิดมาจนถึงทุกวันนี้
comment11-14:11-12 เอิ่ม แน่ใจว่าอ่านดีแล้ว?
comment11-15:11-12 แล้วไอคนพูด จะไปพูดแบบนั้นทำตูดอะไรละ
comment11-16:พวกเขากลัวฝรั่งรู้ว่าความรู้ภาษาอังกฤษแค่งูๆปลาๆแหงๆค่ะ
comment12:ผญ สองคนนั่นมารยาทรามมากค่ะ
สำเนียงส่อภาษา. กิริยาส่อสกุล คำพูดส่อสันdาน
ยังใช้ได้ตลอดเลยนะคะ

สำหรับเราถึงแม้จะสวยหรือหล่อขนาดไหน
ถ้าพูดจาไม่ดีหรือแสดงกิริยามารยาทหรือนิสัยที่ไม่ดี
คนคนนั้นจะกลายเป็นคนขี้เหร่ทันทีค่ะ

คนไทยเราต้องระวังมารยาทและคำพูดให้มากๆเวลาที่ไปตปท
เราเคยได้ยินคนไทยคุยกันเองตอนเข้าแถวเช็คอิน
เค้ายืนห่างจากเราร่วม10คน
เรายังได้ยินเค้าคุยกันเลย
เรื่องที่คุยคือนินทาเจ้าของประเทศ
พร้อมทั้งเรียกเค้าว่ามันอย่างนู้นมันอย่างนี้
comment12-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะจะสวยหล่อแค่ไหนแต่พูดหยาบนี่ เราให้ติดลบเลย มันดูไม่น่ารักเลยค่ะ
comment13:มันมีจริงๆนะคนแบบนี้ เราเจอกับตัวเหมือนกัน แต่ระดับธรรมดา ไม่ขั้นกว่าแบบ จขกท 
คนไทยยืนอยู่ใกล้ๆเรา ถ่ายรูปไป คุยกันไป เสียงก็ดังอยู่ เพราะแข่งกับจำนวนคนรอบๆ
จากเรื่องตัวเอง ก็ลามมาแขวะสีรองเท้า+อายุ+การแต่งกาย ของเราไป คิกๆคักๆกัน
คงคิดว่าเราไม่เข้าใจไง แต่สถานที่คือ อาซากุสะ ค่ะ คนไทยแทบจะเดินชนกันตายเหอะ 
ก็แอบจิกในใจให้พอหายคันปากว่า มาครั้งแรกก็โชว์สันดานเลยวุ้ย
comment13-1:ผมก้อเจอที่อาซากุซะ หน้าตาอย่างสวย แต่งตัวจัดเต็มเพราะไปปลายมกรา ไอ้เราก้อยืนถ่ายรูปอยู่ แต่ก้อมึหลายคน ที่ยืนถ่ายอยู่ด้วยแต่สาวสวยพวกนี้ รอถ่ายอยู่ แต่มาทีหลัง คนที่ถ่ายก่อนก้อถ่ายกันไป แต่พวกคุณเธออยากจะถ่ายแบบไม่ติดใครเลย พูดมาซะดังลั่น ให้ไอ้พวกควายพวกนี้ไปก่อน ดีนะผมเดินออกมาอยู่ข้างคนถ่ายแล้วแต่ยินแล้วก้อได้แต่ส่ายหน้า มันหมดราคาจริงๆ
comment14:คนไทยนี่คงเป็นที่เอือมไปทั่วในต่างประเทศแน่ๆ พูดไปเดี๋ยวหาว่าดูถูกคนชาติเดียวกันอีก
comment15:เคยเจอบนรถไฟฟ้าที่นี่ มากันกลุ่มใหญ่ชายหญิง 

พูดจาเสียงดัง แบบ lหี้ยเอ้ย สาดหมา ล่อแมร่ง เข้ อะไรแบบนี้ แถมนินทาคนอีก 

ไม่รู้ว่ามาท่องเที่ยวหรือนักเรียน คือ หน้าตาท่าทางไม่ให้เลย แต่งตัวดูดี ข้าวของเครื่องใช้บอกราคา แต่คำพูดจานี่ใช้ไม่ได้เลย
comment16:เค้าถึงมีคำคมที่ว่า คนจะงาม งามที่ใจ ใช่ใบหน้า (หวังว่าเราคงจำมาไม่ผิดนะคะ 555) ต่อให้สวยแค่ไหน พูดจาหยาบคาย มารยาททรามแบบนี้

ความสวยที่มีไม่หลงเหลืออยู่เลย
comment16-1:แอบเข้ามาต่อให้นะคะ ^^

คนจะงาม งามน้ำใจ ใช่ใบหน้า
คนจะสวย สวยจรรยา ใช่ตาหวาน
คนจะแก่ แก่ความรู้ ใช่อยู่นาน
คนจะรวย รวยศีลทาน ใช่บ้านโต
comment16-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment17:หน้าตาดีสวยงาม แต่วาจา กิริยา ไม่ดี จบกัน 
เวลาเห็นแบบนี้จะคิด เสียดายหน้าตาก็ดี T T
comment18:นึกถึงกวนมึนโฮ เลยอ่า
comment18-1:ก็คงเพระไอ้หนังเรื่องนั้นแหละ  ไม่รู้ทำออกมาได้อย่างไร
comment18-2:หนังสมัยนี้ เสนอแนวทางที่วัยรุ่นนำไปทำตามโดยไม่มีการแสดงความรับผิดชอบใดๆต่อสังคมเลย

ครอบครัวสมัยใหม่ก็ไม่ค่อยอบรมเด็ก เห็นบ่อยๆตามห้างใหญ่ ไปกันทั้งครัว ปล่อยเด็กระรานคนไปทั่ว
comment18-3:จริง..หนังสมัยก่อนบางยุคจะไม่พูดหยาบแทนตัวกรูเมิงอะไร แต่บางคนบอกดัดจริตไม่เหมือนจริง แต่หนังหลาย ๆ เรื่องสมัยหลังจัดเต็มเกิน..ก็เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีกับเยาวชนได้ เพราะเด็กได้พูดจาได้เท่แบบดาราขวัญใจก็ชอบแล้ว คนเป็นผู้ใหญ่ทำสื่อออกสังคมควรกรองหาความพอดี ไม่ต้องจัดเต็มคำหยาบสารพัดที่ใช้แค่คนกลุ่มน้อยก็ได้ครับ (พูดรวมหนังไทยและหนังเทศแปลไทยนะครับ ไม่ได้เจาะจงเรื่องไหน)
comment19:ขอนอกเรื่องนะครับ ผมว่าคนไทยส่วนใหญ่ โดยพื้นฐานยังขาดระเบียบวินัย มารยาท ความเคารพ การให้เกียรติผู้อื่นอยู่มากพอสมควรนะครับ
เราเที่ยวป่าวประกาศทั้งโลกว่า ประเทศเรามีวัฒนธรรมดีแบบนั้นแบบนี้ มีขนบธรรมเนียมที่ปฏิบัติมาช้านาน 
การพูด ท่าทาง กิริยา มารยาทของเราช่างอ่อนช้อยงดงาม แต่ป่าวเลยที่กล่าวมา ส่วนน้อยทั้งนั้นครับที่จะทำกันจริงๆ
ผมเคยทำงานบริการพาร์ทไทม์ช่วงนึง บอกได้เต็มปากเลยนะ เรื่องมารยาท เราเป็นรองพวกชาติฝรั่งทั้งนั้นเลยครับ
ฝรั่งเจอผมไม่ว่าจะระดับไหนกล่าวทักทายตลอด พอเวลาทำอะไรให้เขา เขาก็จะกล่าวขอบคุณตลอด ซึ่งจากคนไทยมากๆ ครับ 
แต่ก็มีนะครับคนไทยส่วนน้อยที่ทักทาย และกล่าวขอบคุณ ซึ่งขอบอกว่าน้อยจริงๆ
comment19-1:จริงครับ ผมทำงานรพ.แห่งหนึ่ง (ลูกค้าต่างชาติ70-80% นอกนั้นเป็นคนไทย)
ในลูกค้าต่างชาติ ไม่ว่าทำหัตถการอะไร ก็พูด Thank you ตลอด จนบางทีผมยังคิดเลยว่ากล่าวขอบคุณบ่อยไปแล้วนะ 555 ซึ่งต่างจากคนไทยมากๆ

...แต่ก็ว่าล่ะครับ ความคิดเห็นส่วนตัวผมนะ เหมือนพวกเราถูกสั่งสอนมาแบบนี้ ยกตัวอย่างเวลาบริกรเสิร์ฟอาหาร จะมีสักกี่คนที่กล่าวขอบคุณ แต่ก็อีกนั่นล่ะ ส่วนใหญ่คนไทยไม่คุ้นชินกับพฤติกรรมแบบนี้อยู่แล้ว เลยไม่คิดอะไรมาก แต่พอพบฝรั่งที่กล่าวขอบคุณบ่อยๆ เลยรู้สึกไปว่าพวกเขามีมารยาทมากๆ

อีกประเด็น ถึงลูกค้าส่วนใหญ่ในที่ทำงานผมเป็นต่างชาติ แต่ลูกค้าที่มีปัญหา มักเป็นคนไทยครับ
comment19-2:มันก็น่าแปลกตรงที่ พฤติกรรมพวกนี้ ไม่ได้ขึ้นอยู่กับฐานะทางการเงิน หรือว่าการศึกษาอะไรเลย
แต่มาจากสันดานล้วนๆ ของใครของมัน จะไปเหมาว่า คนรวยเท่านั้น หรือจนเท่านั้นที่พูดจาไม่น่าฟังก็ไม่ได้
comment19-3:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
ช่วยแก้ปัญหาให้ลูกค้าตะวันตกทีไร ผมได้ยินประโยค I appreciate your help. บ่อยมาก ตัวลอยยิ้มแก้มแทบปริเลยครับ
comment19-4:เรื่องการแสดงความขอบคุณตอนเสิร์ฟอาหารหรืองานบริการ ไม่ใช่เรื่องมารยาทโดยตรง
แต่เป็นเพราะวัฒนธรรมและความเป็นอยู่ที่ต่างกันระหว่างประเทศ

ต่างประเทศ (เช่น อเมริกา) นักเรียนหรือนักศึกษาก็จะหัดทำงานพาร์ทไทม์
หรือแม้แต่คนทำงานมีเงินเดือนก็อาจทำงานพาร์ทไทม์เป็นพนักงานเสิร์ฟหรืองานบริการ
ซึ่งเรื่องเหล่านี้เป็นเรื่องปกติ และทุกคนในสังคมล้วนตระหนักและเข้าใจว่า
หนักงานเหล่านี้ก็เหมือนพวกเราทุกคน ที่อาจทำงานไม่เหมือนกัน
คนในสังคมจึงให้ความเคารพเทียบเท่าคนอื่นๆ

ประเทศไทย กลับมองว่า งานเสิร์ฟหรืองานบริการเป็นงานระดับการใช้แรงงานเพื่อการบริการ
เป็นงานที่มีเกียรติต่ำกว่าโดยทั่วไป (ขอโทษด้วย พูดตามความจริง) 
ถ้าเลือกได้ ก็คงไม่มีอยากทำงานในส่วนนี้
จึงทำให้ภาพที่คนไทยทั่วไปมอง ก็แค่ลูกจ้างบริการเรา

ถ้าจะพูดง่ายๆ คือ คนไทยยังมีความคิดแบ่งชนชั้น แต่ฝรั่งโดยทั่วไปเขาไม่มีความคิดนี้
comment19-5:คห19-4 กล่าวได้ถูกต้องที่สุดเลยค่ะ

มันไม่ใช่เรื่องของมารยาท  ไม่ใช่เรื่องของความเป็นคนดีหรือไม่ดี  

แต่มันเป็นเรื่องของวัฒนธรรม บ้านเราไม่เคยสอนกันให้เคารพสิทธิของบุคคลอื่น

เพราะงั้นจึงมีการเหยียดชนชั้นกันตลอดไม่ว่ายุคสมัยจะเปลี่ยนไป

คุณไปเดินตลาดสด ซื้อของ  จะมีสักกี่คนที่พูดจามีหางเสียงกับแม่ค้า และกล่าวขอบคุณ

ซึ่งเราเคยไปเดินกับเพื่อนสนิทนะคะ  การไม่กล่าวคะ ค่ะ ขา อะไรต่อท้ายประโยค ไม่ใช่ว่าเค้าเป็นคนไม่ดี  แต่มันเกิดจากวัฒนธรรมบ้านเราล้วนๆ  

เรื่องนี้เป็นเรื่องที่แก้ไขยากค่ะ  คิดว่าอีกร้อยปี บ้านเราก็ยังคงแบ่งชนชั้นกันต่อไป
comment19-6:เราเป็นคนนึงที่ชอบพูดคำว่า ขอบคุณค่ะ กับคนทำงานบริการที่ป๊ะหน้ากะเรา 
รับตั๋วเราก็ขอบคุณ เค้าเสิร์ฟอาหารเราก็ขอบคุณ 
เราทำเป็นปกติ จนเมื่อวันนึงมีเพื่อนบางคนทักเราว่า 
เราจะไปขอบคุณทำไม เค้าทำงานบริการก็ต้องบริการเราสิ....เงิบบค่ะ ทัศนคติเพื่อนค่อนข้างติดลบมากๆ 
เลยรู้เลยว่าคนไทยนี่แหละตัวดีเลยที่แบ่งชนชั้นของคนในสังคม ปากบอกเท่าเทียมแต่ความคิดและการกระทำสวนทางมากๆ
comment20:ไปสิงค์โปร์ก็หลายที เจอคนสิงคโปร์พูดไทยได้ทุกทีเลยค่ะ 

เอาเป็นว่าสำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุลนะคะ

อ่านหลายๆกระทู้ในพันทิปตอนนี้ เจอหลายๆกระทู้ที่เห็นคนไทยขาดมารยาทในที่สาธารณะกันมาก

บ้างทีเราตอนรณรงค์กันจริงๆจังเเล้วกระมังค่ะ
comment20-1:เข้ามายืนยันว่าคนสิงคโปร์ฟัง/พูดไทยคล่องจริงๆ ค่ะ เราเคยคุยกับพี่สาวเรื่องสถานี(เมโทร)ที่จะลงว่าต้องลงสถานีไหนที่จะใกล้โรงแรมที่พักที่สุด สักพักคนสิงคโปร์ก็เข้ามาสะกิดบอก(เป็นภาษาไทยเกือบชัด)ว่าเราต้องลงสถานีหน้าจะใกล้กว่า(ตอนแรกคุยกันว่าจะลงสถานีถัดไปอีกสถานีหนึ่งค่ะ) หรือตอนเดินช็อปปิ้งอยู่พอพนักงานขายได้ยินเราคุยกันเป็นภาษาไทย นางรีบบอกเลยว่าที่ร้านกำลังลดราคาอยู่สนใจเข้ามาดูของก่อนไหม หลังจากทริปนั้นเป็นต้นมาเราต้องระลึกเสมอว่าถึงอยู่ต่างประเทศก็ใช่ว่าจะไม่มีใครรู้ภาษาไทย จะพูดจะจาอะไรต้องระวังแบบเดียวกับอยู่ไทย
comment20-2:ไม่รู้ว่าเรารู้สึกไปเองคนเดียวหรือเปล่า
เหมือนว่าประเทศไทยเราเริ่มเสื่อมลงแทบทุกเรื่องเลย
ยกเว้นแต่เรื่องเทคโนโลยีเพราะซื้อของต่างชาติเขามา
comment21:น้าสาวสอนเราไว้นานมากแล้วว่า ..... อย่านินทาหรือพูดถึงคน ๆ นั้นไม่ดีต่อหน้า เพราะเค้าอาจเข้าใจภาษาที่เราพูดได้ ... (วันนั้นแอบพูดถึงตุ้มหูของฝรั่งคนนึงในรถ)

ปล. จริง ๆ สิ่งที่น้าสาวจะสอนคือ อย่านินทาหรือด่าใคร นั่นแหล่ะ มันไม่ดี มันไม่งาม ...
comment22:ที่จริง ถ้าพูดภาษาอังกฤษเก่งขนาดนั้น ไม่ไปให้เมเนเจอร์หรือน้องพนักงานคนไหนซักคนช่วยคุยกับอาม่าให้ล่ะ

วิธีการแก้ปัญหาก็ไม่ดี ทัศนคติก็แย่ แถมยังดูถูกคน พูดจาไม่เพราะอีก.....สงสัยนางจะได้แค่ความสวย
comment23:คนสมัยนี้พูดจาไม่เพราะกันมากขึ้นครับ โดยเฉพาะในเฟสบุค บางคนหน้าตาดี แต่คำพูดสวนทางกับหน้าตาครับ รายการทีวีก็เหมือนกัน แต่ก่อนภาษาพ่อขุนนี่ไม่มีให้ได้ยินหรอก อย่างมากก็เอ็ง ข้า อะไรอย่างนั้น เดี๋ยวนี้มาเยอะเลยครับ อย่างว่า ละครคงอยากให้เหมือนจริง ถามว่าผู้บริโภคชอบไหมครับ โดยส่วนตัวเจอรายการไหน ละครอะไรก็ตามแต่พูดหยายคาย ผมเปลี่ยนช่องเลยครับ ไม่ชอบพวกหยาบคายครับ
comment23-1:แต่ผมชอบนะครับ มันดูสมจริงดี ยกตัวอย่างเรื่อง "เป็นต่อ"

เวลาพระเอกคุยกับหัวหน้างาน ก็คุยสุภาพ คุยกับเพื่อนร่วมงานหญิง ก็ใช้ภาษาที่เหมาะสม
คุยกับน้องสาว ก็เรียก "แก" บ้าง หรือ "ไอ้หัวเหม่ง" บ้าง ไม่ได้ขึ้นภาษาหยาบคาย

แต่เวลาไปเที่ยวกับเพื่อนร่วมงานชาย ที่สนิทกันมาหลายปี การพูด "กู" เป็นเรื่องปกติของคนสนิทกันอยู่แล้วครับ

จะให้เป็นต่อเรียกพี่ยมว่า "นายๆ วันนี้ไปดื่มสุราบ้านเรามั๊ย" เหรอครับ

แล้วเค้าก็ไม่ได้หยาบไปจนถึงพวกคำว่า "เ-ี้ย, -ัส หรือ แ-่ง" อะไรพวกนี้นะครับ อยู่ในความสมจริงที่กำลังพอดี
comment23-2:จริง โดยเฉพาะในเพจไอเด้าดังๆ หน้าตางามคำพูดทราม ไม่คิดกันมั่งเลยว่ามันประจานตัวเอง
comment23-3:อย่าว่าแต่ในทีวีเลย เราแค่ได้ยินคำหยาบๆ ในสถานที่ต่างๆ ก็ไม่อยากอยุ่ใกล้แล้ว มันไม่สบายหู
comment23-4:สอดคล้องกับชื่อ login จริงๆ
comment24:ด้วยวาจาของเธอ
จากนางฟ้าเลยกลายเป็นนางมาร
ผมงี้ลุกขึ้นปรบมือให้จขกท.เลยครับ
comment25:นอกเรื่องนิดครับ 

ทำไมสองสาวนั่นถึงไว้ใจคนสิงคโปร์ขนาดกล้าทิ้งกระเป๋าที่โต๊ะและหายไปเป็น ชม ได้ละครับ คือนอกจากหยาบคายแล้วก็ยังโง่ด้วยใช่มั้ยครับ
comment25-1:การวางของหรือกระดาษทิชชู่ไไว้บนโต๊ะที่สิงคโปร์ ถือว่าเป็นการจองโต๊ะไว้ครับ
comment25-2:เรื่องวางของจองโต๊ะเข้าใจครับ แต่นี่เป็นกระเป๋า ซึ่งยังไงก็ต้องมีค่าบ้างละ ถึงโวยวายจะตามเอาคืน ไม่กลัวโดนขโมยรึยังงัย แล้วถ้าวางไม่กี่นาทีก็เป็นการดูออกว่าจอง หายเป็น ชม ไปช็อปปิ้งเรียก ปญอ เถอะครับ
comment25-3:ที่สิงคโปร์ การวางของมีค่า โทรศัพท์หรือกระเป๋าตัง เพื่อจองโต๊ะ จะไม่หายครับ 99 เปอร์เซนต์ นอกจากคนต่างถิ่นจะหยิบไป เพราะกฏหมายแรงมาก
comment26:เจอพวกไปเมืองนอกแล้วทำตัวประมาณว่า 'มันฟังไม่ออกหรอก เห็นหน้ากันครั้งเดียว' 

คนพวกนี้เลิกคบไปเลยครับ ที่มันทำดีพูดดีกับเรานี่คือ.... เหอๆ
comment26-1:ประโยคแบบนี้ผมชอบใช้นะ ตอนทำอะไรโก๊ะ ๆ ซุ่มซ่ามแล้วรีบเดินหลบ
"เค้าจำเราไม่ได้หรอก เราไม่ใช่คนแถวนี้" 555
comment27:นึกถึงตัวเองสมัยไปเรียนอยู่ประเทศหนึ่งในเอเชียนี่แหละ
ระหว่างรอรถไฟเราคุยเล่นกับเพื่อน2คนแถวชานชลารอรถไฟใต้ดิน
คุยกันเรื่องขนรักแร้แบบว่ามาอยู่นี่ยาวเร็วเนอะ หมดหน้าหนาวอากาศละเริ่มร้อนละมันเปียกๆ 55555555555555 
คือคุยเล่นๆไม่เสียงดังด้วย (คิดว่าไม่ดังนะ55555)
แต่ดันมี ผญ คนนึงยืนอยู่หน้าเราหันมามองหน้าเราเป็นระยะแถมอมยิ้มอีก 
พอเข้าไปในรถไฟใต้ดิน นางก็ยังมองอีก (ก็แอบคิดแล้วแหละว่าคนไทยแหงเลย มองตรูจังงง >.<)
พอรถจอดสถานีนึงนางจะลง นางก็เดินมาคุยกะเราว่า อืมมม คนไทยเหรอคะ? (ยังจะถามอี๊กก5555) 
ต่อด้วยขนรักแร้ยาวเร็วเหรอคะ?? เราก็อ่อ......ข.......ข่าาาา55555555 แล้วนางก็จากไป 
แอร้กกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก พลาดแล้นนนนนนนนนนนนนนน
คือหลังจากนั้นก็คุยเรื่องประหลาดๆในที่สาธารณะกันน้อยลง 55555555555555555555
เกี่ยวกะทู้ไหมเนี่ย555555 แต่สำหรับเราถือว่าเป็นประสบการณ์อีกแบบหนึ่งค่ะ จะได้ระวังการพูดในที่สาธารณะถึงจะไม่ใช่ที่ไทย ^^
comment27-1:ผมเคยเจอคล้ายๆกันครับแต่เป็น NY ก็เห็นสาวคนนึงกับเพื่อนน่ารักเดินทาง ตอนนั้นยังเด็กและแบบอยู่ต่างประเทศ ก็พูดกับเพื่อนประมาณ น้องหมวยคนนั้นน่ารักว่ะ จีนเกาหลีหรือญี่ปุ่นว่ะ เท่านั้นหล่ะเธอเดินกลับมานิดนึงก่อนจะบอกว่าคนไทยค่ะ

อีกอันคล้ายๆกันแต่โดนเองครับ อยู่ตรงQueenเอเชียเยอะสาวไทยเค้าแซวเราบ้างอาจ เราเลยเล่นมุขเดียวกับที่เคยเจอ พวกน้องเค้าก็เหวอไปนิดนึง
comment27-2:เคยเจอกะตัวเหมือนกัน ที่ผับในยุโรปแห่งหนึ่งมีหนุ่มหน้าฝรั่งหน้าตาหล่อเหลาตัวสูงใหญ่กะลังเดินผ่านมา เพื่อนสาวข้างตัวดิฉันส่งเสียงตัวสั่น "แกๆผู้ชายที่กำลังเดินมาหล่อมว้ากกอะ กรี๊ด..ชั้นดีดดิ้น ชอบบบอ่า ดีดๆๆ" นางออกอาการไม่ยั้ง เสียงไม่เบาด้วย
แล้วพอเขาเดินมาถึงพวกเรา เขาก็มองมาแล้วยิ้ม "ขอบคุณครับ"

โห..วินาทีนั้นแทบจะขุดดินหนี อายมากกก สรุปฮีเป็นลูกครึ่งไทยที่หน้าฝรั่งมากค่ะ

เป็นบทเรียน ไม่ว่าจะเจอชาติไหนหล่อ กระซิบบอกกันเบาๆดีกว่า -_-"
comment27-3:ไม่เห็นด้วยนะคะ กรณีนี้ควรพูดดังๆ เผื่อได้ผัว
comment27-4:คห. 27-2 ละหลังจากนั้นเป็นไงคะ ได้สานต่อมั้ย หรือแห้วคะ 55555
comment27-5:แห้วสิคะ คือผู้ชายหล่อเกิ๊น ตอนหลังเห็นกลับไทยมาเล่นละครด้วยค่ะ
comment28:.....เชื่อผมซิ สิ่งที่สองนางพูดด่าว่า คือสิ่งที่พวกเธอคิดในใจเป็นประจำแต่ไม่กล้าพูด..... เวลาอยู่เมืองไทย....เพราะคนฟังออก
comment29:สั่งไอติม 2 ถ้วย นั่ง 8 ชม. นี่นะ.....ว่างจริงๆ มำเที่ยวหรือมาทำไรเนี่ย
comment30:เจอมากับตัวเหมือนกันที่เกาหลี สดๆร้อนๆ 
ผู้หญิงนี่ ต่อให้สวยยังไง เวลาพ่นคำพูดที่น่าเกลียดๆออกมานี่ หมดกัน!!!!!!!!
บางครั้งการศึกษาก็ไม่ได้ช่วยอะไร เพราะสันดานมันลึกกว่า   
ไปบ้านเขา เมืองเขา ช่วยให้เกียรติ สถานที่ ของเขาด้วย
comment31:จขกท.มีน้ำใจมากค่ะ(ที่เข้าไปช่วยคุยกับอาม่า)
ไม่งั้นนังจิ้งจอกสองตัวนั่นมันรุมทึ้งอาม่าแน่
จริงๆอาม่าหน้าจะแจ้งความนะ ถือสิทธิอะไรมาค้นรื้อกระเป๋าอาม่า
ผจก.ร้านก็เถอะ ได้ยินเสียงเอะอะ น่าจะรีบออกมาดู
ไม่ควรปล่อยให้ลูกค้าห้ามทัพกันเอง
comment32:อายจริงๆพฤติกรรมคนไทยที่เคยเจอ แม้จะเป็นกลุ่มคนที่ไม่นาจะทำ
ไปด้วยกันยังทำให้อายจนไม่อยากให้สายตาคนอืนมองว่าเป็นคนไทยกลุ่มเดียวกัน
ถ้าเคสแบบนี้ช่วยกันประนาม  บางทีอาจทำให้คนไทยที่ทำตัวแย่ๆ
แบบนี้เกิดความอาย สำนึกไม่ทำอีกรวมทั้งปรามคนที่คิดจะทำไม่ให้ทำ
ก็น่าจะดีนะ
comment33:เดี๋ยวนี้โลกมันเล็กลงทุกวัน คนสื่อสารอะไร ๆ เรียนภาษาต่างประเทศกันเยอะ 
คนไปเที่ยวต่างประเทศเยอะขึ้น 
เห็นหน้าแขก ๆ บางคนหัวทอง บางทีพูดไทยชัดซะ
บางกรณี เห็นเป็นคนไทย อยู่เมืองไทย ดันมีพูดภาษาต่างชาติเก่ง ๆ หลายภาษาก็มี
ผมอยู่สวีเดน เจอบ่อย คนไทยนินทาชาวบ้าน บนรถไฟ รถเมล์ แรง ๆ 

อยากบอกว่า เดี๋ยวนี้ จะนินทาด่าใคร ไม่ว่าภาษาอะไร เราต้องระวัง
ทางที่ดี ไม่ทำซะดีกว่า
comment34:ถึงจะเป็นประเทศไทยก็ไม่ควรพูดนะคำพวกนี้ สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล  พูดคำหยาบไฟแลบ ไม่ใช่ว่าเก่ง ว่าเท่ห์  เข้าใจกันใหม่นะวัยรุ่นทั้งหลาย
comment35:เจอมากับตัวเหมือนกันค่ะ ที่ 7-11 ในฮ่องกงค่ะ
เหตุการณ์คือเรากำลังเลือกซื้อนมให้ลูกอยู่ที่ตู้แช่เย็น 
กำลังตั้งใจเลือกเลยว่าเอากล่องไหน เพราะเราก็ไม่คุ้นเคยกับนมที่นี่ อันไหนรสจืดก็ไม่รู้
ทันใดนั้นเอง ก็มีเสียงพูดแบบชิดหูเราเลยค่ะ เพราะผู้หญิงคนนั้นเค้ายืนอยู่หลังเรานี่เอง
"อีนี่... เมื่อไหร่มันจะหยิบเสร็จวะเนี่ย" เราก็เลยรีบหันไปบอก...
"ไม่นานหรอกค่ะ จะเสร็จแล้ว หาอยู่ค่ะว่าอันไหนนมจืด"
แล้วผู้หญิงคนนั้นก็พูดอะไรไม่รู้ออกมา แบบคนละเรื่อง แบบเรารู้เลยว่าเค้าช๊อค สติแตกอยู่ บอกว่า อ๋อนึกว่า...อะไรไม่รู้ ไม่อยากสนใจฟังแล้วค่ะ
ปรากฎว่าเค้าพักที่เดียวกับเราเลย ขึ้นลิฟท์ตัวเดียวกัน เจอเราก็หลบตา เค้าเองคงรู้สึกไม่ดีเหมือนกัน นี่ขนาดไม่ได้ว่าอะไรเรามากมายนะคะ เฮ้อ...ผลเสียมันตกอยู่กับตัวคนพูดไม่ดีจริงๆค่ะ
comment35-1:คุณน่ารักมากๆเลยที่ไม่ตอบโต้ด้วยถ้อยคำแบบที่เค้าสบถออกมา
comment35-2:คำว่า ขอโทษค่ะ เธอพูดไม่เป็นจริงๆ เหรอ งง....กล้าด่าคนอื่น แต่ไม่กล้าพูดคำว่า ขอโทษ
comment36:มารยาททรามจัง สงสารพ่อแม่สอนแล้วลูกไม่จำ
comment37:สำเนียงส่อภาษากริยาส่อสกุลจริงๆคะ ถึงคนที่พูดแล้วดูตลกแค่ไหน เราก็อดคิดไม่ได้ว่าเค้าโตมายังไง
comment38:ประเภทไปต่างบ้านต่างเมืองแล้วพ่นแต่คำหยาบคายใส่คนอื่น นึกว่าเขาฟังไม่รู้เรื่อง  บางครั้งต่อให้เขาฟังไม่ออก แต่ด้วยภาษากายบางทีมันก็เดากันได้ 

แบบนี้ไปไหนคนเขารู้กำพืดหมด พวกไอคิวเตี้ย ไอเดียต่ำ !
comment39:ด่า อิเจี๊ยบกัน ทำไม ???
comment39-1:อีเจี๊ยบไปเป็น  โมเดล   แถว   ถนนเกงลัง   หรือครับ
comment40:เราก็เคยนินทาฝรั่งที่นั่งข้างๆบนเครื่องบินเหมือนกันอ่ะ..

คือเค้าหยิบมือถือขึ้นมาเล่น หน้าจองี้ร้าวแทบทั้งอันเลย
เราก็คุยกับเพื่อนว่า ดูซิๆ สุดยอดอ่ะ มือถือโคตรเจ๋งเลย ขนาดจอพังแล้วยังใช้ได้อีก

เค้าก็เงียบๆนะ เสมือนไม่รู้ว่าเราคุยเรื่องเค้า 
แต่จำไม่ได้แล้วว่าใครเริ่มชวนคุยก่อน เค้าพูดไทยปร๋อเลย
สรุปเค้าเป็นติวเตอร์และเป็นไกด์อยู่เมืองไทยมาร่วมสิบปีแล้ว 555


โชคดีที่เราเม้าท์เค้าแต่เรื่องดีๆนะ แค่ชมเรื่องมือถือเค้าอึด
ไม่งั้นได้หน้าแหกหมอไม่รับเย็บไปแระ 5555

โชคดีอีกอย่าง เที่ยวนั้นเราสั่งอาหารเกินมา 1 กล่อง เลยได้แบ่งเค้ากินด้วย
รู้สึกตัวเองเป็นเจ้าบ้านที่ดีมากๆ อิอิ
comment41:เคยเจอบ่อยๆค่ะ ใน ตปท หนุ่มสาวหน้าตาดีมาก แต่พูดจา ... มากกก อย่างที่ จขกท เห็นในตอนแรกนั่นและค่ะ แรกๆ ก็มองแบบชื่นชม
สวย หล่อจังเลย แต่พอพูดคุยกันเท่านั้น ความสวยความหล่อหายหมดเลย แต่เค้าคงคุยกันเฉพาะกลุ่มเพื่อนๆก็ได้นะ แต่เราบังเอิญได้ยินเอง 55
comment42:ขอโทษนะครับ ผมอ่านกระทู้คุณแล้วผมก็เผลอสบถ แหม๊... Edok    อุ๊บส์!
comment43:โธ่  สิงคโปร์  

นักท่องเที่ยวไทย แทบจะครึ่งประเทศอยู่แล้ว สองนางนั่นยังจะกล้าพูดจาอุบาทว์ๆ ไม่แคร์คนรอบข้างอีกหรอเนี่ย

นึกว่านั่งอยู่กลางกรุงโรมรึไง
comment44:เค้าเรียกว่าสันดานอ่ะค่ะ แบบนี้ 
เพลีย !! ทำชื่อเสียงประเทศเราเสียหายอีกแล้วววส
comment45:แบบนี้ชิมิที่เรียกสวยแต่รูป
comment46:อาจเป็นพวกที่เพิ่งออกจากกะลามาใหม่ๆก็ได้ครับ

ส่วนใหญ่แล้วคนที่เพิ่งออกมาเจอโลกภายนอกนี่ มักจะมีอาการชอคอากาศเล็กน้อย 
ในรายที่ควบคุมไม่อยู่จะเป็นแบบสองคนนี้ก็ได้
ส่วนคนที่คุมอยู่อาจแค่บ่นกับตัวเองเงียบๆ ไม่ถึงกับด่าคนอื่นแบบนี้
comment46-1:ได้วลีใหม่ "แหม่ พวกช็อคกะลา"
comment46-2:55 แหม ไม่เคยไปเมืองนอก ไม่เคยออกนอกเขตเทศบาล ถ้าฟลุ๊คไปสงสัยต้องเป็นโรคช๊อคอากาศ55 ต้องพบแพทย์ขอยากินก่อน อิอิ เนาะ ชอบ
comment47:เราเป็นคนไทยยังโดนคนไทยด้วยกันด่าเลยค่ะที่ข้าวสาร เพราะคิดว่าเราไม่ใช่คนไทย เฮอออออ คนแบบนี้นี้ค้าขายคงจะกำไรดีเนอะ
comment48:บอกตามตรงว่าไม่เคยเข้าใจกับคนสมัยนี้ที่ใช้คำหยาบคายกันจนเป็นเรื่องปกติ และที่เห็นบ่อยมากๆ คือผู้หญิงหน้าตาสวยๆ แต่งตัวดีถึงดีมาก ดูเป็นคุณหนูไฮโซสุดๆ รวมทั้งนักศึกษา  เด็กนักเรียนโรงเรียนดังๆ ที่ดูเป็นคุณหนูมากๆ แต่พออ้าปากพูดเท่านั้นแหละ สารพัดสัตว์รีบวิ่งกันแย่งออกจากปาก ไอ้เรานี่ก็เงิบเลย สมัยเราเป็นเด็กโรงเรียนจะเคร่งครัดเรื่องพวกนี้มาก อยู่บ้านถ้าพูดคำหยาบให้ได้ยินมีหวังโดนตีแน่ๆ และที่บ้านก็ไม่มีใครพูดด้วย กับเพื่อนๆสมัยเด็ก ก็มีบ้างเคยพูดจาสมัยพ่อขุนกับเพื่อนอยู่พักนึง แต่พอได้ออกมาทำงานจนถึงปัจจุบันก็ไม่เคยใช้อีกเลย แม้แต่กับเพื่อนสนิท แต่เด็กสมัยนี้หยาบมากๆ ทั้งกิริยาท่าทางและคำพูด ซึ่งบางคนก็เถียงว่าการพูดแบบนี้ มันคือการแสดงถึงความจริงใจ ไม่เสแสร้ง แต่เราว่าคำพูดทุกคำมันต้องผ่านการคิดมาก่อน ถ้าคำพูดออกมาหยาบขนาดนี้ แล้วในใจเค้าจะมีความคิดไปขนาดไหน

ส่วนตัวเลยแอนตี้มากๆ กับคนที่พูดจาหยาบคาย (ไม่ได้โลกสวย) แต่เป็นเพราะเห็นทีไรเราจะนึกถึงพ่อแม่ของคนพวกนี้ทุกครั้งว่าสั่งสอนลูกหลานมายังไง อยากให้รู้ไว้ว่าการพูดจาหยาบไม่ได้แสดงถึงความจริงใจเสมอไปนะคะ และอยากให้เลิกมีค่านิยมแบบนี้ซะที พูดดีก็อยู่กับตัว พูดไม่ดีก็อยู่กับตัว อยากให้คิดก่อนพูดเยอะๆ
comment48-1:ผมเตือนน้อง ๆ ที่สนิทบ้างและไม่สนิทบ้างเสมอว่า..
"การพูดจาไร้มารยาท กับการเป็นคนตรง ไม่ใช่สิ่งเดียวกัน".
comment48-2:การเป็นคนตรงๆ จริงใจ ไม่จำเป็นต้องใช้คำหยาบ ... 

สมัยเรียนเราพูดหยาบอยู่นะ พอใกล้ๆจบปี 4 คือต้องฝึกการพูด แทนตัวก็เรียกชื่อตัว(แทน Gu) และเรียกชื่อคนอื่น(แทน ) พูดให้ติดอยู่เทอมนึง เพราะจะต้องออกไปในสังคมทำงาน ไปพ่นคำหยาบ ใช้คำพ่อขุนรามกับคนที่ทำงาน มีหวังแค่สัมพาดก็ไม่ผ่านล่ะ ... พูดบ่อยๆติดเป็นนิสัยแก้คำหยาบได้เยอะ แต่บางทีคำหยาบเอาไว้ใช้กับกลุ่มเพื่อนก็พอ ไม่ต้องดังตะโกนลั่นฟ้า พูดแค่พอได้ยินในกลุ่มพอ
comment48-3:เจอบ่อยมากกกกก   สวย  ขาว หุ่นดี  ผิวพรรณดี  พูดแต่ละครั้งเหมือนฝูงหมาวิ่งออกจากปาก  แล้วแต่ละคำ  คือ  ผู้ชายบางคนยังไม่พูดเลยค่ะ

ที่เจอบ่อยๆ นี่ใส่ชุดนักศึกษาสวยๆ หล่อๆ  นี่ละ
ยังนึกแปลกใจว่า   มันคือค่านิยมของเด็กวัยรุ่นสมัยนี้หรืออย่างไร
comment48-4:เห็นด้วยค่ะ เคยใช้ตอนอยู่ ม.ต้น แต่หลังจากนั้นก็ไม่เคยใช้เลย และคิดว่าไม่มีความจำเป็นต้องใช้ เพราะเราก็อยากได้ยินคำพูดดีๆจากคนอื่น เพราะฉะนั้นเราก็ต้องพูดดีกับคนอื่นก่อน อยากได้ยังไงเราก็ต้องทำแบบนั้นกับคนอื่นก่อน 😃
comment49:ขออนุญาตเล่าประสบการณ์ที่เกินขึ้นคล้ายๆกัน

ไปทานอาหารร้านอาหารไทยที่ต่างประเทศ แล้วพอดีมีโต๊ะที่แขกทานเสร็จแล้วแต่พนักงานยังไม่ได้เก็บ โต๊ะนี้อยู่ใกล้โทรทัศน์ที่มีรายการข่าวจากประเทศไทย เราเลยเข้าไปนั่งเพราะต้องการจะดูรายการจากประเทศไทย

พนักงาน: ไอ้นี่ก็อีกตัวแล้ว โต๊ะยังไม่ได้เก็บ มานั่งแล้ว
เรา: พอดีอยากดูรายการข่าวจากประเทศไทยครับ ที่บ้านไม่มี
พนักงาน: ไม่ทราบว่าพี่เป็นคนไทย

หลังจากนั้นเราไม่เคยกินอาหารไทยร้านนี้อีกเลย (กลัวโดนด่าอีก?!)
comment50:จริงๆ เราเองก็มีเผลอบ้างนะ มาอยู่เมืองนอก พูดแต่ภาษาอังกฤษ บางทีก็ลืมไปว่าเราไม่ใช่คนไทยคนเดียวในประเทศนี้
แต่ส่วนใหญ่เรามักจะพูดแบบชี้ชวน เช่น เฮ้ยดูคนนั้นดิ ใส่หมวกน่ารักจังเลย ซื้อที่ไหนอยากได้บ้าง ไม่ได้นินทาด่าเขา
แต่ถึงงั้นก็เถอะ มันก็ไม่เหมาะอยู่ดี คือพูดเหมือนเขาฟังไม่รู้เรื่อง พูดแบบระยะเผาขนไรงี้ เราก็ไม่รู้ว่าคนนั้น เป็นจีน ญี่ปุ่น ไทย หรืออะไร ดูแต่หน้าอย่างเดียวมันไม่รู้แล้วเดี๋ยวนี้ แถมคนต่างชาติที่พูดไทยได้ ฟังไทยออก ก็มีมากขึ้นเรื่อยๆ

คนไทยมักชะล่าใจ เห็นว่าเป็นฝรั่ง มันค้านกับภาษาไทยมาก เหมาไว้ก่อนเลย มันไม่รู้เรื่องแหงๆ 
เพื่อนเราก็ฝรั่ง ภาษาไทยคล่องมาก เขาบ่อย โอ๊ยเจอบ่อย บางทีขึ้นบีทีเอส คนไทยที่ยืนข้างๆก็พูดเลย ...แหมไอ้ here ฝรั่งนี่ตัวแมร่งสูงเนอะ... ...ฝรั่งน่ารักว่ะ ท่าทางจะ K ใหญ่... อะไรแบบนี้ก็มี บางทีเพื่อนก็ไม่ใส่ใจ แต่ส่วนใหญ่ด้วยความที่เขาเป็นคนชอบแกล้ง ก็มักจะหันไปตอบเป็นภาษาไทยเลย คนไทยก็นะหน้าม้าน เงียบไปตามระเบียบ บางคนกล้าๆ หน่อยก็ทำเนียนคุยด้วยเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

ไปกินข้าวกับเพื่อน เพื่อนไปห้องน้ำ ตอนออกมาก็เล่าว่า มี ผญ ไทยสองคนเข้าห้องน้ำหลังจากเขา แล้วห้องไม่ว่างก็ต้องรอ ได้ยินคนนึงพูดเสียงดังประมาณว่า "แมร่งห้องนี้นานอิบอ๋ายเลยวะ สงสัยขรี้แน่ๆเลย" เพื่อนกลัวเค้าหน้าแตกก็เลยไม่ได้พูดอะไรตอนออกมา แต่แหมเป็นเราหน่อยไม่ได้เราจะตอบกลับไปว่า "ไม่นานหรอกค่ะเพิ่งเข้าเอง ไม่ได้ขรี้ด้วยค่ะ รอแป๊บนะจะเสร็จแล้วค่ะ" 555

แต่เด็ดสุดที่เราเคยเจอ ณ บีทีเอสไทยแลนด์ คือฝรั่งขึ้นบีทีเอสมากับแฟนคนไทย มายืนตรงที่เรานั่ง พอแฟนคนไทยลงก่อน นร.ม.ปลายที่นั่งข้างๆเราก็เริ่มนินทาเลย ประมาณว่า ทำไมฝรั่งชอบเอาเมียหน้าตาเหียกๆ ดำๆ แบบนี้วะ กรูสวยกว่าตั้งเยอะ ฯลฯ ฝรั่งทนฟังอยู่แป๊บเดียว ด่ากลับเลย "เมียผมดำแล้วเกี่ยวอะไรกับพวกคุณ คนขี้นินทาแบบคุณไงฝรั่งเขาถึงไม่เอา พ่อแม่ไม่สั่งสอน" ตึ่งโป๊ะ เรางี้กลั้นขำเกือบตาย
comment50-1:ฝรั่งคนสุดท้ายนี่บรรลุภาษาไทยแล้ว เพราะเขาเข้าใจคำว่า "พ่อแม่ไม่สั่งสอน" 555555555
comment51:เคยแต่ชม โดยไม่รู้ว่าเป็นคนไทยค่ะ 
ปีที่แล้วไปสวิต กำลังดูนาฬิกาที่ร้านหนึ่งกับพี่สาว มีชายหนุ่มเดินเข้ามาสองคน 
หล่อมากกก ขาว สูง แต่งตัวไปทางเกาหลี ไต้หวัน เรามองตามแล้วสะกิดพี่ว่า "หูยย หล่ออ่ะ"
พี่ก็มองตามแล้วถามเราว่า "คนอะไรอ่ะ ไต้หวันแน่เลยไม่ก็เกาหลี" เราก็บอกว่า "เกาหลีแน่เลย โอป้าซารังเฮ"
สุดท้ายผู้ชายหนึ่งในนั้นถามเพื่อนว่า "เมิงว่าเรือนนี้สวยปะวะ" เรากับพี่เดินออกจากร้านเลยค่ะ
comment51-1:คือถ้าเค้าเป็นคนเกาหลี คุณพูด "โอป้าซารังเฮ" เค้าก็เข้าใจป่าวอ่ะครับ

แต่ถ้าเป็นคนไทยอาจจะไม่เข้าใจ @_@
comment51-2:เราพูดกันเบาๆอ่ะค่ะ ไม่รู้ว่าเค้าได้ยินหรือเปล่า 
แต่พอเค้ามาเลือกนาฬิกาใกล้ๆเราเลยรู้ว่าเค้าเป็นคนไทยค่ะ 
ถ้าเค้าไม่พูดไทยเราคงหน้าแตกมากกว่านี้ 555
comment52:เรากะน้องชายไปพักโรงแรมนึงในตปท. วันหนึ่งลงลิฟท์ลงไปชั้นล่าง มีคน 2 อยูในลิฟท์ก่อนแล้วรวมเรากะน้องทั้งหมดเป็น 4 
ประมาณชั้น 4 ลิฟท์เปิดรับคน มี ญ/ช คู่หนึ่งอายุประมาณ 20 ปลายๆ มองเข้ามา ช จะเดินเข้า ญ พูดว่า "ให้พวกมันไปก่อน ไม่อยากไปเบียดกะพวกมัน" ด้วยเสียงดังฟังชัดแถมจ้องหน้าอีก 

เอิ่ม...

ไปตปท.นี่สำรวมคำพูดและกิริยาจะดีมากๆ เลยค่ะ
comment53:จขกท. เก่งนะครับเป็นผมมีหลุดด่าไปแล้ว -*-
comment54:คนชาติอื่นเอือมไม่เอือมไม่รู้ แต่เคยเจอชาวต่างชาติด่าว่า so thai... เอาซะไม่อยากเป็นคนไทยเลย....

เพิ่มเติ่มว่า อารมเหมือนด่ากันแบบนี้จนฮิตจนดังแล้ว .. ไม่อยากมีชื่อเสียแล้วอะ ได้มะ
comment55:หากสติปัญญามี น่าจะถาม เมเนเจอร์ หรือ พนักงานก่อนนะคะ กริยาแบบนี้ - -* ชั้นเพลีย ค่าาาาา รู้ว่าตกใจที่ของหาย แต่การปรักปรำคนอื่นโดยไม่รู้ว่าใครทำจริงๆนั้น.....คงไม่ต้องบอกว่าที่บ้านสอนมายังไง..
comment55-1:น่าคิด อาจต้องย้อนไปถึง ละครหลังข่าวภาคค่ำ
comment56:สมัยเล่นพันทิปใหม่ๆ เคยเจอกระทู้นึง น่าจะที่ห้องไกลบ้าน คุณพี่จขกท เป็นสาวไทยในอังกฤษหรืออเมริกาเราไม่แน่ใจ วันหนึ่งเธอขึ้นรถไฟแล้วโดนสาวไทยสองนางนินทาแบบชนิดหัวจรดเท้า โดยที่นางทั้งสองไม่รู้ว่าจขกท เป็นคนไทย!!! สุดท้ายก่อนจะลงรถไฟคุณ จขกท เลยหันกลับไปด่านางว่าอะไรเราก็จำไม่ได้แล้ว แต่เป็นกระทู้ที่พีคมากจริงๆ
อันที่จริง ถึงคนที่ถูกนินทาจะฟังไม่ออก แต่การนินทาเค้าเสียงดังมากแบบไม่เกรงใจใครด้วยภาษาที่เค้าฟังไม่ออก ยังไงเราก้ว่าน่าเกลียดนะ
comment56-1:ดิฉันเองคร่า....

ดิฉัน "ด่า" ไปว่า  "มารยาททราม" ค่ะ  แค่นั้นจริง ๆ
เหตุเกิดตอนนั่งรถไฟในอังกฤษนี่แหละค่ะ
comment56-2:เจ้าของเรื่องมาเองเลย ดิฉันจำกระทู้คุณได้แม่นมากค่ะ และเป็นข้อคิดเตือนใจตัวเองทุกครั้งเวลาไปเที่ยวที่ไหนๆ ว่า ถึงไม่ใช่บ้านเรา เราก็ต้องระวังกริยา วาจาให้ดีตลอด อย่าคิดว่าทำตัวถ่อยๆ แล้วจะเท่
comment56-3:มีที่แฮร์รอดส์ด้วยค่ะ  สั่งของไว้จ่ายเงินแล้วเรียบร้อยด้วย  คนขายบอกเดี๋ยวให้มาเอาเพราะต้องไปเอาของชิ้นใหม่ในสต๊อค  กลับมาเธอก็รีบเอาของมาให้  เจอแกงค์คุณป้าผมโป่ง  มีคนนึงพูดซะดังเชียวว่า  "อ้าว...ทำไมอินี่มาแซงคิว"  เป็นภาษาไทยกับพวก  หน้าตาไม่พอใจอย่างมาก

รับของมาแล้วหันไปบอกว่า  "ไม่ได้แซงค่ะ  กรุมาก่อน"  แล้วก็เดินไปเลยค่ะ ไม่ได้รอค่ะ  กลัวโดนรุม

บุพเพสันนิวาส  ไปเจอกันอีกทีที่ food hall  สะกิดกันให้มองหน้าเรา เราก็มองตอบนะคะ  แต่ลืมด่าไปว่ามารยาททราม 555
comment57:มากๆ เลย - ของเค้าถ้วยเดียว นั้งแม้ง ร้านเปิดยันร้านปิด ถุ้ยส์ ยางอายไม่มี หนังหน้าคงด้านหกว่าเกือกตรีนม้าอีกมั้ง
comment58:อู๊ยยยย เจอมากับตัวค่ะะะ เรานี่แหละหน้าแตกเอง
ตอนนั้น ม.3 ไปซัมเมอร์อังกฤษ จำได้ว่าเจอผู้หญิงหน้าจีนๆคนนึงที่ป้ายรถเมล์
เค้าถือกระเป๋าหลุยส์ แล้วเพื่อนเราดูหลุยส์เก๊ออก เพื่อนเราก็พูดกับเรา
เนี่ยแก ผญ.คนนั้น วิธีดูหลุยส์เก๊นะ บลาๆๆๆ สรุปคือที่เค้าใช้อ่ะ มันของปลอม
เค้าไม่ได้หันมาไม่ได้อะไรมาเลยนะคะ เหมือนฟังเราไม่ออก
แต่พอรถบัสคันนึงแล่นมาจอด คงเป็นสายที่เค้าจะไปมั้ง
เค้าก็เดินออกจากป้ายรถเมล์ไปขึ้นรถ ละหันกลับมาหาเรา ละบอกว่า
นี่ของแท้ซื้อมาจากฝรั่งเศสค่ะ....
เงิบรับประทานเลยจ้าาาาา เรากับเพื่อนมองหน้ากันแบบ.......
comment58-1:ซื้อมาจากฝรั่งเศส ก็ไม่ได้หมายความว่าเจ๊จะไม่โดนหลอกชัวร์ร้อยเปอร์เซนต์
comment59:ผมก็เคยโดนครับ  

ตอนนั้นไปเที่ยวโซลครับ ก็นั่งกินกาแฟรอเพื่อน(ชาวเกาหลี)มารับไปเที่ยวต่อ
ผมนั่งรอไปสักพักก็มี ผู้ชาย(ออกแนวหญิงๆหน่อย) ผู้หญิงอีก 2 คนเข้ามาในร้านเค้าก็สั่งกาแฟกินแล้วมานั่งข้างๆโต๊ะผมซึ่งเป็นแนวโซฟายาว
ติดกัน แต่มีโต๊ะแยกกัน ตอนนั้นก็ไม่ได้สนใจอะไรมากครับ แต่มาสะดุดตรงคำนินทานี่แหละครับ

ผมเป็นคนผิวออกคล้ำๆครับ
"เธอว่าผช.คนนี้มาจากไหน"ผู้ชายที่มานั่งถามเพื่อนเค้า
"คงจะแถบ...(เพื่อนบ้านเรา).....มั้ง"ผญ.พูดตอบ แล้วเค้าก็ขำกัน (นินทาผมไม่พอ ลากเพื่อนบ้านมาอีก)
"สงสัยมาค้าแรงงาน" มันยังไม่หยุดต่อ ตอนนั้นก็ค่อนข้างมีอารมณ์ครับ ก็เลยหันหน้าไปมอง มองแบบให้เค้ารู้ตัวนะครับ
พวกนั้นก็มองกลับและก็ดูตกใจเล็กๆ เหมือนกำลังสงสัยว่าผมฟังรู้เรื่องรึป่าว

แต่ยังไม่มีอะไรต่อ เหมือนเค้าจะเงียบไปแล้วเพื่อนผมก็เข้ามาพอดี แต่เค้าอยากกินกาแฟก่อนเพื่อนผมก็เลยสั่งกาแฟมานั่งกิน
ตั้งแต่เพื่อนผมมากลุ่มนั้นก็ไม่ได้พูดอะไรต่อ จนกระทั่งกลุ่มนั้นกินเสร็จจะออกจากร้าน
ก็เดินตัวปลิวออกไปกัน แต่มีพนักงานตะโกนเรียกกลุ่มนั้นออกมาจากเค้าเตอร์แล้วชี้ไปที่แก้วกาแฟ (คือที่เกาหลี ลูกค้าต้องเก็บโต๊ะเก็บถาดให้เรียบร้อยก่อนออกจากร้าน ถือเป็นมารยาทและธรรมเนียมปฏิบัตินะครับ ในกรณีเป็นร้านที่บริการตัวเอง เช่น สตาร์บัค) 

ตอนนั้นนึกในใจ เอาแล้วงัยพวกเอ็ง (ตอนแรกผมไม่คิดว่าการเก็บแก้วจะเป็นเรื่องใหญ่ขนาดนี้ แต่มาฟังเพื่อนหลังจากพวกนั้นไป 
เพื่อนเล่าให้ฟังว่า ตั้งแต่คนไทยหรือคนชาติอื่นมาเที่ยวเยอะขึ้น ก็จะทิ้งของเรียลาดอยู่บนโต๊ะเยอะมาก จนพนักงานบางคนจะจ้องเลยที่เดียว
หากไม่เก็บก็จะตะโกนบอกทันที)

สามคนนั้นก็งงเลยครับ ทำตัวไม่ถูกว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมเลยตะโกนไปบอกเค้าว่า "ช่วยมาเก็บแก้วกาแฟคืนจุดคืนของด้วย" ผมจำสีหน้าสามคนนั้นได้ติดตาเลยครับ
หน้านี้ซีดไปเลย

สามคนนั้นรีบมาเก็บแก้วคืนเค้าเตอร์แล้วก็พูดถามผมว่า "คนไทยหรอครับ"
ผมเลยตอบไปว่า "ครับ ผมคนไทย แต่คุณอย่าไปบอกคนอื่นว่าคุณเป็นคนไทยนะครับ ผมอายเค้า"
comment59-1:หยาาาา หล่อเลยทีนี้
comment59-2:
comment59-3:อยากได้ปุ่ม "สะใจ" จริงๆค่ะ ^^
comment59-4:ตบมือให้ครับ  ควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ดีมากเลย
comment59-5:บรรทัดสุดท้าย ได้ใจเราไปเต็มๆอ่ะ ปรบมือรัวๆ
comment59-6:ครับ ผมคนไทย แต่คุณอย่าไปบอกคนอื่นว่าคุณเป็นคนไทยนะครับ ผมอายเค้า

ปรบมือรัวๆ แปะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment59-7:ตอบกลับได้เลิศมากค่าาาาาาาา
comment60:เราก็เคยโดน ตอนมาอยู่เดนมาร์กใหม่ๆ เราไปเรียนภาษาแดนิชก่อนมหาลัยเปิดเรียนที่โรงเรียนสอนภาษา รู้จักพี่คนไทยคนนึงที่เรียนคลาสเดียวกัน เวลาเบรคก็จะนั่งกับพี่เค้าแต่เราเป็นคนเงียบๆไม่ค่อยพูด แล้วก็จะมีคนไทยมานั่งรวมกันเป็นกลุ่ม นินทาคนโน้นนินทาคนนี้ แบบว่าใครเดินผ่านนินทาหมด อยู่ๆหันมานินทาเรา  ทั้งๆที่นั่งอยู่บนโต๊ะเดียวกัน (เขาเข้าใจว่าเราเป็นคนจีน)  พี่ที่รู้จักเราพยายามสะกิดแต่พวกเธอก็ไม่หยุด  เราเลยบอกขอตัวไปเข้าห้องน้ำก่อนนะคะ จะได้คุยกันสะดวก
comment60-1:อยู่เมืองอะไรคะ เราก้ออยู่เดนมาร์ก (แอบนอกประเด็น)
comment61:นั่งเข้าไปได้ไงตั้งแต่เที่ยงวัน ถึง 2 ทุ่ม แถมยังจองที่ไว้อีก คงต้องเชิญไปนั่งในคุกแล้วล่ะมั้ง
comment62:บางคนนึกว่า ถ่อย แล้วจะ เท่
comment62-1:บางคนอยู่ไทยไม่ถ่อยหรอกค่ะ ไปนอกปุ๊บ แอ๊บถ่อยขึ้นมาเลย
comment63:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อพื้นเพที่มา
ถ้าได้เจอคงมองผ่านอยู่ยุโรปมาหลายปีเจอคนไทยก้อเเค่ยิ้มไม่ชอบคุย นิถ้าได้ยินเเบบที่จขกทได้ยินเราคงรู้สึกไม่ต่างจาก จขกทค่ะ มันเยอะไป
comment64:เคยเจอที่ญี่ปุ่นครับ เป็นเด็กวัยรุ่นส่งเสียงดังในรถไฟ ดังแบบดังมากๆ
จนมีคนเข้าไปห้ามเป็นภาษาอังกฤษ

วัยรุ่นกลุ่มนั้น : อะไรวะ เข้าใจที่-ูพูดด้วยหรอ อย่ามาเ-ือกสิวะ 
พูดเป็นภาษาไทยเลยครับ

ถึงตอนนั้นผมเลยแกล้งถอนหายใจยาวๆใส่ แบบตั้งใจให้ได้ยิน ก็ยังไม่จบนะครับ
พวกนั้นต่ออีก ประมาณว่า : แ-่ง ถอนให้ใจใส่อีก พวกยุ่นนี่มันเคร่งระเบียบไปละ อยู่แล้วประสาทจะเสีย

ผมไม่ได้ตอบโต้นะ แต่แกล้งพูดเบาๆแต่พอได้ยินไปว่า : สันดาน 
แค่นั้นแหละ เงียบกริบ - -''
comment64-1:อันนี้แหละ สั้น ๆ แต่เจ็บจริง
comment64-2:สงสัยค่ะ วัยรุ่นสมัยนี้ยังใช้คำว่า "ยุ่น"อีกหรือคะ มันเหมือนคำที่อ่านเจอในหนังสือ

มากกว่าจะเอามาใช้จริงๆสำหรับเรา  หรือว่าเรื่องมันผ่านมานานแล้ว
comment64-3:64-2 
ใช้ครับ เรื่องนี้เพิ่งมีตอนที่ไปแลกเปลี่ยนช่วงปิดเทอมใหญ่ปีที่แล้วครับ หนึ่งปีพอดี

เวลาอยู่โรงเรียนผมก็เรียกวิชาภาษาญี่ปุ่นว่ายุ่นนะครับ มันเร็วกว่า(แต่ไม่ได้คิดจะดูถูกนะครับ) 
บางทีเวลาคุยกับเพื่อนเรื่องศิลปินก็เรียกย่อๆเอา ฝั่งยุ่น ฝั่งเกา แบบนี้ไปเลย ^^;
comment64-4:นึกถึงนักแสดงวัยรุ่นเต้นบนรถไฟฟ้าเมื่อเร็วๆนี้เลยอ่ะ

#ดึงสติกันหน่อยน่าาาา
comment64-5:ผมคุยกะเพื่อนผมก็ใช้คำว่ายุ่นนะ  แต่ไม่ได้ดูถูกอะไรเขาติดมาจาก ยุ่นปี่ ญี่ปุ่นอ่ะ
comment65:จขกท เท่มากอ่าค่ะ เหมือยพระเอกขี่ม้าขาวมาช่วยคุณอาม่าไว้5555 พูดจีนก็ได้อีก
ส่วน2นางมารรับไม่ได้จริงๆค่ะ คนที่หน้าตาก็ดีแต่มาทำกริยามารยาทแบบนี้ กลัวต่างชาติจะเข้าใจว่าคนไทยเป็นแบบนี้ทุกคนมากค่ะ!
comment66:บางทีคนไทยก็ไม่ต้องสบถตลอดเวลาก็ได้นะ ถึงบางคนที่อยู่ตรงหน้าอาจจะฟังไม่รู้เรื่อง แต่คนรอบข้างนี่อาจจะมีเพื่อนร่วมชาติเดียวกันก็ได้ เราเจอลุงคนไทยสบถใส่หน้าป้าญี่ปุ่นร้านขายของฝาก (เพราะป้าญี่ปุ่นพ่นเจแปนนีสใส่เป็นชุด) " พูด here อะไรไม่รู้เรื่อง"  ณ จุดนั้น ไม่เลือกของต่อแล้วค่ะ ขอเฟดตัวเองไปก่อน
comment67:แค่จะแวะมาบอกว่า
ที่มหาวิทยาลัยเรามีกลุ่มฝรั่งที่เรียนไทยศึกษา อย่าทะเล่อทะล่าไปนินทาฝรั่งเป็นภาษาไทยเชียว ฝรั่งที่พูดไทยได้มีไม่น้อย
วันนึงเพื่อนเราเดินไป ได้ยินฝรั่งสองคนเถียงกันเรื่องการเมืองเป็นภาษาไทย ฝรั่งบางคนอ่านประวัติศาสตร์ไทยเยอะกว่าพวกเราอ่านกันอีก
comment67-1:จำได้เลยสมัยเรียน ป.ตรี ที่ธรรมศาสตร์ จะมีวิชสประวัติศาสตร์ไทย แต่สอนโดยอาจารย์ฝรั่ง อาจารย์ บอกว่า ถ้าพวกคุณสงสัยว่าทำไมผมถึงได้สอนพวกคุณ เพราะผมศึกษาประวัติศาสตร์ไทยมาก่อนพวกคุณเกิดซะอีก... เงิบยก class
comment68:เคยดูคลิปผญนางหนึ่งในเฟส นางสวย น่ารักมาก
นางไปเที่ยวญี่ปุ่น กินอาหารญี่ปุ่น นางถ่ายคลิปตอนกิน
นางยกนิ้วให้เชฟ ยิ้ม แล้วนางก็พูดดังๆว่า รสชาดโค-ตะ-ระ เ-ี้ย
เชฟยิ้ม ก้มหัวขอบคุณ
ดูแล้วสงสารเชฟอย่างแรงอ่ะ
comment68-1:ดูถูกและเล่นสนุกกับรอยยิ้มที่จริงใจของคนอื่น เป็นนิสัยที่เลวมากเลยครับ 
เคยดู กวนมึนโฮ ที่ใช้มุกแย่ๆแบบนี้ ยังคิดว่าจะมีใครเอาไปทำตามรึเปล่า
comment68-2:นั่นสิ ตอนเราดูกวนมึนโฮก็คิดว่ากล้าทำแบบนั้นได้ยังไง ใจดำมาก แกล้งคนอื่นเพื่อความสนุกขบขันของตัวเอง
comment68-3:แบบนี้นิสัยแย่มากเลยค่ะ
comment68-4:เป็นฉากตลกที่ไร้รสนิยมที่สุดของเรื่องเลย
ดันมีคนทำตามอีก
comment68-5:ระดับนี้คงเเก้สันดานไม่ได้เเล้วหละครับ
comment68-6:กวน มึน โฮ  เป็นหนังตลกที่เราดูแล้วไม่ตลกและรู้สึกแย่ที่คนไทยคิดว่า  ไปทำอะไรแบบนั้นแล้วมันเท่ห์
comment68-7:น่าสงสารลุงเชฟจัง
comment68-8:ไม่รู้ว่าคนแบบนี้อยู่ในสังคมแบบไหนเนาะ แย่มากอะ สงสารเชฟ ช่วยยกระดับจิตใจในสวยเหมือนหน้าด้วยเถอะ 
เราว่าการดูถูก หยาบคาย สนุกสนานกับคนอื่นแบบนี้ไม่ใช่เรื่องตลกเลยอะ
comment69:ควาวสวยสมัยนี้สร้างใด้ครับ ส่วนสันdานสร้างยากครับ...
comment70:เคยนั่งบัสเกรย์ฮาวด์ข้ามรัฐที่อเมริกาค่ะ ประมาณ 3 วัน ไปกับเพื่อนรวมกัน 5 คน เผอิญว่าเพื่อนสาวเรานางเป็นเลสขี้เล่น เผอิญนางก็เห็นคู่เลสหัวทอง (มีฝ่ายหนึ่งเป็นทอม) ต่อแถวขึ้นบัสอยู่ข้างหน้า น้องมันเห็นก็พูดติดตลกว่าสู้ทอมไทยไม่ได้ แล้วก็นินทาอะไรอีกสองสามอย่างล่ะค่ะ จำไม่ได้

พอขึ้นรถไปได้นั่งใกล้ ๆ กัน ก็ไม่รู้ใครเริ่มก่อน คู่เลสนั้นกับน้องที่ไปกับเราก็เกิดคุยกันถูกคอ คุยกันมาตลอดทางยันลงป้าย ตอนนั้นน้องมันก็หันมาคุยกับแฟนมันเรื่องสองเลสนี้บ้างไรบ้าง สลับกับคุยกับเค้า จนกระทั่งลงรถมาทั้งคู่ เจอตู้กดน้ำ น้องทอมหัวทองก็หันมาหาน้องเราแล้วบอกว่า "เธอ ๆ ขอยืมบาทนึงสิ"

O_O อึ้ง-สิคะ น้องมันก็ควักแบงก์ดอลให้ไปอย่างงง ๆ สอบถามไปมาถึงได้ทราบว่าสองนางทอมดี้มาอยู่ไทยชิว ๆ ตั้ง 8 ปีก่อนกลับบ้านเกิด ดีที่น้องมันไม่ได้นินทาอะไรไม่ดี
comment71:เล่าบ้างครับ ผมก็เคยเจอ ที่ฮ่องกง ผมไปคนเดียว จะไปดู Symphony of light ที่ Avenue of the Star 
ตอนนั้นไปก่อนเวลาเยอะ เดินถ่ายรูปจนเบื่อแล้วเลยนั่งรอเวลาตรงหน้าร้านอะไรซักร้านนึง เป็นที่พอนั่งได้สักห้าหกคน 
นั่งไปสักพักก็มีคู่ ชญ คนไทยเดินมานั่งข้างๆ เค้าก็นั่งคุยกันไป ผมก็นั่งดูรูปที่ถ่ายไปบ้าง หรือไม่ก็นั่งดูบรรยากาศไป

สักพักมันก็มีกลิ่นอะไรลอยตามลมมา เหม็นตุๆ ผมก็คิดว่า เอ๊ะ ใครตดวะ แต่ก็คิดอยู่ในใจ เพราะยังไงก็ไม่รู้หรอกว่าใคร 
หนุ่มสาวข้างๆ เค้าก็คงได้กลิ่นเหมือนกัน เลยหันมาคุยกัน
ญ. : เธอๆ ได้กลิ่นอะไรไหม?
ช.: อือ..ใครตดวะ เหม็นชิบ...
ญ. ชั้นว่าคนข้างๆ เราแน่เลย กลิ่นมันใกล้ๆ (แล้วก็ทำท่าเหลือบๆ มามอง)

ผมก็อ้าว! เชี่ยแล้วไหมล่ะ กรูนั่งเฉยๆ นะเฟร้ย ถูกใส่ความซะงั้น 


แต่ตอนนั้นผมก็ไม่ได้หันไปบอกอะไรนะครับ เพราะต้องนั่งรอกันไปอีกนาน ขี้เกียจอึดอัด
ก็เก็บเป็นบทเรียนไว้ว่าคนไทยอยู่ทั่วโลก อย่าไปพูดสุ่มสี่สุ่มห้า (แต่จริงๆ การนินทาไม่ว่าต่อหน้าหรือลับหลังมันก็ไม่ดีทั้งนั้นล่ะครับ)
comment72:เรื่องมีอยู่ว่าเพื่อนเราที่เป็นคนไทย สอบติดไปเป็นแอร์โฮสเตรทโดยต้องไปประจำอยู่ ณ แดนกิมจิ ซึ่งสายการบินที่นั่นมีกฏให้ลูกเรือพักที่โรงแรมแห่งหนึ่ง
ในเมืองหลวง ซึ่งโรงแรมแห่งนั้นก็เป็นโรงแรมที่มักได้รับการ "ดิว" จากคณะทัวร์ทั่วสารทิศจากทั่วโลก หนึ่งในนั้นมี"ทัวร์ไทย"อย่างไม่ต้องสงสัย และ...

วันหนึ่งขณะที่เพื่อนเรากลับถึงโรงแรม เปลี่ยนเสื้อผ้าเป็น"ชุดอยู่บ้าน" คีบ "รองเท้าสลิปเปอร์" ที่มีในห้องพัก ซึ่งเหล่านี้เป็นกิจวัตรที่เราทำเป็นปกติ เพื่อนเรามีธุระจะลงไปห้องเพื่อนอีกคนที่อยู่ชั้นล่างๆ ออกมายืนรอลิฟท์ ระหว่างนั้นมี "สาวไทยสองคน" เดินออกมาจากห้องพักใกล้ๆกันพร้อมระเบิดเสียงสนทนาที่ดังมากกกกก ==" หัวเราะคิกคักกันไปมา 

สายตาของสาวไทยหนึ่งในสองคนนั้นปะทะเข้ากับเพื่อนเราที่ยืนอึนๆเพราะเหนื่อยจากไฟล์ทมา และแล้วพวกนางก็เริ่มบทสนทนา....

สาวไทย1 : เฮ้ย  ึงๆ ดูดิ ยิ้มแต่งตัวแบบนี้ออกมา คิดว่าเท่หรอวะ E กิมจิ !!!!
สาวไทย2 : เออจริง หนีบแตะด้วยว่ะ  ึง ตลกสาด มันไม่หนาวหรอว่ะ
สาวไทย1 : ตูว่ามันคิดว่ามันสวย อยู่เมืองหนาวใส่แค่นี้ก็ออกไปข้างนอกได้ละ ตูมั่น 555555
สาวไทย2 : เออ สงสัย 55555

ทันใดลิฟท์เปิดออกมาพอดี สาวไทย 2 ท่านนั้นก็เบียดเพื่อนเราเข้าไปในลิฟท์ เพื่อนเราเดินตามเข้าไปพร้อมด้วยบอกเสียงเรียบๆว่า 
"ขอชั้น 5 ด้วยค่ะ"

เกิดการเงิบหัวเราะ กันในลิฟท์ สองสาวนั้นมองหน้ากันไปมา ประมาณว่า "ควรจะทำอย่างไรดี" เพื่อนเราก็เฉย ก่อนออกจากลิฟท์ นางก็พูดกับสองสาวนั้นว่า "เที่ยวให้สนุกนะคะ" แบบชัดถ้อยชัดคำและสวยงาม

ตึ่งโป๊ะ!!!
comment72-1:เป็นแอร์ได้นี่ ยังไงหุ่นต้องได้ เรียวขาต้องดี หน้าตา 70% อัพ สงสัยคงอิจฉาเขา
comment73:เรื่องของเราตรงข้าม 
คือเรา 2 คนกะน้องตอนไปญี่ปุ่น จะกินอุด้งร้านนึง  ดูเหมือนร้านเค้าต้องมีขั้นตอนตักอุด้งนู่นนี่ แล้วร้านก็ว่างๆไม่มีใครทำตัวอย่างให้เลย ภาษาอังกฤษก็ไม่มี แล้วเจอสองแม่ลูกเดินเข้าร้านก่อน  เราก็เออ สบายแล้ว เดี๋ยวทำตามญี่ปุ่นสองคนนี้ดีกว่า 
พอเดินถึงที่ซุ้มอาหาร คุณแม่ก็หันมาถามลูกว่า “ทำยังไงอ่ะ” อ้าวคนไทยนี่ฝ่า... 

สรุป คนไทย 4 คนก็ตักอุด้งกับท็อปปิ้ง มั่วๆกันไป น้ำใส่อุด้งก็อยู่ไกล หันรีหันขวาง เกือบได้กินอุด้งป่าวๆไม่มีน้ำแน่ะ ...
comment74:คงคิดว่ามาแสดงสันดานเสียๆนอกประเทศแบบสไตล์หนัง GTH แล้วจะดูเท่กันมั้ง
comment75:เคยไปเที่ยวฮ่องกงกับที่ทำงาน
วันนึงขึ้นลิฟต์ที่โรงแรมแล้วมีผู้หญิงสองคนเดินเข้ามา
ในนั้นมีผมกับเพื่อนผู้หญิงอีก 3 คนอยู่
พอกำลังจะถึงชั้น G ด้วยความแร่ดของผมเอง ผมก็พูดว่า "น่ารักอ๊ะ สองคนนี้"
ลิฟต์เปิด หนึ่งในสองคนหันมาแล้วบอก "ขอบคุณค่ะ"
ผมงี้สตั๊นไป 3 วิ

จากนั้นมา ไม่กล้าพูดถึงใครเป็นภาษาไทยตามที่สาธารณะในต่างแดนอีกเลย

ผมว่าสองสาวที่จขกท.เล่ามานั้นคงความรู้สึกเดียวกันคือ เงิบ...แต่พวกเค้าเงิบกว่า 5555
comment75-1:เราเคยไปเที่ยวญี่ปุ่นกับพี่ที่ทำงานค่ะ ไปดิสนีย์แลนด์กัน ใกล้ถึงเวลากลับเราเลยมานั่งพักรอเพื่อนอยู่ข้างนอกกับพี่อีกคนนึง 
ก็มีกรุ๊ปคนไทยมารอรถเหมือนกัน มายืนเก้ๆ กังๆ อยู่ข้างหน้า ได้ยินว่า เฮ้ยๆ ขอถ่ายรูปดิๆ 
แล้วคนนึงก็เข้ามาพูดภาษาอังกฤษกับเราว่า ขอถ่ายรูปด้วยได้มั้ยครับ 

เรางงๆ ตอบไปว่า คนไทยนะคะ เค้าก็ยืนอึ้งไปแป๊บ 555
เลยขอเป็นภาษาไทยต่อ เราก็ให้ถ่ายนะคะ แต่กลับไปเค้าคงผิดหวัง ถ่ายคนไทยด้วยกันทำไม 555
comment75-2:75-1

ฝ่ายนั้นต้องผิดหวังอยู่แล้วครับ
เพราะอุตส่าห์เป็นคนไทยด้วยกัน แต่ดั๊นนนน....ลืมขอเบอร์ 555
comment76:จริงๆแล้วเดี๋ยวนี้คนไทยทั่วไปพูดหยาบกันไปหมด  ลูกๆบอกเพื่อนๆทั้ง
ม.ปลาย+มหาวิมยาลัยพูดหยาบกันมาก  มักจบท้ายประโยคด้วยคำว่า
สาดจนติดเป็นนิสัยไม่ดี  แต่ที่บ้านจะเตือนลูกว่าอย่าทำเดี๋ยวจะติดเป็น
นิสัยค่ะ
comment77:นี่แหละคนไทย(ส่วนหนึ่งที่นิสัยไม่ดี)

ไปไหนเกินสองคนต้องมีพฤติกรรมแบบนี้
comment78:เราก็ไม่ชอบพฤติกรรมคนไทยที่แสดงออกในตปท.บางคน ที่ทำมารยาทไม่ค่อยดี

เราไปการ์เด้นบายเดอะเบย์ (สิงคโปร์) เมื่อวันพุธ15เม.ย. กับพี่น้องเราช่วงบ่ายๆ เรากำลังถ่ายรูปในโดมถึงบริเวณที่เป็นรูปปั้นพ่อแม่เด็กผู้ชายครึ่งตัวถือกระเป๋า เราเห็นว่ารูปปั้นนี้เก๋ดี เลยเรียกน้องมาถ่ายรูป 

ใกล้ๆรูปปั้นมีกลุ่มวัยรุ่นทั้งชายและหญิงประมาณ 3-4 คนนั่งอยู่ เราก็ไม่สนใจอะไรนะ ถ่ายรูปไปปกติ จนเราแปลกใจตอนได้ยินเสียงหัวเราะดังเลยหันไปมอง เราสังเกตว่าเค้ากำลังมองเราถ่ายรูป อาจด้วยท่าทางหรืออะไรสักอย่างของเราที่ตลก เลยทำให้เค้าขำ

พอเราหันไปสบตากลุ่มนั้นเลยเงียบไปแปปนึงและหันมาสบตากันในกลุ่ม แล้วขำเบาๆ แล้วก็พูด }%*+=+%#}}[^+{%* ภาษาต่างดาวที่จงใจจะทำให้เป็นภาษาจีน

หันมามองที่เราอีกแล้วขำเสียงดังพอสมควรแล้วก็พูด [{}++{%*%*+{=เหมือนเดิมนานเกือบ5นาที แล้วลุกไปพร้อมกับหันมามองเราก่อนไปด้วย

ที่เรามั่นใจว่าต้องคนไทย ไม่ใช่จีน/เกาหลี/ญี่ปุ่น เพราะก่อนเราจะถ่ายรูปเราได้ยินเค้าพูดไทยก่อนแล้ว และภาษาที่เค้าพูดต่างดาวนั้นก็ไม่ใช่จีนแต่ทำให้เหมือนจีน เพราะเราพอฟังจีนออกบ้างเล็กน้อย และเรายืนฟังนานพอสมควรเพื่อให้แน่ใจว่าไม่ใช่ภาษาจีนนะ

เราก็ไม่แน่ใจว่าเพราะเราแต่งตัวตลกเลยขำ หรือทำท่าทางถ่ายรูปเลยขำ หรือเราไปแสดงกิริยาอะไรให้เค้าขำรึเปล่า จนหัวเราะได้น่าเกลียด จนกลัวว่าเราจะรุ้ว่าเป็นคนไทย

มันเป็นการแสดงพฤติกรรมที่ค่อนข้างไร้มารยาทมากสำหรับเรา

หากบอกว่าเป็นคนสิงคโปร์ยิ่งไม่ใช่แน่นอน เพราะจากที่สัมผัสคนสิงโปร์เป็นคนมีมารยาทค่ะ
comment78-1:เรื่องคนสิงคโปร์มีมารยาทไม่จริงค่ะ

กฏหมายบ้านเมืองเค้าแรง อะไรที่ไม่ผิดกฏหมาย เค้าก็ทำไม่แคร์สื่อหรอกค่ะ เราเคยอยู่เกือบสี่ปี
แซงคิวบนรถไฟเป็นเรื่องปกติ ถ้าไปโซนจีนๆ บางทีก็โดนด่าเป็นภาษาจีนฟรีๆ เพราะคิดว่าเราแอ๊บไม่ยอมพูดจีน(พูดไม่ได้)

โทรศัพท์ถ้าโทรผิด ไม่ต้องเสียเวลาพูด sorry หรือขอโทษอะไรเลย ให้รีบวางเพราะปลายสายด่ากลับอย่างเดียว

ถ้าใหม่ๆ ไป ภูมิคุ้มกันน้อยๆ มีเครียดแน่นอน แต่อยู่ไปสักพักก็ชิน มีภูมิคุ้มกันกับคนสิงคโปร์เอง

แต่รุ่นใหม่หลังๆ ก็ดีขึ้นกว่าเดิมมากแล้ว
comment78-2:สนับสนุนครับ คนสิงคโปร์โดยทั่วไปหยาบคายครับ ยิ่งเป็นคนรุ่นก่อนๆอายุซัก 40 up
comment79:Da nang เวียดนาม สี่ - ห้า ปีมาแล้ว

ถนน Bach Dang ร้านเป็ดย่างอาหารจีนมุมเล็กๆ

นั่งกินข้าวเที่ยงกับลูกน้องคนเวียดนาม (สาว สวย ตอนนั้นมันยังไม่แต่งงาน และไม่อ้วน) เม้าท์แตกเป็นภาษาเวียดนามเฮฮาปาร์ตี้

สักพักมีชายหนุ่มสามคนมานั่งกินข้าวเที่ยง เริ่มมีเสียงวิพากษ์วิจารณ์จากโต๊ะ พล นิกร กิมหงวน 

"เฮ้ย ดูไอ่อ้วนนั่นดิ .. เด็กโคตรสวยเลย .. "

Brad Pitt - ไม่สนใจ แกล้งกินข้าวต่อไป 

"ไอ่เชี่ย พูดเสียงดัง เดี๋ยวฟังไทยออก"

Brad Pitt - แกล้งทำเป็นไม่รู้เรื่อง กินข้าวต่อไป ..
comment80:คนสิงคโปร์จำนวนมาก ฟังและพูดภาษาไทยได้นะครับ 
ที่เคยเจอพฤติกรรมที่น่ารังเกียจของคนไทยที่สิงคโปร์ คือการแซงคิว กับพูดหยาบคายเป็นภาษาไทย (คิดว่าคนแถวนั้นฟังไม่ออก อะไรทำนองนี้)
เพื่อนคนสิงคโปร์เล่าให้ฟังบ่อยเวลาเจอนักท่องเที่ยวไทย เขาก็แหยงๆ เหมือนเราเจอนักท่องเที่ยวจีนที่มาเที่ยวเมืองไทยนั่นแหละ
comment80-1:ขอแย้งและเสริมในสิ่งที่เห็นมาค่ะ 
เราเพิ่งกลับมาจากสิงค์โปร์ค่ะ (เที่ยวช่วงสงกรานต์) ที่เห็นแซงคิวในรถไฟใต้ดินเป็น คนที่ทำงานในสิงค์โปร์เลยค่ะ 
แต่ชุดทำงาน ผญ ส่วนอีกคนเป็นแนวประมาณออกกำลังกาย พวกเราเข้าแถวกันดี ๆ ทำเนียนแซงเข้าเลย (ไม่อาย)
comment80-2:พื้นฐานคนสิงคโปร์ก็คนจีนนะครับ คนที่ลักไก่ก็เยอะครับ แต่โดยมากปฏิบัติตามกฏกัน เวลาเจอแซงคิว โวยวายเลยครับ ผมก็ทำ ได้ผลด้วย
แต่บางที คนจีนที่สิงคโปร์ ก็ไม่ใช่คนสิงคโปร์นะครับ คนจีนมาเลก็เยอะ ข้ามแดนมาทำงาน เพื่อนผมคนสิงคโปร์เตือนเสมอว่าอยู่สิงคโปร์ต้องพร้อมเสมอ 
ปล.กรณีที่โดนแซงคิว ถ้าเราโวยวาย แล้วคอมเพลนที่พนักงานที่ให้บริการ เขาจะไล่คนแซงคิวไปต่อแถวนะครับ ถ้าเราไม่โวยวาย เขาก็จะให้บริการไปตามปรกติ
comment80-3:เคยเจอคนสิงคโปร์แซงคิวค่ะ ตอนต่อแถวจะไปเชคบอร์ดดิ้งพาส พาสปอร์ตสิงคโปร์เลย แถมพอเราว่าให้ลุงไปต่อคิว ลุงก็ไปแซงหน้าคนข้างหลังเรา2-3คนค่ะ เนียนมาก
comment81:สำเนียงส่อภาษา ... กิริยาส่อสกุล ค่ะ ใช้ได้ทุกกรณี
จขกท.ใจเย็นมากเลย เป็นเราคงปี๊ดแตกแร๊ะ!

อายแทน 2 สาวนั่นจัง ยิ่งถ้าเป็นคนรู้จักนะ แหม อายกันยันลูกบวช 555
comment82:เค้าคิดแบบนี้กันหรือเปล่าคะ
comment82-1:เพิ่งรู้ว่าหนังจีทีเอ็ชเป็นหนังขยะ ก็เพราะตอนนี้
comment82-2:สะท้อนได้จากแก๊งค์ฮอร์โมน ดาราในสังกัดที่ไปทำกริยาที่ญี่ปุ่น นั่นหละ GTH
comment82-3:GTH เขาบอกหนัง ซีรี่ส์มันสะท้อนสังคม ประเด็นคือ เรื่องเลวๆ ก็สะท้อนไปหมด และเด็กมันก็ทำตามด้วย มันมีประโยชน์ตรงไหน นี่แหละถึงบอกว่า "ขยะ"
comment82-4:สะท้อนสันดานดาราค่ายมันอะดิ  แย่มากๆเลย   เปิดเผยซะหมดตัวเลย
comment82-5:พระเอกเรื่องนี้. เป็นคนขวางโลก คิดจะทำอะไรก็ทำ. ไปตามบทหนังอย่าคิดอะไรมาก

คนไทยจิตปกติ ไม่มีใครทำอะไรแบบนั้น
comment83:เคยเจอแบบหนักๆคือ 

อยู่ในลิฟท์ ตัวเล็กๆเบียดกันไม่ต่ำกว่า8คน
มีคนนึงนินทาคนในลิฟท์ประมาณว่าพูดคนเดียว 
และคาดว่าเป็นคนไทยทั้งลิฟท์เพราะมองจากสีหน้าแล้ว 

กับ 
เพื่อนนินทาผู้ชาย2คนระยะ3-4เมตร แล้วยังตะโกนไปหาเค้าอีก!! คนนั้นหล่อจัง 
อยู่ๆไปอยู่มาถึงรู้ว่า ผู้ชาย2คนนั้นเป็นคนลาวมาเรียนที่นี่ เค้าฟังภาษาไทยออก !!!
comment84:อันนี้เป็นเรื่องเงิบๆขำๆของตัวเองคะ

ตอนสมัยเรียนอบู่ต่างประเทศสัก 14-15 ก็เข้าไปนั่งเล่นในเมืองกับรุ่นพี่คนไทยคะ แล้วแถวนั้นจะมีคนเอเชียเยอะ
เราเห็นผู้ชายคนนึงเดินออกมาจากร้านอาหารจีน อายุประมาน 40 กว่า เป็นชาวเอเชียแต่ย้อมผมทอง เค้าก็อุ้มลูกออกมาด้วย
คาดว่ามาทานกันเป็นครอบครัวแล้วเค้าก็รอภรรยาจ่ายตังข้างในร้าน ด้วยความเป็นเด็กก็ขำกันกับพี่ๆ ทำนองว่าอายุขนาดนี้แล้วทำหัวทอง
ก็เลยหันไปพูดกับรุ่นพี่ดังมากเลยนะ "ทำไมพ่อหัวทองแต่ลูกหัวดำอะพี่แชมป์" พี่เราก็หัวเราะคะ แล้วผู้ชายคนนั้นก็ตอบกลับมาว่า

"เพราะพ่อเค้ายอมผมคะน้อง" แล้วก็ยิ้ม 555+ เรานี่เงิบบบบบบบบแต่ก็อดขำตัวเองไม่ได้
comment84-1:บางคน เขาไม่ขำนะน้อง
comment84-2:เป็นเราอายตัวเอง มากกว่าขำตัวเอง
comment85:ในเมืองไทย นี่แหละ  ตอนขี้นรถตู้จาก ต่างจังหวัด เข้ามากทม.  สาวไทยมากับฝรั่ง คู่นึง  นึกว่าคนในรถเค้าฟังไม่ออกมั้ง รีแม่จะโชว์ภาษา

พวกคุยเสียงดัง มีแต่เรื่องลีลาบนเตียง  หัวเราะคิกคัก ถึงเนื้อถึงตัว จนมีป้าคนนึงเค้ารำคาญทนไม่ไหว หันหน้ามาจ้องแบบเอาเรื่อง  ... 

พวกเลยเบา ๆ ไป....  

ขอบคุณครับ ป้าาาา....
comment86:อารมณ์เหมือนกวนมึนโฮ อะไปต่างแดนตะโกนออกมาเยอะๆเลย
คลายเครียด
comment87:เจอบ่อยมากค่ะสมัยอยู่ลอนดอน  บางทีเห็นวิจารณ์คนนั้นคนนี้อยู่บนรถบัส ครั้งนึงเคยเรียกเพื่อนดิฉันที่เป็นคนสิงคโปร์ว่า"อิอ้วน"  วิจารณ์เขาต่างๆนาๆ  ดิฉันก็ยืนอยู่ด้วยเลยหันไปด่าซะหุบปากแทบไม่ทัน  วิจารณ์คนอื่นไม่ได้ดูสาระรูปตัวเองเลย  พูดแล้วของขึ้น!
comment88:เอิ่มไม่ต้องไปถึงต่างประเทศหรอกครับ แถวๆวัดประแก้ว วัดโพร์ ตามสถานที่ดังๆในไทย ก็เยอะครับ พวกคนขับรถต็กๆ คนขายของนะตัวดี ตอนนั่นผมพาเพื่อนชาวเกาหลีมาเที่ยว เห็นบอกว่า ถ้าอยากมาถึงประเทศไทยต้องไปวัดพระแก้ว เพื่อนผมก็ดูสนุกดี แต่ผมที่ฟังไทยออกนี่สิ มันหยาบมาก พูดต่อหน้า วัด ลูกค้าแบบนี้ได้ไง 

ฝากแก้ไขเรื่องนี้ด้วยครับ จะเอาเปรียบต่างชาติอย่างเดียว ไม่ปลื้มเลยครับ

ตอนอยู่เมกาชอบไปร้านอาหารไทยมากกก ได้พูดไทย กินของไทย ไหว้แบบไทย ปกติเจอแต่คนไทยดีๆในต่างประเทศนะ เพราะเมืองผมคนไทยไม่ค่อยรู้จัก
comment88-1:ตอนเรียนอยุ่ เคยเจอที่ห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่งแถวถนนพญาไท มีชาวต่างชาติ 2-3 คน ถามราคาเสื้อแต่คงยังไม่ถูกใจเลยไม่เอา พอหันหลังเดินออกไปแค่นั้นแหละ แม่ค้าร้านนั้นตะโกน KUY!! ไล่หลังดังลั่นแล้วก็หัวเราะกันคิกคักๆ กับร้านแถวนั้น
comment88-2:เข้าใจอารมย์เลยครับ คนขายคิด จะเอาเปรียบอย่างเดียวเลย
comment89:บรรยายเหตุการณ์เห็นภาพเลย  เป็น case ที่ดีมาก
comment90:นี่เรื่องของป้านะ ป้าอยู่อเมริกา ไปร้านอาหารไทยที่คนลาวเป็นเจ้าของ
เด็กเสิร์ฟน่าเป็นคนไทย นินทาลูกค้าเป็นภาษาไทย นึกว่าป้าเราไม่ใช่คนไทยมั้ง
นางนินทาป้าเราวายวอดเลยทีเดียว ว่าโอ้ยคนประเทศไหนเนี่ยตัวเตี้ยจัง บลาๆ มีเงินพอจ่ายมั้ยเนี่ย
ป้าเราเรียกผู้จัดการมาคุยเลย ก่อนออกไปก็ทักนางนั่นว่า ป้าคนไทยจ้ะหนู ขอให้โชคดีกับการงานนะคะ
รู้สึกนางจะได้ออกจากงานนะ สะใจมาก
comment90-1:สมละครับ
comment91:เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน ตอนไปเรียนที่ออสเตรเลีย ก็เดินเล่นแถว Murray Street ซักพักมีคนไทยกลุ่มหนึ่งเดินมา แล้วก็คุยกันเฮฮา ในขณะที่ผมอยู่ไม่ไกล ก็เห็นและได้ยินเรื่องต่างๆที่คุยกัน
และตอนนั้นเอง นางคนหนึ่งคงคิดว่าต่างถิ่น ไม่น่าจะมีใครเข้าใจภาษาไทยหรอก นางก็ตะโกนออกมาดังๆว่า "อีประเทศ Hee Taed กูมาถึงแล้ววววว อี Dok สะใจโว้ยยยยย อีพวก Here" ... ในขณะที่ในจุดนั้นเต็มไปด้วยชาว เวียดนาม และลาว ... ซึ่งเขาก็พอเข้าใจภาษาไทยในระดับหนึ่ง และรู้ว่ามันเป็นคำหยาบ เลยเบะปากใส่พวกนางกันรัวๆ 5555 แต่พวกนางก็เดินคุยเล่นต่อแต่เต็มไปด้วยคำหยาบคาย แล้วก็ขำคิกคิกกันไป
ท้ายที่สุดก็มีคน(น่าจะไทยนะ)คนนึงเดินเข้าไปหาพวกนาง แล้วเดินไปกระซิบกับพวกนางเบาๆ พวกนางช้อคไปสิบวิ หันมองรอบๆ หลายคนที่นั่นก็จ้องพวกนาง พวกนางก็เงียบเป็นเป่าสากไปเลย
comment91-1:กด"สยอง"พวกนางนะคะ แต่อยากกด"ถูกใจ"คนเดินไปบอก
comment91-2:อีพวกนี้ดูเก็บกดมากเลยเนอะ ตื่นเต้น ดี๊ด๊าขนาดนั้นจนต้องปากหมาเลยหรอ ทำเหมือนไม่เคยออกนอกประเทศ
comment92:มีเพื่อนเกาหลีมาเที่ยวไทย ก็พาไปถ่ายรูปเล่นที่ เอเซียที๊ค เพื่อนคนนี้หุ่นค่อนข้างดี หน้าตาก็สวย และแต่งตัวรวมถึงโพสท่าแบบติสท์ๆหน่อย

ถ่ายๆอยู่ ก็มีกลุ่มนักท่องเที่ยวเกาหลีเดินมา แล้วก็พูดกันเป็นภาษาเกาหลี พอกลุ่มนี้เดินไป เพื่อนก็หัวเราะ บอกว่า คนเกาหลีกลุ่มนั้นนึกว่าเขาเป็นนางแบบเมืองไทยมาถ่ายรูปลงหนังสือซะงั้น
comment93:ขอบคุณ จขกท. ที่มาตั้งกระทู้นี้ครับ

คงมีประโยชน์ เตือนใจคนไทยในต่างแดนไม่น้อย
comment94:มาติดตาม
comment95:ตอนเราไปก็เจอคนไทย 2 คนที่ไปพักโรงแรมแคปซูลที่สนามบินนาริตะวันจะกลับไทย ทำตัวแย่มากๆ
เที่ยวถ่ายรูปในห้องแคปซูลนอนไม่ปิดเสียงชัตเตอร์ คุยเสียงดังในห้องแคปซูลที่คนนอนกัน 
แถมไปไล่รีพอร์ตคนเข้าพักท่านอื่นกับสต๊าฟว่านอนกรนเสียงดังด้วย
แต่ตัวเองนอนกรนเสียงดังกว่าเยอะ (เรานอนแคปซูลติดกับเขา) 
เดินเสียงดัง ไม่อยากจะพูดเลยว่าคนจีนเขาเมาท์กันให้แซดอ่ะตอนเช้า
เขายังว่าเลย ว่าเขานึกว่าคนบ้านเขามารยาทไม่ดีแล้ว ยังมีที่แย่กว่าอีกเหรอ

คนจีนที่พักข้างๆกันยังมารยาทดีกว่า พูดจาก็ดี มีอัธยาศัย แค่เสียงดังตามสไตล์เขา แต่พอเขารู้ตัวว่าเสียงดังเขาก็ลดเสียงลง
ส่วนคนไทยน่ะเหรอ ไม่คุยกะใครเลย หาว่าเราเป็นจีนถูกหวยได้มาเที่ยวอีก 


แถมตอนไปเที่ยวศาลเจ้าเมจิ เจอคนไทยกลุ่มนึงพูดแต่คำหยาบเสียงดังมาก เสียดายหน้าสวยๆหล่อๆมาก
หยาบแบบเรากับน้องสาวนี่หันขวับเลย อะไรจะหยาบได้ขนาดนั้น
นี่ขนาดในศาลเจ้าอ่ะ ยังไม่สำรวมเลย แต่งตัวก็ดูดีนะ แต่วาจานี่...โห....สวนสัตว์เลื้อยคลานขนาดใหญ่ที่สุดในเอเชียได้เลยมั้ง
แถมสวนดอกไม้ไปอีกหลายสวน ฟังแล้วอึ้งและทึ่ง
comment95-1:ต้องบอกว่าที่ญี่ปุ่นตอนนี้เหมือนจะเป็นแดนเยือนครั้งแรกของคนไทยจำนวนมากที่ไม่เคยไปต่างประเทศเลย
เนื่องด้วยกระแสญี่ปุ่นฟีเวอร์จากการยกเว้นวีซ่า ตอนนี้ใครๆก็ไปญี่ปุ่นกันเต็มไปหมด คงหลีกหนีคนที่ไม่รู้จัก
การปรับตัวหรือรู้จักมารยาทอันควรเวลาไปต่างประเทศไม่ได้หรอกครับ

ซึ่งเป็นเรื่องที่น่าเศร้าใจว่า ทำให้มุมมองต่อคนไทยกับประเทศนั้นๆมันพลอยแย่ไปด้วย
comment96:เคยไปสิงคโปร์ขึ้น Taxi ที่สิงคโปร์ 

ถามเป็นภาษาอังกฤษว่า ไปที่นั่นราคาประมาณเท่าไร

Taxi ตอบมาด้วยความฉับไวว่า 12เหรียญ......เป็นภาษาไทย คุยไปคุยมา...อ้อพี่แกมีเมียเป็นคนไทย = =
comment96-1:ผมเคยเรียกแถวคลาคคี ตอนขึ้นก็บอกที่ไปว่าไปไหน เสร็จสรรพหันมาคุยภาษาไทยกับเจ้านาย เท่านั้นแหละ พี่โชเฟอร์แท็กซี่แกพูดไทยเป็นต่อยหอยเลย พี่แกบอกว่ามาเที่ยวไทยปีละ 2-3 ครั้ง พักประมาณอาทิตย์นึงประจำ แกชอบเมืองไทย มีเงินมาไม่เยอะแต่อยู่กินอย่างราชา แกพูดภาษาไทยเป็นเพราะมาเที่ยวเมืองไทย ผมนี่ทึ่งเลย
comment97:ส่วนนึงเราว่าเพราะคนไทยหลายๆคนคุ้นเคยกับคำพูดหยายคายนะ ใช้กันจนไม่รู้สึกว่ามันหยาบมาก เราเองก็ไม่ได้เรียบร้อยอะไร บางทีได้ยินคุยกันนี่ยังรับไม่ได้บางทีพูดกันดีๆโดยไม่ต้องคะขาอะไรขนาดนั้นก็ได้
comment98:เอาซะเหมือนผม นั่งอยู่ข้างๆ ด้วยเรยครับ 
คนไทย ไปต่างแดน เยอะมากนะครับ
จะพูด จะด่า คิดสักนิด
ดึงสติกันหน่อยน่า !!
comment99:เราอาจไปเปลี่ยนนิสัยสองสาวนั้นยากนะครับ เอาเป็นว่า ช่วยกันสอนลูกสอนหลาน พฤติกรรมไหนไม่ดี เอาไปสอนคนใกล้ตัวกัน อย่าได้ประพฤติแบบนั้นกัน ช่วยๆกันครับ
comment100:เหตุการณ์คล้ายๆแบบนี้เราก็เคยเจอค่ะ แต่ของเราเป็นเรื่องตลกๆ ขำๆ เสียมากกว่า เราไปทานข้าวกับเพื่อนต่างขาติ 3 คน รวมเราเป็น 4 ที่ร้านอาหารแห่งหนึ่ง ระหว่างนั่งก็ได้ยินภาษาไทยค่ะ เราก็สะดุดหู แล้วหันไปมองนิดนึง เพื่อนเราก็ยังถามว่า "นั่นภาษาไทยนี่ คนกลุ่มนั่นเป็นคนไทยใช่มั้ย" แล้วก็หันไปมองสองสามครั้ง (ไม่รู้ว่าเพื่อนคิดอะไร เพราะพวกเขาเสียงดังลั่นร้าน ทั้งร้านคนเยอะ แต่เงียบ มีเสียงนิดหน่อย) เราได้ยินทุกบทสนทนาของกลุ่มนั้นเลยค่ะ และเข้าใจเป็นเรื่องเป็นราว (นั่งประมาณ 2 ชั่วโมง) รู้ว่าพวกเขาทำงานอะไร ที่ไหน มาที่เมืองนี้ทำไม ใครทะเลาะกับใคร ใครดี ใครเห็นแก่ตัว เอาเป็นว่าเรารู้เรื่องซุบซิบในหน่วยงานของเขาเยอะมาก พูดทั้งชื่อหน่วยงาน ชื่อจริง ชื่อเล่น สรรพนามมาเต็ม เรานั่งอยู่ก็เผลอหัวเราะออกมาหลายครั้ง จนเพื่อนถาม เราเลยบอกไปว่า อ๋อ เขาเล่าเรื่องตลกกันหน่ะ ตั้งแต่นั้นมา เวลาเราจะไปกินข้าวหรือไปที่ไหน ถ้าจะพูดอะไรต่อให้เป็นภาษาที่ต่างกับภาษาที่ใช้ในสถานที่นั่นๆ เราจะพูดเบาๆ เหมือนกับพูดภาษาไทยเวลาอยู่ที่ไทยนี่แหละค่ะ วันนั้นบอกตรงๆ ขำมากเลย
comment101:บางครั้งก็มองดูเหมือนจะไกลตัวนะ แต่เชื่อเถอะมันใกล้ตัวจริงๆ
comment102:คือจริงๆ ก็เคยนะคะ 
แต่เป็นแบบ ไป San Fran ด้วยทัวร์จีนแบบซื้อ Land เอง
ทั้งรถจะมีแต่ต่างชาติ จีนส่วนใหญ่ กับแขกบ้าง ปากี บ้าง อย่างละครัว รวมบ้านเราไทยอีก 1 ครัว

ระหว่างเดินลงมาจากการชม Lombard Street ก็สวนกับคนกลุ่มใหญ่กลุ่มนึง ที่ดูดีมาก แต่งตัวเหมือนคนที่นั่นมากกว่า นักท่องเที่ยว
ปากกะลังจะพูดกับพ่อ ว่า 
"พ่อๆ ผู้ชายคนนั้นหน้าตาดีอ่าาาา 'pec เลย" (แนวตัวสูง ใหญ่ แบบมักจะเป็นชาวต่างชาติด้วย)

ก็พอดีที่ได้ยินกลุ่มนั้นเม้ามอยกันด้วยภาษาไทยอันคุ้นหู
หุบปากทันพอดี
comment103:สองสาวนี่หยาบสุดๆ ไม่ไหวๆ
comment104:นึกถึงตัวเองตอนอยู่เมืองจีนก็ทำเรื่องไว้เยอะเหมือนกันแต่เมืองที่เราอยู่มีคนไทยสิบกว่าคนคือเราเนี่ยแหละ
แต่ส่วนมากคือด่าพวกแซงคิว ทิ้งขยะลงถนน แล้วก็แกล้งเพื่อน
แต่อย่างอื่นกะคนทั่วไปอย่างที่สองคนนี้ทำเราไม่เคยทำ 

นึกถึงตอนไปเที่ยวผับเจอฝรั่ง ก็ไปบอกว่าเธอๆหล่อจังเลย 
เจอเค้าตอบกลับมาว่า เป็นค-ยไรคับ แต่ไม่ได้ทะเล้ากันนะคะ หลังจากนั้นก็คุยเล่นกัน
comment105:เราโชคดีที่เริ่มต้นชีวิตทำงานด้วยงานโรงแรม มันทำให้เราเข้าใจดีมากๆ ว่าห้ามนินทาคนอื่นแม้ว่าเค้าจะเป็นต่างชาติเพราะเค้าเหล่านั้นอาจพูดและภาษาไทยได้ อีกอย่างที่ต้องระวังคืออย่าพูดเล่นด้วยภาษามั่วๆ ในที่ที่เราไม่รู้จักเพราะมันอาจไปตรงกับคำด่าของประเทศใดประเทศหนึ่งอยู่ก็ได้
comment105-1:จริง เห็นด้วย เราก็เคยทำโรงแรม (ชีวิตนี้ทำงานมาแล้วหลายรูปแบบ) มีวันนึงยุ่งมาก ยืนเช็คอินอยู่คนเดียวกับแขก 5-6 คน (มีเด็กฝึกงานคอยช่วย) ก็เลยให้เด็กฝึกงานไปช่วยคุยกับแขกคนสุดท้ายที่ต่อแถว (เค้า in house อยู่แล้ว เลยคาดว่าน่าจะอยากสอบถามอะไร) ไอ่เราก็ยุ่งๆ อยู่เลยบิกน้องฝึกงานว่า 'น้องๆ ไปถามลุงฝรั่งคนสุดท้ายหน่อยดิ๊ว่าจะเอาไร' ซึ่งฝรั่งคนนั้นยังหนุ่มอยู่นะ แต่เราปากพล่อยเรียกลุง และเค้าได้ยินทั่เราพูดแน่นอน สรุปฝรั่งคนนั้นคุยกะน้องฝึกงานเป็นภาษาไทยคร่า ตาย hong แล้วตู
comment106:เรื่องคำพูดของญ.ไทยนี่พอๆกับมารยาทของเธอๆเลยน่ะค่ะเจอผู้หญิงไทยกลุ่มหนึ่ง ที่ประเทศเพื่อนบ้าน รถบัสมารับพวกนาง
ที่โรงแรมเพื่อไปต่อรถที่ท่ารถจะไปอีกเมืองนึง พวกนางเห็นรถแล้วน่ะและพวกนางก็รู้ว่ารถมารับกี่โมง พวกนาง3คนก็นวยนาด. ไม่รีบcheck out 
ออกจากโรงแรมก่อนรถมา อีกคนเดินสโลว์มาขี้นรถ ให้ฝรั่ง 2 เกาหลี3 และเรากับแฟนรอบนรถไปซิเกือบครึ่งชม.  ให้รอช้าไม่พอแถมรถไปส่งถึง
ท่ารถเพื่อต่อรถตู้ไปอีกเมือง พวกนาง3คนก็ลีลา ผญ.อ้วนบอกนั่งหลังสุดไม่ได้ มันแคบ นั่งข้างหน้าสุดไม่ได้เดี่ยวอาเจียร มองเข้ามาในรถบอกให้ครอบครัวฝรั่งที่นั่งอยู่ก่อนแล้วให้เอาลูกนั่งตัก ทั้งๆที่เขาซื้อตั๋วให้ลูกนั่งก่อนแล้ว ลีลาอยู่นาน ว่านาง3คนต้องนั่งใกล้กันแยกรถไม่ได้ สรุป นาง2คนนั่ง
ข้างหน้า อีก1นั่งหลัง ก็เห็นว่านั่งได้หลับตลอดทาง ทำเอาเสียเวลาอยู่นาน2นาน อายฝรั่ง เกาหลีที่เค้าตรงต่อเวลา และนั่งเงียบๆอย่างงงๆมาก
comment107:สองนางนี้เป็นตัวแทนความไท๊ไทยมาก ไร้มารยาท ใช้พื้นที่ในร้านเสมือนเป็นบ้านตัวเอง แถมพูดจาส่อสกุลอีก
งามหน้า
comment108:คนส่วนนึงชอบที่จะดูถูก เหยียดชาติ แม้แต่คนชาติเดียวกัน อย่างเวลาจะด่าคนไทยด้วยกันเองนี่ชอบบอกว่า คนไทยสันดานแย่ นิสัยเลว (แต่ตัวเองนีสัยดี?) แทนที่จะด่าว่าเป็นคน ๆ ไป นี่ดันด่าเหมาหมด เกลียดจริง ๆ พวกนี้
comment109:นึกถึงทัวร์คนจีนที่เคยไทยชอบว่าเค้านักหนาแล้วเป็นไงละ
คนไทยเวลาบุกโลกก็น่ากลัวเหมือนกันนะเรื่องมารยาทเนี่ย
comment110:เจอประจำค่าา เราอยู่ต่างแดนแต่ติดนวดไทย พอไปนวดทีไรโดนป้าๆ พี่ ๆ พูดถึงเป็นภาษาไทยทู๊กกกที 
 ล่าสุดเราพึ่งหนีบแตะเน่าไปเฮลแลนด์  ป้าแกก็จัดใหญ่เลย “หูยยย รองเท้าด้ำดำ“ 
ไอ้เราก็อายรองเท้า(เพราะมันก็ดำจริงๆ อ่ะแหละ) + ไม่อยากให้บรรยากาศการนวดมันทะ ก็เลยไม่ได้พูดอะไรเป็นภาษาไทยอีกเลย 

มีอีกเคสคือ ป้าหมอนวดเล่าให้ฟังว่าเพื่อนร่วมงานเค้าเคยนินทาลูกค้าผู้ชายกันว่าเป็นกระเทยแน่นอน
ปรากฏว่าหลังนวดเสร็จลูกค้าคนนั้นเดินฟ้องกับทางเมเนเจอร์ซะหูชาเลย ซวยไป 

จริง ๆ แล้วถ้าไม่อยากให้เค้านินทาก็ชิงพูดไทยกับเค้าก่อนได้นะคะ แต่ว่าบางทีพอบอกว่าเป็นคนไทยแล้วป้า ๆ แกชอบชวนคุย+บ่นเรื่องงาน
ให้ฟังเหลือเกิน  พอเราไม่อยากจะฟัง อยากจะไปรีแลกซ์ นวดเงียบๆ พยายามไม่ให้รู้ว่าเป็นคนไทยก็โดนนินทาซะงั้น เห้อ
comment111:เคยเจอมาเหมือนกันตอนอยู่เกียวโต เรานี่ได้แต่ยืนมองด้วยความงุนงง แล้วก็มีอีกแบบน้องสาวเราแต่งงานกับสามีต่างชาติเวลาเจอคนไทยที่โน่นจะชอบมีคำถามประมาณ ผะอัว ทำงานอะไร ได้เงินเยอะไหม แล้วก็มาอวดผะอัวตัวเองแล้วก็นินทามะเอียฝรั่งคนอื่นให้ฟัง 

ปล.เพิ่งรู้จักด้วยซ้ำ
comment112:สงสัยสองสาวคงไม่ห่วงกระเป๋าตัวเองแล้วมั้งคะ คงห่วงหน้าแล้วมากกว่า 555 
เวลาเราไปเมืองนอกที่ไรจะเนียนว่าไม่ใช่คนไทยทุกที 
ไม่เข้าใจว่าคนเราสมัยนี้คิดว่าตัวเองเป็นคนไทยกลุ่มเดี๋ยวที่ไปเมืองนอกได้หรอคะ?
comment112-1:จะไปหวังอะไรกับผู้หญิงพรรค์สองคนนี้ ลักษณะน่าจะเป็นเด็กดริ๊งค์/โคโยตี้นักร้องคล้องมาลัย Flower แต่เรียกตัวเองว่านางแบบ Model เวลาทำงานก็อย่างที่รู้ๆกัน  แต่งตัวยั่วกามโคโยตี้จัดเต็ม ร้องเพลงไม่เยอะ กินเหล้าเป็นหลัก ส่วนหนึ่ง(ซึ่งเป็นส่วนใหญื)ก็แฝงขายบริการทางเพศไซด์ไลน์สไตล์นั้นค่ะ  มีกลุ่มเอเจนซี่เป็นร้อยกรุ๊ปทำธุรกิจนี้ โพสท์หาผู้หญิงตามเพจคนกลางคืน รับกันไม่จำกัดจำนวนคน กินหัวคิว ทำWork permit  แทรคละเดือนสองเดือน แต่บางเอเจนซี่พาไปแบบโรบินฮู๊ด เวิร์กเถื่อน หนีตำรวจกันเอาเอง เส้นร้านใหญ่/ยัดเยอะพอก็รอดไปบ้าง  เส้นร้านกะจอก ผู้หญิงพวกนี้ก็โดนตำรวจจับไปเสียค่าปรับ ส่งกลับมาพักไทย 1 เดือนก็ไปใหม่  นอนรวมกันในบ้านพัก (คอก) เตียง2ชั้น3ชั้น ห้องนึงร่วม 10 ชีวิต  ดีหรือแย่แค่ไหนแล้วแต่ระดับของร้าน Thai  Club ไทยดิสโก้ เกลื่อนเมืองยั้วเยี้ย  บรรยากาศเดียวกับพระราม9 คาเฟ่นี่แหละ  แค่ไปทำที่สิงคโปร์ ค่าเงินแพงกว่า  แต่สำหรับดอลล่าร์สิงคโปร์  ราคาแค่นี้เท่ากับเศษเงินเลยนะ
นึกภาพแรงงานต่างด้าวที่เข้ามาทำงานประเทศไทยออกใช่มั๊ย   ไม่ต่างกันหรอก.
comment113:สวยแต่รูป จูบไม่หอม
comment114:เคยเจอกลุ่มวัยรุ่นคนไทย หน้าตาดียกแก็งค์ พูดจาแย่มากมากทุกการสนทนาจะลงท้ายด้วยคำหยาบ แล้วก็คอยว่าคนนู้นคนนี้ 
สุดท้ายหันมาว่ากลุ่มผม ที่นั่งอยู่โต๊ะข้างๆไอ้เราก็ตีมึนทำเป็นฟังไม่ออก พอจะลุกออกจากร้าน แก็งค์เด็กวัยรุ่นมันก็ยืนขวางๆทางนิดหน่อย
ผมก็เลยพูดว่า โทษครับขอทางหน่อย เท่านั้นแหละหน้าถอดสีเลย
comment115:เราคิดว่าคนที่ทำแบบนี้ จริงๆสันดานไม่ดีถ้าจะทำดีก็คือเพราะกลัวคนรู้ พออยู่ในสถาณการณ์ที่คิดว่าจะไม่มีคนเห็นก็เผยธาตุแท้ทันที
comment116:ขอบคุณ จขกท ที่นำมาบอกต่อมากๆ จะได้ไม่ทำอะไรเปิ่นๆในต่างแดน ฮ่าๆๆๆ กลัวอยู่เหมือนกันถ้าเวลาเราไปที่ต่างๆที่ไม่ไช่เมืองไทย เรากลัวเค้าจะด่าเราเหมือนที่เราด่าทัวร์จีน TT-TT  (จีนไม่เรื่องมากไปซะทุกคน)
comment117:เคยเจอเหมือนกันไปญี่ปุ่นปีที่แล้ว ในร้านอาหารแบบ รับอาหารตามคิว ในใบเสร็จ
เราก็ยืนรอตามคิว แต่ข้างหน้ามีกลุ่มคนไทย สี่ห้าคนรอคิวรับอาหารอยู่ 
ทีนี้ก็ทะยอยได้อาหารกันหมดแล้ว คนญี่ปุ่นเค้าก็จะมาเสริฟตรงจุดรับอาหาร
เพื่อนได้กันหมดแล้วเหลือผู้หญิงคนนึง ยังไม่ได้ พอคนญี่ปุ่นมาเสริฟแล้วเรียก
หมายเลขที่อยู่ในใบเสร็จ แต่เธอคนนี้ ก็เข้าไปเอาอาหารเลย 
คือชัวร์แน่ๆ ของฉันแน่ๆ เพราะสั่งพร้อมเพื่อนแต่คนญี่ปุ่นไม่ให้ 
แล้วก็พูดภาษาญีปุ่นทำนองว่า ขอดูหมายเลข ประมาณนั้นเถียงกันอยู่สักพัก 
เธอก็เลยเรียกเพื่อน "เฮ้ยเมีง เอาใบเสร็จมาให้มันดูหน่อย (แล้วสบถ) " 

เรารออยู่ด้านหลังได้ยินแล้วแบบ ...เอ่อ  ให้เกียรติเค้าหน่อยก็ได้
comment118:คนไทยนี่คนไทยจริงๆ
comment119:บอกตรงๆว่าล่าสุดพึ่งบ่นคนญี่ปุ่นเป็นภาษาไทยไป

ไปต่อคิวกินบุฟเฟ่ท์ที่ญี่ปุ่น ร้านขาปูเจ้าดังนั่นแหละ 
จะเป็นแบบนั่งต่อนิวหน้าร้าน เก้าอี้กลมๆวางติดๆกัน ค่อยๆนั่งเขยิบไปหัวแถวเรื่อยๆ
เรานั่งติดกับสาวญี่ปุ่น น่ารัก คิขุ จุ๊บุ กระโปรงสั้นบานมากๆฟูฟ่อง
มีขยับอยู่คราวนึง ชีจะขยับแต่เรานั่งทับกระโปรงชีไว้ ซึ่งเรามั่นใจว่าไม่ได้นั่งกินที่แน่นอน
อารามตกใจ รีบขอโทษ ทั้ง sorry กับ พูดขอโทษเป็นภาษาญี่ปุ่น ทั้งก้มหัวให้
สิ่งที่ได้กลับมาคือ ชี มองตั้งแต่หัวยันเท้าแล้วค้อนให้เราอีกต่างหาก แล้วก็เขยิบไปนั่งเก้าอี้ตัวถัดไป กระโปรงก็ไปรวบให้ฟู
อารมณ์นั้นไม่ไหวจริงๆ บ่นกับเพื่อนเลย ไม่รวบกระโปรงนั่งแล้วยังมาค้อนใส่อีก เป็นภาษาไทย
คือแบบ ไม่ได้บ่น เพราะคิดว่าเค้าไม่รู้เรื่องนะ ใจหน่ะ อยากให้ เค้าฟังรู้เรื่องเลยหล่ะ 
เสียอารมณ์เลย หน้าตาก็ดี แต่งตัวก็น่ารัก ไหงไม่มีน้ำใจ ไม่สุภาพกับนักท่องเที่ยวเลย

เคสเรานี่ อยากให้ฟังรู้เรื่องเหลือเกินจะได้บอกว่าเวลาขยับที่นั่งรวบกระโปรงบ้างได้มั้ยคุณน้องขา กินที่คนอื่นมาตั้งครึ่งเก้าอี้
เป็นครั้งแรกที่ไปยี่ปุ่นแล้วอึดอัดพูดญี่ปุ่นไม่ได้ รู้สึกโดนด่าด้วยสายตาทั้งที่ไม่ผิด
comment120:มีทั้งเรื่อง ขำ และ ไม่ขำ เกี่ยวกับภาษาไทย
เอาเรื่อง ขำ ก่อนล่ะกัน ตอนอยู่ที่ แวนคูเวอร์ แล้วไปเยี่ยมชม มหาวิทยาลัย UBC ซึ่งเป็น ม. ที่ใหญ่มาก 
เสร็จแล้วอยากเข้าห้องน้ำ ก็เดินหามาเรื่อย ๆ จนถึงแผนก anthropology ก็คุยกับเพื่อนว่า ห้องน้ำอยู่ไหนเนี่ย ก็มีฝรั่งเดินมาบอกว่า ตรงไปทางนู้นครับ
ผมกับเพื่อน ทำหน้า อึ้งกันไปเลย หุ ๆ

ส่วนเรื่องไม่ขำ ก็ที่แวนคูเวอร์เหมือนกัน ตอนที่ไป summer กับน้องๆ ซึ่งพวก น้อง ๆ ก็อายุประมาณ 13-15 ปี ไม่น่าเกิน
พวกเราก็ได้ไปอยู่กับ family กัน แต่ละ family ก็มีเด็ก ๆ น้องพวกนี้ ก็นิสัยเสีย ไปสอนคำไม่ดี ๆ เช่น ...่อ...ึงตายย และบอกเค้าว่า เป็นความหมายดี  อะไรทำนองนี้ ได้ยินแล้วก็เสียใจว่า ทำไมถึงไม่พูดอะไรดี ๆ ให้เค้าฟัง เฮ้อออ น้อง ๆ พวกนี้ ก็มาจากบ้านที่มีฐานะ ดี การศึกษา ก็น่าจะดี แต่ EQ ดูต่ำ ๆ ไงไม่รู้ แย่จัง
comment121:เกือบเเล้วมั้ย เกือบไปจีบมาทำเเม่พันธุ์เเล้วมั้ยล่ะ จขกท. 555+
comment122:เรื่องแบบนี้ที่ฮ่องกงก็เจออยู่บ่อยๆครับ  บางคนพูดในอารมณ์มาเที่ยวสนุกปากกับเพื่อนๆแซวเค้าหนักๆโดยที่คิดว่าเค้าฟังไม่ออกหรอก เจออยู่หลายๆเคสที่คนฮ่องกงพูดคำว่า "สวัสดีครับ" ใส่ คือเค้าอาจจะไม่รุ้ว่าที่พูดนั้นหมายถึงการล้อเลียนด้วยคำพูดหยาบๆ แต่น่าจะพอฟังแล้วว่ารู้มันคือภาษาไทย จึงตอบกลับมาแบบอยากทักทายกับเราเป็นภาษาไทย ผมนี่รู้สึกเจ็บแปลกๆ ในความหมายที่เราส่งไปเป็นลบ แต่เค้าตอบกลับมาอย่างบริสุทธใจแบบบวกๆว่า สวัสดีครับ.. คนไทยบางครั้งก็ทําอะไรตามใจคือไทยแท้
comment123:เราพึ่งมาอยู่ ตปท ไม่นาน ยังไม่เจอเรื่องเด็ดๆ หยาบๆ
เจอแค่แซวเล็กๆ น้อยๆ เป็นภาษาไทย 
//ขอโทษที่หน้าไม่ไทยเบย

แต่พอเห็น คห. 120 แล้วนึกขึ้นได้ว่าเจอ
รูมเมทเก่าที่มีปัญหาด้วยแล้วโดนไล่ออกมา ทำแบบนั้นกับเพื่อนคนจีนของเขาเลย
สอนก็สอนแต่คำหยาบๆ สกปรกๆ 
แล้วรูมเมทนั่นมีกันสองคน เวลาเพื่อนคนจีนมา บางทีก็ด่าหยาบๆ คายๆ ต่อหน้านั่นเลย
คนจีนคนนั้นบางครั้งก็หันมาถามเรา 
แต่นะ เราอยู่ต่อหน้ารูมเมท ก็ไม่สามารถบอกได้ว่าเขากำลังด่าคุณอย่างไร้มารยาทอยู่

แต่สรุปว่าเขาก็อยู่กันได้นะ
เพราะสุดท้ายเราก็โดนไล่ออกมา เพราะเขาจะเอาเพื่อนคนจีนคนนั้นแหละมาอยู่แทน
//จบเห่ชีวิต

//คนไทยในต่างแดน จริงๆ ก็ไม่ได้ทำดีต่อกันหรอกนะ
comment124:ผมเคยเจอที่ปีนัง
มีคณะบุคลากรของ ม.อะไรสักที่ จากไทยไปอบรมดูงานที่ปีนัง แล้วคงนั่งรถเที่ยวกัน
ผมโหนอยู่บนรถเมล์คันนั้น เข้าก็มองผมแล้วก็เมาท์กันใหญ่ว่าแขกคนนี้หน้าเหมือนคนไทยเนอะ
น่าฟัดอ่ะ เธอดูดิเป้าตุงเลย เธอลองอ่อยสิ คืนนี้จับทำผัวเลยมะ เธอพูดน่าเกลียด ไม่เป็นไรมันฟังไม่รู้เรื่องหรอก 
ที่แรกผมจะทักว่าเป็นคนไทยจะชวนไปเดินเที่ยวพร้อมๆกัน เจอพูดกันแบบนี้เลยเขินได้แต่เงียบทำไม่รู้ไม่ชี้
พี่ๆที่ไปด้วยกันมองมาที่ผมหัวเราะคิกคักกันใหญ่  ทำแกล้งพูดอังกฤษกัน
พอตอนจะลงจากรถพี่เขาแกล้งเดินมากอดคอแล้วพูดออกมาเป็นภาษาไทย ว่าจะไปกินอะไรที่ไหนกันดี
สาวๆนี้เขินอายม้วนต้วนเลย ผมเลยถามว่าไปหาอะไรกินกันไหมครับ แต่เขาบอกว่าไม่ได้ลงป้ายนี้ค่ะ
ฮ่าๆๆๆ อันนี้ไม่หยาบแต่ก็เขินนะ
comment124-1:จ๊ะ หล่อๆ  #เอาที่สบายใจนะ
comment125:ตอนไปโอซาก้าก็เจอกรุ๊ปคนไทยทำน่าเกลียดบ่อยมากเลยค่ะ...... 
บางทีไม่ได้ด่าใคร แต่ก็ตะโกนคุยกัน ยืนอัดทางเดิน ออบนบันได ออกันตรงที่จายเงิน กรี๊ดกร๊าดไปทั่วทุกหนแห่ง
คือเข้าใจว่าสนุก แต่ไม่ต้องเสียงดังไม่ได้เหรอคะ อยู่ห่างกันเมตรเดียว ไม่ต้องตะโกนก็ได้
comment126:ไปต่างประเทศแล้วกระเป๋าตังเพื่อนหาย ช่วยกันสุดริด สุดท้ายคนไทยด้วยกันบอกว่าที่นี่คนไทยเยอะ ถ้ามีแต่คนประเทศเค้าน่าจะได้คืน เรานี่เข้าใจเลอออ
comment127:ต่ำ 
ถึงแม้จะไม่ได้ไปต่างแดน ถ้าฝรั่งมาไทย แล้วไปพ่นคำพูดด่าว่า นินทาแบบนั้น โดยคิดว่าเค้าฟังไม่รู้เรื่อง ก็ต่ำเช่นกัน
comment128:"สวยแต่รูปจูบไม่หอม"
comment129:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ที่Aucklandนี่แหละ555 เราข้ามถนนได้ยินเสียงอะไรแว่วๆ "อีสาดด"
เราเลยหันไปมองมีหญิงสาวไทยนางหนึ่งน่าจะโดนใครสักคนเดินชนตอนข้ามถนน นางทำหน้าแบบหัวเสียมาก
เพราะถนนควีนสตรีทรถจะเยอะ ต้องรีบๆข้ามหน่อย แล้วนางก็บ่นกับเพื่อนนางยาวเลยยยว่าแม่มไร้มารยาทชนกรู 
ขอโทษกรูก็ไม่ชอบ จะรีบไปตายห่านไหนวะ...คนที่ชนนางน่าเป็นเอเชียระบุสัญชาติไม่ได้ เราได้ยินแล้วหันไปมอง
นางก็มองหน้าเราตอบ นางคงคิดในใจอินี่มองหน้าหาเรื่องกับอินี่คนไทยหรือเปล่าว๊ะเลยฟังออก 555 ผู้หญิงคนนี้แต่งตัวดีมากค่ะ
หน้าตาก็ดี เค้าน่าจะมาเที่ยวพักผ่อนช่วงสงกรานต์ แต่คำพูดกับหน้าตานี่แบบสวนทางกันลิบลับ ไม่ได้บอกว่าคนสวย น่ารักพูดหยาบไม่ได้
แต่การพูดหยาบในต่างประเทศ ขอให้คิดสักนิดค่ะว่าอาจมีคนฟังคุณเข้าใจ อาจมีคนฟังคุณรู้เรื่อง แล้วเค้าอาจจะเสียความรู้สึกกับคนไทยได้ค่ะ
หรือแม้แต่กับคนไทยด้วยกันเอง ได้ยินบางครั้งยังรู้สึกแย่เลยค่ะ อยู่ที่ไหนรักษามารยาทเรื่องคำพูดไว้หน่อยน่าจะดี
comment130:
comment131:เราเป็นคนชอบแหกปากเวลาอยู่เมืองนอก ...แต่ไม่เคยพูดคำหยาบค่ะ
จะพูดให้เบาลงนะคะ 55555
comment132:คำโบราณที่ว่า    สวยแต่รูป  จูบไม่หอม    คงหมายถึงสองสาวคนไทยนี้น่ะแหละ

เจอคนฟังภาษาไทยออกแล้วแทบหงายหลัง   เฮ้อ
comment133:ไม่ต้องไปไกลๆค่ะ เพื่อนบ้านเราอย่างเช่นมาเลเซีย พูดไทยฟังไทยได้เยอะแยะเลยค่ะ
comment134:สามีผมเป็นคนสิงคโปร์ครับ และสามีผมพูด/ฟังภาษาไทยได้ดีทีเดียว ^_^
ยืนยันว่าสิงคโปเรียนพูด/ฟังภาษาไทยได้เยอะจริงๆครับ
comment134-1:ด..เดี๋ยวนะ
สามีผม ???
comment134-2:แฟนผมที่เป็นผู้ชายก็ได้ครับ..... ดูเบาขึ้นหรือยังอ่า -  -"
comment134-3:
comment135:ถ้า 2 คนนี้เป็นเพื่อนผม ผมก็เลิกคบครับ คบไปก็มีเเต่จะทำให้ชีวิตตกต่ำ

คนที่มีมารยาทคือคนที่ให้เกียรติคนอื่น ทั้งต่อให้เเละลับหลัง
comment136:วีรกรรมคนไทยในต่างแดนนี่ เล่ากันไม่หมดจริงๆ ค่ะ เราเคยเจอกับตัว ขนาดแค่ตอนที่ต่อเครื่องที่นาริตะ เพื่อจะกลับไทย ประมาณ 1 ปีมาแล้ว ตอนรอเครื่องที่เกท ผู้โดยสารทุกคนเค้าก็รอต่อคิวตามที่นั่งที่เรียกขึ้นเครื่องตามปกติ มีเด็กวัยรุ่นไทยกลุ่มหนึ่งประมาณ 4-5 คน ถือถุง shopping มาอย่างเต็มมือทุกคน พร้อมกับกระเป๋าติดตัวขึ้นเครื่อง เดินเข้าไปในแถวของ first หรือ business class (จำไม่ได้) เพราะเป็นแถวที่ว่างไงคะ เหมือนกับจะเดินเข้าแบบลักไก่ ไม่ยอมต่อคิว แต่เจ้าหน้าที่ญี่ปุ่นเค้าเชิญออกมาค่ะ แล้วพอถึงคิวของน้องๆ กลุ่มนั้นขึ้นเครื่อง ทั้งกลุ่มโดนพนักงานเชิญออกไปตรวจของสัมภาระและกระเป๋าทุกอย่าง 

เราในฐานะคนไทย รู้สึกหน้าชามากๆ
comment137:เคยเจอกับตัว ที่หงุดหงิดมากคือ นั่งตรงข้ามกลุ่มเด็กวัยรุ่น น่าจะมาเที่ยวกัน เค้าก็นั่งเม้าคนไปเรื่อยๆ จนไล่มาถึงเรา
บอกว่าเราน่าจะเป็นพวกใช้แรงงาน ดูแต่งตัวรองเท้าแตะ เสื้อยืด มาออสได้ไง เลยตอบกลับด้วยภาษาไทย บ้านอยู่ที่นี่ค่ะ
ช่วยหันไปดูคนปกตินะคะ ไม่ใช่ใส่บูท เสื้อขนสัตว์หน้าร้อนแบบนี้ กะว่าจะไม่พูดอะไรแล้วเชียว 555
comment137-1:ขำกร๊ากเลย จริงๆนะคนไทยหลายคนเวลาไปเที่ยวต่างประเทศแต่งตัวได้เว่อร์อลังมาก มากซะจนมันดูตลกอ่ะ
เจอสาวคนนึ่งในig ใส่ทั้งเฟอร์ทั้งหมวก แว่นกันแดด รองเท้าบู้ท แต่พอดูรุปคนท้องถิ่นรอบๆ กลับแต่งตัวธรรมดา ใส่เสื้อบางๆ กัน 
เลยสงสัยว่าอากาศมันร้อนหรือหนาวกันแน่ ทำไมแต่งตัวเหมือนอยู่กันคนละประเทศ
แล้วที่ขาดไม่ได้คือต้องไปแอคท่าถ่ายรุปหน้า shop กุชชี่ แอลวี พราด้า
comment137-2:อาจได้แรงบันดาลใจมาจากดาราที่เค้าชื่นชมก็ได้ค่ะ
เห็นช่วงนี้บรรดาดาราไปยุโรปแล้วถ่ายรูปมา
บรรดาติ่งก็ชื่นชม
เช่นสวย มีคลาสดูดี

คือมันก็สวยอยู่หรอกะ
เเต่เราเห็นแล้วก็อึ้งอ่ะ
ใส่ส้นสูงไปเที่ยวหยั่งงี้มันจะเดินเที่ยวได้รึ
หรือมาถ่ายรูปอวดเฉยๆ
แต่ละคนแต่งตัวได้เป็นจุดเด่นให้มิจฉาชีพเล็งได้มากเลย
comment138:ตอนไปต่างประเทศก็เคยเจอครับ เข้าร้านหนังสือ หยิบหนังสือปกหนาๆ เล่มหนึ่งมาเปิดๆ ดู

เจอคู่คนไทยเป็นแฟนมากันสองคน คงตั้งใจมาดูเล่มเดียวกัน มันเหลือแค่เล่มเดียวพอดี แต่เขาคงนึกว่าผมเป็นคนต่างชาติมั้ง

ผู้หญิงพูด "ดูสิ อี here นั่นมือไว chip หาย เลย มันหยิบไปแล้วเห็นมั้ย รู้แบบนี้น่าจะซื้อตั้งแต่เมื่อวานแล้ว" 

ผู้ชายพูด "แล้วรู้ได้ไงว่ามันจะซื้อ เชื่อเถอะมันแค่หยิบมาดู เดี๋ยวก็วางคืน" ผมหันไปมองหน้า ผู้ชายพูดติดตลก "มองทำไม หน้าเหมือนพ่องเหรอ" แล้วก็หัวเราะกับแฟน

ผมเลยเอาหนังสือให้ผู้หญิง บอกว่า "จะอ่านก่อนหรือเปล่าครับ" เท่านั้นละครับ สองคนหน้าซีดเลย รีบเดินออกจากร้านอย่างไว บังเอิญเจอกันอีกทีในร้านอาหาร เขาก็เลี่ยงเปลี่ยนไปร้านอื่นเลย

ไม่ชอบเลยนะเวลาได้ยินเรื่องแบบนี้ มันเหมือนคนไทยเป็นคนเสแสร้ง หน้าไหว้หลังหลอก 
กับฝรั่งผมยังไม่เคยเจอคนปากหมาเพราะคิดว่าเราฟังไม่ออกเลยนะ แล้วอย่างนี้จะอ้างว่าคนไทยเจริญทางจิตใจมากกว่าวัตถุได้ไง
 ถ้าคนไทยบางกลุ่มยังมีนิสัยแบบนี้ ผมว่าเราสู้ฝรั่งไม่ได้ทั้งสองอย่างเลยละ

ปล. คห. บนๆ เล่าเรื่องบริกรก็จริง ผมเคยทำงานเสิร์ฟ ลูกค้าฝรั่งพูดทักทาย ขอบคุณ ขอโทษบ่อยมาก ต่างกับลูกค้าคนไทยมองเด็กเสิร์ฟเป็นคนรับใช้
comment139:ทำไมสะใจ ถถถถถถ
แต่ก็รับไม่ไหวจริงๆค่ะ ทำตัวแย่มาก!!!
comment140:เจอคนไทยที่เวียนนา. เสียงดังไม่แพ้ทัวร์จีน
อายแทน
comment141:อยู่ออสเตรเลียมา 4 ปีครึ่งแล้วครับ เจอมากับตัวเองไม่นานนี้
คืนนึงผมทำงานเสร็จ (ผมเป็นเชฟอยู่ร้านอาหารฝรั่ง) กำลังเดินกลับบ้าน
เดินสวนเจอสาวไทยน่ารักสองคนที่ทำงานร้านอาหารไทยละแวกเดียวกัน (ผมเคยเห็นบ่อยๆ)
ทั้งสองสบตาผม แล้วคนนึงก็พูดขึ้นว่า "น่าร้าาาก อ่า จีบเลย"
ส่วนอีกนึงคนนึงก็พูดว่า "เฮ้ย บ้ากูพูดญี่ปุ่นไม่เป็น"

คืนนั้นผมเดินตัวลอย แทบจำทางกลับบ้านไม่ถูก ๕๕๕๕๕
comment142:ไอ้เรื่องคำหยาบคายนี่ถ้าใช้กับเพื่อนให้ถูกกาลเทศะเราค่อนข้างไม่ถือนะคะ 
แต่ทั้งสองคนนี้บกพร่องทั้งเรื่องมารยาท กาลเทศะ ความคิดความอ่าน 
จากที่คุณเล่า คนมารยาทดีๆที่ไหนเค้าจะออกปากด่าคนอื่นได้ขนาดนั้น 
เห็นที่เรียกอาม่าว่าอีแก่ใกล้ตายแล้วแย่จริงๆค่ะ
comment143:ha ha ผมเองนี่โดนกับตัวเองที่สนามบินสุวรรณภูมินี่ละครับ ก่อนขึ้นเครื่องก็ต้องเอ็กซ์เรย์ก่อนใช่ไหมครับ บังเอิญว่าผมนั้นผ่านมาหลายประเทศเวลาบินกลับไทยนึกว่าเขาจะเคร่งแบบหลายประเทศผ่านมา เพราะผมใส่เลสทองคำเลยส่งภาษามือว่าต้องถอดไหม ได้ผลเธอผู้นั้นบอกเสียงภาษากับคนข้างๆไทยชัดแจ๋วว่า ไอ้แขกบ้านั่นมันจะให้เลสหนู ผมเลยแย้งเบาๆ ผมคนไทยนะครับ ผมจะให้คุณทำไมเลส คือข้องใจเพราะหลายๆประเทศที่ผ่านมาเขาให้ถอด เลสออกก่อนเข้าเครื่องเอ็กซ์เรย์ เธอคงอาย และหน้าม้านไปโขครับ
comment143-1:หน้าพี่ได้อยู่ครับ
comment143-2:ครับ แต่ก็ทำไงได้ล่ะ เขาคงคิดว่าผมนี่เป็นอินเดียเต็มๆ หรือชาติอื่น แต่ทำไมไม่คิดบ้างเล่าว่าบางคนเขาอาจเกิดในไทย ผมเองโดนด่าใน พันทิปจากภาพโพรไฟล์ จะอย่างไรก็ดีไม่สมควรเลยใช่ไหมจะพ่นภาษาแย่ๆมาแบบนั้น
comment143-3:แฮะๆ...ถึงกับกดดูรูปโปรไฟล์เลย..
comment143-4:Ha ha ยินดีครับ ผมเองพบจนชินเรื่องการเข้าใจผิดนับจากอยู่ประเทศที่ทำงาน หรือกลับมาไทยยังโดนเข้าใจผิดเสมอมา ดีด้วยครับบางคนเขาว่าเราไม่รู้ภาษาไทย พูดนินทาทั้งที่เราฟังอยู่นั่นละ
comment143-5:เข้าไปดูเหมือนแขกจริงๆด้วย เป็นลูกครึ่งหรือป่าวครับ
comment143-6:เจ้าหน้าที่เด็กๆ ในตม.แย่มากครับ ไม่รู้จักหน้าที่ตัวเอง ผมเห็นเขายืนกดมือถือระหว่างปฎิบัติหน้าที่ และชาร์ทแบตเตอรี่ที่เสา ตรงบันไดเลื่อนลงมาจากจุดเอ็กซ์เรย์
comment143-7:เหมือนเราจะจำได้ ว่าคุณเคยมาตั้งกระทู้ ใช่รึเปล่าคะ

เราชอบใส่กำไลที่ข้อมือ บางที่ก็ให้ถอด บางที่ก็ไม่ให้ถอดค่ะ
comment144:ผมเคยเจอที่ฮ่องกง มาเป็นกลุ่ม 3 คนครับ สาวประเภทสอง 1 คน สาวแท้ 2 ทั้งหมดเป็นคนไทย
คือผมไปพักแถวจิมซ่าจุ๋ยก็เลยเดินสำรวจแถวนั้นก็ได้ไปเดินตามกลุ่มนั้นโดยบังเอิญ
กลุ่มนั้นทั้งสบถ ด่า นินทา คนที่ขายของหรือเดินส่วนไปมาเสียงดังด้วย
แล้วแฟนผมแวะร้าน sasa แถวนั้นกลุ่มก็เดินเข้ามาได้ยินเสียงทันที
 สาด เหี ้ย  เจ้ก สาระพัด หยิบโน่นรื้อนี้ เข้ามาโวยวายแล้วก็ออกไปไม่ซื้อ
แล้วก็เจอกันอีกครั้งที่ร้านชามะม่วงมั่งครับไม่แน่ แล้วพวกเขาว่ารสชาติแย่แบบถามคาย
เขาคุยกันมันว่า มันฟังไม่ออกหรอก เจอกันครั้งเดียว
หลายคนมองเขาไปตลอดทางนะครับ แต่เหมือนไม่สนใจ ผมว่าฮ่องกงคนไทยไปเยอะ
เดินไปย่านไหนก็ได้ยินเสียงคนไทยเป็นระยะ น่าจะระวังนิดนึง
comment145:อันนี้เพื่อนเราถ่ายมาเมื่อวันนี้ ที่ disney shop ที่ชิบูย่า ตรงโซนเครื่องเขียน

ไม่ว่าจะพูด หรือการกระทำแบบนี้ก็ไม่สมควรนะคะ
มันไม่ได้ดูดีหรือทำให้คุณดูเหนือกว่าคนอื่นเลย
มันดูทุเรศและน่าสมเพชมากกว่านะคะ
เราขออนุญาตเพื่อนมาลงแล้ว เพื่อนบอกว่าได้ทำการลบข้อความพวกนี้แล้วค่ะ อับอาย
comment145-1:
comment145-2:อ๊ากก เห็นแล้วอายแทน
comment145-3:นึกถึงคนจิตใจสกปรก เพราะจิตใจมันสกปรกถึงได้เขียนคำพวกนี้ออกมา
comment146:สะใจเบาๆตรงที่จขก. บอกว่า ผมคนไทยครับ! อยากเห็นหน้าสองสาว ณ เวลานั้น
comment147:เห็นคำว่า   ลอยออกมาจากหน้าจอคอมพิวเตอร์เลยค่ะ...
comment148:ขอบุญกุศลจากการที่ช่วยอาม่าหนุนนำให้เจ้าของกระทู้ เจอผู้หญิงที่เป็นนางฟ้าทั้งกายและใจนะคะ
comment149:สาวสองคนนั้นแสดงตัวหน่อยเร็ว
จขกท. มีรางวัลมาให้ หลังไมค์ไปเลย 55555
comment150:2คนนั้นเป็นคนหยาบกระด้างมากครับ ขายขี้หน้าประะเทศชาติมาก
comment151:ผมว่าคนไทยส่วนใหญ่มารยาทไม่ดีเท่าต่างชาติครับ เท่าที่เจอมา 
ไม่ว่าจะเป็น ผมเปิดประตูที่สาธาณะให้เข้าก่อน เก็บลูกบอลให้(เล่นกีฬา) ฝรั่งจะพูด Thk ทุกคน 
ส่วนคนไทยนี่ 20 % จะพูดขอบคุณ นอกนั้นเดินเชิด เงียบปาก


** แก้คำผิด
comment152:เวลาไปต่างแดนผมชอบสบถภาษาไทยกับเพื่อน เฮ้ยย คนนี้หุ่นเม่มxx เม่มน่าฟันหิบหาย
แบบอยู่ไทยได้แต่คิดในใจ เก็บกดมานาน ฮาๆๆ
comment152-1:หยาบคายนะนี่ รู้ป่ะ
comment153:สาเหตุส่วนหนึ่งก็มาจากหนังดังเรื่องนึงที่ไปถ่ายทำเมืองนอกแล้วทำตัวบ้าๆบอๆ  ยังจำฉากที่นางเอกพูดได้เลยว่า อยู่เมืองนอก จะพูดอะไรก็พูดไปเถอะ ไม่มีใครรู้เรื่องหรอก
comment154:ดีออกเงิบ
comment155:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า สำหรับคนสมัยนี้ หน้าตาไม่ได้เป็นการการันตีสันดอนที่อยู่ภายใน(เสมอไป) 

ปล.ถ้าสองสาวได้ไปเจอกลุ่มผมกับเพื่อนๆ คงได้โดนคนสิงคโปร์ด่ากลับเป็นภาษาไทย
comment156:เรื่องคนไทยนิสัยไม่ดีมีอยู่เกลื่อนนี่คงแก้ยากค่ะ เราทำตัวดีก็ดีที่ตัวเราค่ะ

ในไทยอะไรหลายๆอย่างมันแก้ยากจริงๆค่ะ เช่นเรื่องยกถาดอาหารกินเสร็จแล้วไปเก็บนี่จริงๆน่าจะทำกันเป็นปกติ
แต่ก็ไม่ทำกัน ไอ้ไม่ทำแล้วมองผ่านไปไม่เท่าไหร่ แต่เคยหยิบถาดไปเททิ้งลงถังขยะแล้วก็เก็บถาด เคยถูกมองดูถูก
ดีที่ลูกสาว4ขวบปากไว ถามว่า "หม่าม้า ทำไมหม่าม้าต้องเอามาเก็บ" ได้ทีแม่เลยค่ะสั่งสอนลูกทันทีแบบดังๆ
ว่า "ที่นี่เป็นร้านบริการตัวเองนะลูก เรากินเสร็จเราก็เดินเอามาเก็บเองแล้วค่อยไป มันเป็นมารยาทที่เราควรจะทำค่ะลูก"
แล้วเราก็รีบเดินออกจากร้านอย่างรวดเร็ว เดี๋ยวจะไปปะทะสายตาที่ไม่อยากเจออีก

จริงๆแล้วเราไม่เคยไปต่างประเทศแต่พี่ๆเพื่อนๆเคยบอกเอาไว้ค่ะ ว่าต่างชาติเค้าจะเอาไปเก็บกันเอง
ประกอบกับเราเคยทำงานpart time สมัยเรียนที่ร้านแบบนี้เราเลยติดเป็นนิสัยค่ะ
comment156-1:เราก็เคยโดนมอง แถมด้วยหัวเราะคิกคักค่ะ

เราว่าคนไทยสั่งสอนกันมาไม่ดี สอนลูกให้มองว่าอาชีพบริการคืออาชีพที่ต่ำ
ใครทำงานเก็บถ้วยเก็บจาน เช็ดพื้น คือน่าดูถูก

นอกจากนั้นยังดูถูกสายอาชีพ บ่นว่าเด็กไทยทำไมต้องแห่กันเป็นหมอๆๆ ก็ลองมีเด็กบอกพ่อว่า "โตขึ้นอยากเป็นช่างซ่อมรถครับ" หรือ "หนูอยากเป็นช่างเสริมสวยค่ะ" สิ โดนตีตูดลายแน่ๆ 
เมื่อวานก็คุยกับแม่ค่ะ แม่บอกว่าเมืองไทยไม่มีใครสืบสานงานฝีมืองามๆเลย วัดวาอารามที่สร้างใหม่ ต้องจ้างช่างพม่ามาทำ เลยตอบแม่ไปว่า โธ่แม่ ลองคิดดูถ้ามีเด็กบอกพ่อแม่ว่า "โตขึ้นจะเป็นช่างไม้" จะไปเรียนงานฝีมือช่างไม้ ไม่เข้ามหาวิทยาลัย คนไทยจะยอมมั้ย

คนไทยอยากอยู่แต่บนยอด ถ้างานก่อสร้างฉันต้องเป็นวิศวกร งานออกแบบฉันต้องเป็นสถาปนิก ไม่มีใครอยากอยู่ตำแหน่งที่คิดกันว่าต่ำ โลว ทั้งที่สำคัญไม่น้อยกว่ากันเลย
comment157:ถ้าผมเป็น จขกท ผมจะตอบกลับไปว่า  คุณนี่ เจี๊ยบ มาก 
ปล. ถ้าเขายังไม่รู้ว่ามันแปลว่าอะไรให้ค้นหา Google เอาครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมว่าไม่ต้องหาก็น่าจะรู้นะครับ
comment158:คนไทยนี่มันโคตรไทยเลยว่ะ ออกไปต่างแดนความเป็นผู้ดีไม่มีเหลือ มีเงินแต่ทำตัวต่ำจัง ไม่ไหวๆ

ขอโทษนะที่พูดแรง เพราะเจอมากะตัว ไปเที่ยวจีนล่าสุกก็เจอมนุษย์ป้าไทยนี่แหละ  นินทาว่าเราด้วยภาษาจีนซึ่งหน้าๆ เพิ่งมารู้ตอนหลังก็ตอนกลับมาถึงเมืองไทย หม่าม๊าเป็นจีนแต้จิ๋วค่ะ แต่นางฟังจีนกลางออก ทุกวันนี้ยังเจ็บใจไม่หายเลย

เดี๋ยวนี้คนไทยออกไปเที่ยวต่างประเทศมากขึ้นๆ ไปสถานที่แลนด์มาร์คที่ไหน ก็มีคนไทยเยอะ เม้า ด่าสบถนินทา อย่าคิดว่าไม่มีใครฟังออก ไม่รู้เรื่องภาษาไทย ขอโทษนะ คนทั่วโลกเค้ามีการศึกษา รู้จักประเทศไทยดีค่ะ
comment159:เยินมาก..นางทั้งสอง

แต่อย่าว่าแต่เมืองนอกเลย เคยไปเดินแถว MBK แผนกของฝากที่ต่างชาติชอบไปเดินกัน ใครที่หน้าตาออกแนวจีน ๆ นี่น่าจะเคยโดนกันมาบ้างครับ
ผมพาเพื่อนต่างชาติไปเดินหาของฝากกลับบ้านเขา (ผมเชื้อจีน 100% คนขายชอบเข้าใจผิดว่าเป็นชาวจีนมาซื้อของ) 

บางร้านแค่เดินผ่านไม่ได้ไปจับต้องสินค้า แค่มอง ๆ ไม่ได้พูดคุยต่อรองอะไรเลย พอเดินผ่านจะได้ยิน "ไอ้_่า ดูอยู่ได้ ไม่ยอมซื้อกันเลย"

คือ..เข้าใจว่าบ่นว่าของขายไม่ได้ จะศก.ไม่ดีหรือของไม่น่าซื้อ หรือคนขายไม่น่ามองก็ตาม แต่จะบ่นอะไรก็เกรงใจคนอื่นบ้าง บางทีเป็นคนไทยหน้าต่างชาติ หรือคนต่างชาติเข้าใจภาษาไทยมันจะไม่งามนะ ไอ้_่า
comment160:หลายแห่งในประเทศไทย มีค่านิยมว่า

ได้แหกหน้าคนอื่นในที่สาธารณะ ทำให้ตัวเองดูดีครับ

ปลง และทำใจ
comment161:เคยเจอประสบการณ์แบบนี้ตอนไปสิงคโปร์ ยอมรับเลยค่ะว่าตอนนั้นใครถามว่ามาจากนั้น เราตอบว่าไชน่าทันที อายแทนจนแบบ=_=
comment162:เคยไปน่าจะประเทศเดียวกัน ซัก6-7ปีที่แล้ว

เราไปยืนโพสท่าให้แฟนถ่ายรูปตรงจุดที่เค้ามีมาร์กให้ยืนถ่าย

แล้วก็แอ็คท่าถ่ายรูป

เจอคนไทยกลุ่มนึงพูดขึ้นมาว่า "เ-ี้ยแม่-ทำท่าโค-รแ-ด คิดว่าสวยนักหรือไงวะ"

เรานี่สตั๊นเลยค่ะ ตอนนั้นยังวัยรุ่น ท่าก็แค่กางแขนชูขึ้นแล้วเชิดหน้า

เลยหันไปพูดเรียบๆว่า ขอบคุณที่ชมนะคะ คนไทยค่ะ....

แฟนเรานี่แทบจะวางมวยกับเค้าเลย
comment163:ที่ผมเจอมาหนักกว่านี้ครับ
เพื่อนชาวเยอรมันโดนนินทาระยะประชิด
ในร้านอาหารของพ่อผมเอง
ซึ่งคนที่นินทาก็เป็น นศ ปริญญาโท
ทำงานพิเศษในร้านนี่แหละ

ไล่ออกทั้งยวง
comment164:อย่าให้คำว่า SO THAI กลายเป็นคำด่าของฝรั่ง เหมือนที่เราด่าคนอื่นว่าลาวเลยค่ะ  
เลวร้ายพอๆกัน
comment165:เมื่อก่อน เมืองไทยนี่มันแคบ ปัจจุบันโลกมันแคบมากครับ ไปเที่ยวไหนผมปลอมตัวเป็น ไต้หวันตลอด เพราะบอกไทย ดันบอก อ๋อ ไต้หวัน
comment166:นึกถึงหนังไทย ที่เด๋วนี้มีแต่คำหยาบคาย แย่จัง
comment167:Zzzz
comment168:อยากเห็นนางฟ้า อร้าอร่ามทั้งสองนางจุง
comment169:เที่ยวยุโรปครั้งนี้ทำให้รู้ว่าเราเหมือนฟิลิปปินส์ด้วยล่ะ 
เจอคนไทยเป็นระยะ  มีทั้งน่ารักยิ้มแย้มทักทาย มีทั้งหยิ่งๆ เชิ่ดๆ บางคนว่าจะแนะนำทางให้แต่เชิ่ดใส่เรา งั้นก็หลงทางต่อไป ฉันไปล่ะบาย
แต่เรื่องคำหยามมีแค่เมิงกะตู ประเภทสัตว์เลื้อยคลายไม่ค่อยได้ยิน อาจจะเป็นเพราะเรามาเที่ยวไม่สนใจใคร เลยไม่ได้ตั้งใจฟังใครเท่าไหร่ ได้ยินแค่ว่าพูดไทยจบ มีอยู่ครั้งระหว่างนั่งบนรถไฟ ได้ยินเขาคุยกันเราก็แนะนำทางที่เราเคยศึกษา ไม่รู้ว่าช่วยเขาได้ไหม แต่เจอหน้าตึงๆของลูกสาวเขา เรารู้สึกแปลกๆเลยงดดีกว่า มีอีกหลายอย่างที่เขาคุยกันแล้วเราอยากแนะนำน่ะ แต่อธิบายไม่ถูก ซึ่งจริงๆลูกสาวอาจจะไม่มีอะไรแค่แต่งหน้ามาตึงแป๊ะเริ่ดๆเชิ่ดๆ หรือไม่ก็โมโหที่พ่อพาหลงทางอยู่ ไม่ใช่ด่าเราทางสายตาเราเลยอยู่เงียบๆดีกว่าถ้าเขาถามค่อยตอบ
comment170:ผญ.หน้าตาดี แต่นิสัยเหี้-ย เลี้ยดินก็มีอยู่เยอะ อย่าตัดสินใครที่รูปลักษณ์ภายนอก
comment171:คือมันกลายเป็นค่านิยมไปแล้วเหรอ การพูดจาหยาบคายเนี่ย เด็กวัยรุ่นสมัยนี้พูดคำหยาบกันแทบทุกคน อิทธิพลจากหนังค่ายดังไหม ?????? 

คนรักกันสนิทกัน ต้องพูดคำหยาบกัน
คนไม่รู้จักไม่สนิท พูดสุภาพ 

มันเพี้ยนไปหมดแล้ว พวกเด็ก ๆ จะรู้ไหมว่าเวลาพูดคำหยาบออกมา หน้าตาที่สวยน่ารักมันลดฮวบทันที
comment172:ผู้หญิงสวยแต่สันดานไพร มาก
ดูถูกคนอื่นไปทั่ว กำพืดที่เมืองไทยคง
คงไม่ต่าวจากที่แสดงออกมา
comment173:เจอกับตัวเลยค่ะที่ร้านค้าย่านIkebukuro เราก็ตีางด้าวยืนเลือกน้ำอัดลม อยากเลือกรสแปลกใหม่ก็เลือกนาน
คนไทยผู้หญิงวัยกลางคนก็บ่นว่า โอ๊ย เกะกะจังเลย ยืนอะไรขวางทาง 
ทั้งๆที่เราก็หลบให้เวลาคนเดินมาใกล้ๆ จะเดินผ่าน หรือจะเลือกของบ้าง 
เซ็งเลยค่ะ คนไทยเยอะแยะในญี่ปุ่น สบถอะไรต้องคิดดีๆ
comment174:ไม่ใช่แค่ต่างแดนหรอกค่ะ ในเมืองไทยเองก็มี เจอเมื่อไม่นานมานี้เลยค่ะ เราไปเดินถนนคนเดินวัวลายที่เชียงใหม่ เดินไปเรื่อยนี่แหละจนไปตามหลังชาวต่างชาติผิวสีคนนึง คือเค้ากลิ่นตัวแรงนิดนึงค่ะ แล้วผู้ชายคนที่เดินตามหลังเราก็พูดภาษาเหนือแบบเสียงดังมากเลย ทำนองว่า "ตัวเงินตัวทอง) เอ้ย อย่างเน่าอ่ะมะรึง อาบน้ำบ้างมั้ยเนี้ย ประเทศมะรึงนี่แห้งแล้งขนาดไม่มีน้ำอาบเลยเหรอฟร่ะ" แล้วก็ตามด้วยสวนสัตว์อีกเหลือคณานัป ชาวต่างชาติเค้าฟังไม่รู้เรื่องหรอกค่ะแต่เราฟังออกแล้วก็รู้สึกแย่ไปเลย มันอึดอัดถึงขนาดเก็บไว้ในใจไม่ได้เลยเหรอคะต้องแสดงความถ่อยออกมาถึงขนาดไปด่าพ่อล่อแม่ลามไปถึงประเทศเค้าเลย พูดเลยว่าเพลียจิตมากกก

แก้ไขนิดนึงค่ะโดนเซนเซอร์
comment174-1:คงจะคิดว่าถ่อยแล้วเท่ห์มั๊งครับ
comment175:ผมเป็นคน ไท้ ไทย

แต่ทำไม ไม่เคยทำแบบนั้นเลย

จขกท. กล่าวหา กระจาย เกินไปหน่อย
comment176:คหสต.
ยกตัวอย่าง กรุ๊ปจีนเยอะๆที่มาเที่ยวบ้านเรา เขาคุยกันเสียงดัง(อาจเป็นธรรมชาติของเขา)และบางครั้งแซงคิว แต่เราไม่ค่อยเห็นพวกเขาทำตัวกร่างหรือเกรียนกันนะคะ คือถ้าสิ่งไหนที่เขาทำไม่ถูกแล้วมีคนเตือน เขาก็เข้าใจ
แต่สำหรับคนไทยบางจำพวกที่มีโอกาสไปต่างประเทศหรือเที่ยวในไทยก็เถอะ ที่เราเห็นบ่อยๆจะค่อนข้างไร้มารยาท พูดเสียงดัง ทำตัวกร่างและเกรียนมากกว่า...  บางทีเตือนอะไรไป โดนว่ากลับมาก็มี
comment177:ใส่ไข่รึเปล่า? อ่านแล้วแปลกๆนะ
comment178:เรานี่ประสบการณ์ตรงเลยค่ะ
นั่ง Airport Link จากพญาไทไปสุวรรณภูมิเพื่อจะไปเที่ยว ก็เลยเป็นชุดเดรสลายสก๊อตคลุมเข่า + cardiganสีน้ำเงิน + รองเท้าแตะสาน ใส่หมวกแก๊ปสีชมพู เพราะขี้เกียจยัดใส่กระเป๋าเดินทางพอขึ้นมายืนปุ๊บ ก็มีกลุ่มน้องนาง 4-5 คนเป็นวัยเรียนคาดว่า ม. ปลาย ยืนห่างจากเราประมาณ 1 ช่วงไหล่ได้ และทันทีที่ประตูรถปิด น้องนางก็เริ่มสนทนากันโดยมีเราเป็นหัวข้อสนทนา 
(A) : เ-ิง ดูเจ๊นั่นดิ แต่งยังกะจะไปเมืองหนาว ร้อนจะตาย-่า
(B) : เออ สีจะแสบไปไหน คือ แม่สีจัด บลาบลา
และจากนั้นก็เริ่มร่ายยาวมาที่รองเท้า และกระเป๋าถือของเราว่าเป็นของปลอม 
ตลอดระยะทางจากพญาไทมาถึงสุวรรณภูมิ หัวข้อสนทนาของนางทั้งหลาย คือ ตัวเรา
ดังนั้น...ก่อนจะลงจาก Airport link เราจึงหันไปยิ้มสยาม ซึ่งทั้งกลุ่มก็ยิ้มตอบและพูดว่า "อ ี-่า แ-่ง ยังจะยิ้มอีก" เราเลยน๊อตหลุด หันไปตอบเบาๆว่า
"สวัสดีค่ะ พี่เป็นคนไทย และไม่คิดว่าเรารู้จักกันมาก่อน การยิ้มให้คนทั่วไปเป็นมารยาททีดีของสังคม น้องๆรู้จักคำว่า มารยาท ไหมคะ" นางก็เหวอๆ เราก็เลยจบประโยคที่ว่า "พี่อาจใช้ภาษาไทยไม่ดี แต่พี่ไม่เคยพ่นคำศัพท์แบบไม่มีการศึกษา บายๆนะคะ" แล้วลากกระเป๋าจากไป

คือ ฉุนมากนะบอกตรง เราแบบวูบนึงคิดว่า บ้านเขาสอนมาแบบไหน เขาโตมาในสังคมแบบไหน และคำว่า "ขอโทษ" ไปไหน ทำไมไม่ฝึกให้คล่องปากอย่างคำสารพัดพวกนั้น
comment178-1:ชอบเวลาที่พวกแบบนี้โดนตอบกลับว่า "คนไทยค่ะ/ครับ" แล้วเหวออะ 5555555

ไม่เข้าใจ ว่าทำไมคนเดี๋ยวนี้นินทากันด่ากันเป็นเรื่องปกติ เห็นคนเดินมา ชี้ๆนินทาๆๆ
คือมันอาจจะทำให้เขารู้สึกว่าตัวเองสูงขึ้น.....รึเปล่า
comment178-2:เรานี่หน้าตาไม่มีลุคต่างชาติเลยนะคะ ผิวขาวเหลืองแบบเอเชีย ตาสองชั้นหลบใน คือ หน้าตาคนไทยปกติมากกก เราแบบ เอิ่ม คุณคะให้เกียรติคนอื่นนิดนึง เป็นอะไรกันไปหมดบ้านเรา
comment179:ไปต่างประเทศ อย่าเกรียนกันให้มาก 
ถูกตำรวจประเทศเค้าจับ แล้วจะร้องไห้

http://pantip.com/topic/32244757

ส่วนผมก็เกรียนครับ
เจอน้องจีนสวยๆ จะแซวภาษาไทย มีปั้วยัง ไปกินข้าวกันมั้ย สวัสดีค่ะคุณพี่ขา
ยิ้มหวานๆให้น้องเค้า น้องเค้าก็ยิ้มหวานตอบ ตามสไต คนไทย

อย่าทำท่าทาง แข็งกร้าว ไม่เป็นมิตร จะอยู่ยาก

สุดท้าย ขึ้นอยู่กันบุคคลมากกว่า 

คนสุภาพต่อให้อยู่ไหนก็สุภาพ

คนจะเกรียน ก็ยังจะเกรียน เพราะยังไม่เจอของจริง
(ไม่เห็นโลงศพ ไม่หลั้งน้ำตา)

ส่วนตัวยังไม่เคยเจอใครเกรียนอย่างนั้น
รังแกคนแก่กับเด็ก.............
comment180:น่าอายนะคะ เสียดายที่คนชาติอื่นเขาจะเข้าใจคนไทยผิดไปทั้งประเทศ
comment181:เราก็เจอกแกงค์คนไทยตอนไปสิงคโปร์ค่ะ
ที่สนามบินที่นั่งนั่น คนไทยทั้งนั้นนนทั้งแกงค์ค่ะ ทั้งบนเก้าอี้ บนพื้น กลุ่มเดียวกัน ป้ายเขียนว่า ที่นั่งสำหรับผู้สูงอายุและควบครัวที่มีเด็ก. 
ทั้งๆทีก็มีที่นั่งอื่นๆว่างนะคะ แต่แค่ตรงนั้นมันใกล้เกทมากกว่า
comment182:เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆกันคะ ตอนนั้นไปทำงานที่ Sydney แถวๆ CBD อยู่ในรถเมล์ เจอเด็กไทยสองคน ผู้หญิงหนึ่ง ผู้ชายหนึ่ง คุยกัน แบบขนมาทั้งสวนสัตว์ ฟังแล้วรับไม่ได้ แถมพูดเสียงดังอีกต่างหาก
comment183:สยองมากๆ
comment184:ถ้ามีเพื่อนเป็นตุ๊ดจะไม่เกิดปัญหาค่ะ 
ตอนไปเที่ยวกับเพื่อน พวกนางชวนคุยภาษาลูตลอด 555
comment185:เราก็เคยโดนคนไทยด้วยกันพูดถึงตอนไปเที่ยวต่างแดนค่ะ
คือนั่งพื้น กินขาไก่งวงที่ USJ
กลุ่มครอบครัวชาวไทยเดินมา หยุดมองตรงเรา 
แล้วพูดกันเสียงดังเลยค่ะ
"กินอันนี้กันมั้ย ดูสิ เค้ากินน่าอร่อยมากเลยนะ กัดใหญ่เลย"
comment186:เข้ามาซึมซับความดีงามในสังคมพันทิป
comment187:นี่ก็คอยเตือนลูกสาวอยู่เสมอๆ เลย เวลาไปเที่ยวกับเพื่อนคนไทย ให้ระวังคำพูดด้วย
เพราะเราไม่รู้ว่าใครเป็นใคร  หน้าตาคนไทยบางทีก็ดูไม่ออกว่าเป็นคนไทย
ขนาดตัวเองไปไหนๆ คนฟิลิปปินส์ เข้ามาทักภาษาตากาล้อก แทบทุกที่เลย อิอิอิ ดูอิฉันเป็นสาวปินส์ได้ไง
comment188:เจอกับตัวเองเลยลูกค้าชาวต่างชาติเข้ามาในร้านก็พากันบิกให้อีดคนไปต้อนรับไอ้พวกเราก็ด่ากันไปมา น้องเค้าหันหน้ามาบอกไม่เป็นไรหนูพูดไทยได้ เงิบเลยสิคะฮากันทั้งร้าน ดีนะมีแต่คนชมว่าน้องน่ารัก555
comment189:ลุ้นๆๆ
