title:เดี๋ยวนี้เด็กเขาหาเงินกันแบบนี้แล้วนะ รู้กันหรือยัง
comment:เนื่องจากผมก็เป็นสมาชิกกลุ่มดังกล่าวคนนึงที่เก็บเงินเพื่อซื้อเกม(และของอื่นๆ)ที่ตัวเองอยากเล่นหรืออยากได้
เรื่องมีอยู่ว่า ผมนั่งเล่นเฟซบุ๊คอยู่ และได้เลื่อนนิวฟีดลงมาเจอโพสต์นี้เข้า... {ผมนี่อึ้ง...สนิทเลย}


จากในรูปจะเห็นว่ามีการแก้ไข ผมเข้าไปดูแล้วยิ่งเครียดครับแต่ไม่ได้แคปเจอร์ไว้ จะไปดูอีกทีโพสต์ก็ปลิวแล้ว
ใจความที่ถูกแก้ไข : ขอความกรุณาด้วย ผมจะได้มีความภูมิใจมากขึ้น  //ประโยคนี้เป็นต้นฉบับก่อนมีการแก้ไข
และอีก 2-3 การแก้ไขที่ผมอ่านแล้วจำไม่ได้ครับ เหมือนแก้เพิ่มความน่าเห็นใจให้มากขึ้นจนได้แบบในภาพ

ปัจจุบันผมเรียนอยู่มหาวิทยาลัยชั้นปี 3 ก็คงแก่และไม่ทันโลกไปมาก 
จนอาจไม่รู้ว่า"ความคิด"เด็กเดี๋ยวนี้มันไปไกลกันขนาดนี้เลยจริงๆ เหรอเนี่ย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมดูเฟซบุ๊คน้องเขาก็ยังเรียนอยู่ครับหัวยังไถเกรียน 
ถ่ายรูปคู่กับแฟนบ่อย ซึ่งแฟนตัดผมสั้นเท่าติ่งหู คงจะอยู่ ม.2-3

ผมเคยได้ยินแต่เรื่องท้องก่อนวัย อันนี้ก็หนักแล้วนะ
แต่ประเด็นนี้ผมเห็นเป็นเรื่องการใช้ชีวิต การพึ่งพาตัวเอง
ซึ่งผมว่ามันเป็นปัญหาที่ใหญ่กว่าพอสมควร

อยากทราบความเห็นของลุงๆ ป้าๆ หรือคนช่วงอายุ 20+ เกี่ยวกับประเด็นนี้ครับ
ผมอายุ 21 ยอมรับว่าเกิดมาสบายพอสมควร ไม่ค่อยได้ดิ้นรนเท่ายุคคุณพ่อคุณแม่
1. อยากทราบว่าท่านอ่านสิ่งที่น้องเขียนแล้วรู้สึกอย่างไรกันบ้าง?
2. หรือหากน้องคนนี้มีโอกาสได้เข้ามาอ่าน อยากฝากอะไรถึงน้องเขาหรือเด็กที่อาจมีความคิดคล้ายๆกับเคสนี้?
3. ถ้าน้องคนนี้เป็นลูกคุณ คุณจะพูดกับลูก สอนลูกว่าอย่างไรบ้าง?
4. หากน้องยังอายุไม่เกิน 15 ปี มีงานอะไรแนะนำได้บ้าง?

เผื่อมีเด็กที่อาจมีความคิดแบบเดียวกันกับน้อง(ในอนาคต)ได้เข้ามาอ่าน 
หรือเพื่อเป็นวิทยาทานให้คนเป็นพ่อแม่ว่าจะสอนลูกแบบไหนเพื่อป้องกันไม่ให้ลูกหลานทำเช่นนี้

ปล.1 ขอความกรุณาอย่าโทษเกมเลยนะครับ อยากให้แยกแยะให้ออก เห็นตามพาดหัวข่าวเยอะเหลือเกินอะไรก็โทษเกม
ปล.2 ผมไม่แน่ใจว่าควรติดแท๊ก "สุขภาพจิต" หรือเปล่า หากติดแท๊กผิดขออภัยเป็นอย่างสูงครับผม
comment1:ผมนี่เครียดตามเลย (- -)
comment2:เป็นผมนะ ถ้ามีน้องหรือลูกหลานเป็นแบบเด็กคนนี้ ผมจะไปดูก่อน ว่าคลิปที่มันเคยแคสเกมเป็นไงบ้าง

ผมเห็นเด็กหลายสมัยนี้พยายามแคส แต่พูดตรงๆ โคตรไร้พรสวรรค์​ คือ ทำให้ผมฟังได้ไม่เกิน20วิต้องปิด ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้ ผมก็จะพูดตรงๆไปเลย ทำลายความรู้สึกหน่อยก็ไม่เป็นไรดีกว่าหลอกให้มันฝันไป

แต่ถ้ามองแล้วมีแววดี ผมคงสนับสนุน ซื้อเกมให้แคสเองเลย เพราะอย่างน้อยต่อให้สับตะไคร้เบอร์น้อย ไม่ได้ค่าโฆษณา​ แต่ว่าประสบการณ์​ที่เด็กได้มันประเมินค่าไม่ได้

แต่ผมยังชื่นชมเด็กคนนี้อย่างนึง คือพยายามซื้อเกมแท้ ไม่คิดจะโหลดฟรีอย่างเดียว ถึงไม่มีรายได้แต่ผมว่าก็น่าสนับสนุนนะ หางานอะไรให้เด็กมันทำแลกเงินก็โอเค ดีกว่าผู้ใหญ่หลายคน ทำงานเงินเดือนกันไม่รู้กี่หมื่นกี่แสน แต่ยังใช้ซอฟต์แวร์​เถื่อน แถมด่านี่ไม่มีสลด พวกนี้น่าตบเกรียนกว่าเด็กนี่อีก
comment2-1:ผมกำลังคอมเม้นต์ตอบน้องครับว่า 
ชื่อแชแนลอะไร แปะผลงานให้ดูหน่อย ไม่มี reference พูดแต่ว่ามีความสามารถคงไม่มีใครเชื่อน้อง (และสวดอีกประมาณ 5-6 บรรทัดเบาๆ) 
จะกด enter เท่านั้นแหละ ปลิวเลย

อีกอย่างเท่าที่ผมรู้แต่ไม่ได้ติดตามนะครับ เกมนี้มันถูกตั้งค่าไว้ว่าหากไม่ลงทะเบียนผ่านออนไลน์ภาพในเกมจะเบลอจนไม่สามารถเล่นได้ น้องอาจจะอยากได้ของแท้เพราะแบบนี้หรือเปล่า? ผมก็ไม่ทราบจุดประสงค์ที่แท้จริงแต่ด้วยสิ่งที่เคยรู้มามันก็ทำให้อดสงสัยไม่ได้ 
ปัจจุบันผมก็ไม่ทราบนะครับว่าเกมเถื่อนสามารถแก้ปัญหานี้ได้หรือยัง

แต่วิธีการของน้องผมว่า ทำเอาคนที่พยายามเก็บเงินซื้อเกมใจสลายไปหลายรายแล้วแน่ๆ (ผมคนนึงล่ะ)
comment2-2:เด็กแบบนี้เล่นไปเด๋วก็เลิกครับ จำไว้ครับ เด็กก็คือเด็ก
comment2-3:คิดเหมือนกันครับ ว่าต้องดูพอร์ตก่อน ก่อนที่จะขอเงินจากเรา
comment2-4:ใช่ครับ ถ้าเป็นน้องผม ผมจะสอนหลายๆอย่าง 
ไม่ใช่พูดไปเรื่อยๆ มันต้องมีวัตถุประสงค์ จุดมุ่งหมาย ผลลัพท์ที่ควรจะได้ สรุปผล ความเอนเตอร์เทรน ผลตอบรับ ทั้งระยะสั้นและยาว
ทักษะการบรรยาย(มีประโยชน์ในอนาคต) ทักษะภาษา และอื่นๆ ก่อนจะขอตังผมไปซื้อเกมมาแคช ให้ทำเรื่องพวกนี้มาเสนอผมก่อน ไรงี้
เด็กจะได้มีประบวณการคิด ทำให้เป็นระบบ และพยายามหาข้อเสียและปรับปรุงให้ดีขึ้น
comment2-5:เด็กมันคงคิดได้แค่ว่า เคสเกมคือการเล่นเกมให้ดูแล้วบ่นๆมั้งครับ ถึงทำตามๆกันเต็มไปหมด
comment2-6:ลองเปลี่ยนคำถามเป็น
"ใครมีงานให้น้องเขาทำบ้าง ให้น้องได้มีโอกาสทำงานเก็บเงิน"
ระหว่างทำงาน จะได้ดูได้ ว่าน้องตั้งใจแค่ไหนเพื่อสิ่งที่อยากทำ
comment2-7:ผมเคยเอา แนยั มาลอง ก็ เล่นได้ นี้ ครับ  

เลยซื้อแท้มาเล่นแต่ไม่ค่อยมีเวลาเลย เพราะ มันมีตัวไทย นี้ละ
comment3:ทำอย่างกับขายของ มาห้ามกงห้ามโกงอะไรล่ะ 
ถ้านี่ลูกเราเราคงให้เงินค่าขนมมันวันละ 20 บาท หรือไม่ก็ให้มันช่วยทำงานบ้านแลกกับเงินนิดๆหน่อยๆ ให้มันเก็บเองจนครบนั่นแหละ อดทนเก็บเงินไม่ได้ก็รอคนรวยโอนเงินมาให้แล้วกัน
comment4:มีความคิดดีนะครับ ที่จะเล่นเกมแท้
comment5:ก็ไม่ได้พูดนะว่าแคสเกมมันไร้สาระ เราเอง ก็เป็นหนึ่งในผู้บริโภค (ทาง Youtube) เหมือนกัน
แต่ว่าทำแบบนี้มันเกินไปหน่อยมั้ง ขนาดคนดังๆ แคสเขายังไม่คิดเงินเลย (ก็ Youtube มันจ่ายให้อยู่แล้ว)
อยากบอกน้องว่า ถ้าความฝันของน้องคือการแคสเกมจริงๆ น้องก็ต้องดิ้นรนเอาเอง ไม่ใช่มาขอกันแบบนี้
ไม่ต้องถึงขั้นขโมยเงินแม่หรอกลูก แค่ลูกเก็บเงินจากค่าขนม หรือถ้ามันไม่มีจริงๆ ก็ตั้งใจเรียนไปก่อนดีไหม
จบมามีงานทำ ถึงตอนนั้นก็ยังไม่สายที่จะทำตามความฝัน
comment6:ตรรกะเด็ก ติดเกมนี้มัน ทั้งฮาทั้งปวดหัวมากๆเลยครับ 555+ ผมอยู่กลุ่มเกม 3-4 กลุ่มจะมีเด็กสไตล์แบบนี้มาบ่อยๆ พออ่านๆแล้วอยากจะตบเกรียนมากๆเลย

เอาเข้าจริงใน พันทิพย์ก็มีเยอะ เป็นมันทุกสังคมเด็กสมัยนี้เก่งครับ ไปได้ทุกสังคมแต่ก็นั้นเละ เก่งแต่เรื่องผิวๆเชิงลึกละไม่มี ขาดความเป็นผู้ใหญ่ๆ
comment6-1:ผมว่ามันเป็นตรรกะของ"เด็กบางคนที่คิดไม่เป็น"มากกว่า ไม่ใช่เรื่องของตรรกะเด็กติดเกมหรอกครับ
comment7:เขาก็ยังดีนะ ทำงานแลกเงิน แถมซื้อแผ่นแท้อีก

เหมือนวณิพกน่ะครับ เขาไม่ได้ขอทานนะ เขาร้องเพลงแลกเงิน แต่เด็กคนนี้แคสเกมแลกเงิน
ก็ยังดีนะครับ
comment7-1:มันไม่ได้เรียกว่าดีหรอกครับ นักแคสเกมทั่วไปแล้วเค้าจะมีรายได้เป็นหลักเป็นแหล่งจากการแคสเกมอยู่แล้วเค้าไม่มาขอแบบนี้กันครับ
comment7-2:พวกแคสดังๆหลายๆคนทั้งในและนอกประเทศ เค้าเริ่มจากซื้อเองเล่นเอง อัพวีดีโอ แชร์ให้คนอื่นดู  หลังๆถึงมีรายได้ มีสปอนเซอร์   ไม่ใช่อยู่ดีๆขอเกมส์ แล้วบอก เดี๋ยวแคสให้ดู
comment7-3:เด็กแนววนี้ไม่สมควรได้ครับ เล่นไปก็เบื่อเบื่อก็เลิกแล้วก็มาหาเงินใหม่แบบนี้ไปเรื่อยๆพอเคยตัวก็ไม่ทำงานแล้วก็ชินกับการใช้ชีวิตแบบนี้ 

สรุปสมควรเลิก และออกไปหางานทำ !!
comment7-4:เห็นด้วยกับคุณผึ้งน้อยค่ะ ดิฉันไม่เข้าใจคห.บนๆ ว่าไม่ดีตรงไหนคะ เขาโกงก็ว่าไปอย่าง 
เด็กที่เริ่มแบบนี้ได้ ดิฉันนับถือในความคิดนะ จะดีจริงหรือไม่ก้ดูต่อไป

และอีกอย่างเกมแพงอย่างไม่สัมพันธ์กับรายได้คนในประเทศเลยควรให้โอกาสนะ คะ
comment8:มีฝีมือจริงก็เอามาโชว์ เอามาโฆษณา หรือทำอะไรให้เครดิตตัวเองก่อนดีกว่าไหม
มาขอกันง่ายๆ แบบนี้ น้องอยู่ในโลกจินตนาการสูงไปนะ
หาเงินเองจริงๆได้ ไม่ต้องขอชาวบ้านแล้วจะเข้าใจแม่เองแหละ
comment9:อ่านข้อความด้านบน แล้วน่าเห็นใจมาก มีความตั้งใจ มีฝัน แต่ขาดทุนทรัพย์  พ่อแม่ไม่สนับสนุน  จะหารายได้เสริมก็มืดแปดด้าน  
 แต่มาตายตอน จบ นี่แหละ แหม่--- ห้ามโกงนะครับ ถ่ายสลิปมาให้ดูด้วย เงินนี้จำเป็นมาก   ----
comment9-1:นั่นสิ  ต้องถ่ายสลิปให้ดูกันเลยทีเดียว
ว่าแต่ว่าใครจะโกงอะไรน้องได้
comment9-2:คอมเล่น sim 4 ได้เลยนะ ผมว่าพ่อแม่ก็สนับสนุนระดับหนึ่งล่ะ แค่ไม่ได้โอ๋ขนาดอยากได้อะไรซื้อให้
comment9-3:* อาจจะเข้าใจผิดว่าสเปคถึงสามารถเล่นได้?
* อาจจะเครื่องสเปคถึงสำหรับเกมเถื่อน คือแค่พอเล่นได้ ส่วนเกมแท้นั้นโปรแกรมลงเกมอาจมีการตรวจสเปกเครื่องก่อนการติดตั้ง ทำให้ติดตั้งลงเกมนี้ใส่เครื่องรุ่นเดียวกันไม่ได้?
* อาจจะคอมเล่นได้เพราะคอมรุ่นระดับนั้นมีขายทั่วไปอยู่แล้ว?
* พ่อแม่อาจซื้อเครื่องแพงเพราะเห็นว่าเครื่องมันดีโดยที่ไม่ได้เจตนาจะให้เล่นเกมแต่อย่างใด หรือบางทีเมื่อสิบหรือยี่สิบปีก่อนคอมพิวเตอร์รุ่นที่พอใช้งานทั่วไปได้อาจจะมีราคาแพงกว่าตอนนี้ เมื่อเอาจำนวนเงินตามราคาคอมพ์ในตอนนั้นมาเลือกซื้อคอมพ์ตอนนี้ก็เลยได้เครื่องที่ค่อนข้างเทพ
comment10:แนวคิดดี แต่วิธีการขอทุนทุเรศไปหน่อย ใช้ภาษาได้เกรียนตามวัย
comment11:แต่ก่อนมีแต่ในโลกของเกมออนไลน์  ที่วิ่งขอเงินตามแมพ คิดว่าเงินจริงนี่มันหาง่ายเหมือนในเกมหรอ

คิดว่าซื้อเกมได้แล้วคง ไม่ได้แคสหรอก  ขนาดออมเงินยังไม่มีความพยายามเลย
comment12:คนแคสเกมส์ดังๆเขาไม่ได้บอกกับคนอื่นสักทีว่าตัวเองมีฝีมือ
comment13:น้องเค้าอาจจะเป็น  แคสเกมระดับเทพก็ได้นา
comment14:ไม่มีเงิน แต่อยากซื้อเกมส์แท้ เป็นคนดีของสังคม
comment15:ก่อนจะขอตัง ช่วยโชว์ผมงานเก่าๆด้วย จะได้รู้ว่าน้องเขาไม่ได้เมายามาโพส - -
comment15-1:อ่านมาถึง คห. นี้ ตกใจ เฮ้ยยย เรามาเม้นท์ตอนไหนฟร่ะเนี่ย

555 ที่แท้ล็อกอินอื่น ^^
comment15-2:ตอนแรกผมก็งง .. เอ้า แล้วจะมาโพสตอบตัวเองทำไม? 
พอดูดีๆ อ๋อ คนละล็อคอินกัน ฮ่วยย ="=
comment15-3:โอยขำ 555555555555555555555555555555555 บุพเพง่ะ
comment15-4:เข้ามางงเหมือนกัน ที่ไหนได้ เอ๊าาา คนละล๊อคอิน 55555
comment15-5:นำหน้าด้วยหนอนเหมือนกันด้วยนะ 
หนอนตัวน้อยๆ
กับ
หนอนไหมตัวน้อย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลป. แต่งกันเลยดีมั้ยแนี่ย 555+
comment16:1. ผมเริ่มกลัวน่ะ ทุกวันนี้การขอทานในสังคมเริ่มเลื่อนขั้นขึ้นมาเรื่อย ๆ ที่น่ากลัวคือเอาเรื่องความสงสารมาใช้ เช่น เด็กป่วย สัตว์ป่วย ความเป็นเด็ก ฯลฯ เกรงว่าจะกระทบในอนาคตของน้องเขาด้วย
2. ฝากถึงน้องว่า บางครั้งเราต้องรู้จักหักห้ามใจ ในชีวิตคนเราไม่มีอะไรที่เราจะสมหวังได้ทุกอย่าง บางอย่างได้ บางอย่างไม่ได้
3. ผมคงสอนให้เขาดิ้นรนมากกว่าไปขอทานคนอื่น ผมจะสอนเขาเล่นกีต้าร์ แล้วให้เขาไปเล่นตามตลาด จะโกหกว่าเอาไปเป็นทุนการศึกษาก็ยังรู้สึกดีกว่าที่ขอเฉย ๆ โดยไม่ทำอะไรเลย
4. แสดงความสามารถตามตลาด สี่ห้าวันก็ได้แล้วพันห้า 

ปล. ผมอยากดูผลการเรียนมากกว่า ผมเชื่อว่าถ้าผลการเรียนดีขอแม่ แม่ก็น่าจะให้นะ แต่ถ้าผลการเรียนไม่ดี ผมก็ไม่สนับสนุน
comment17:เคืองตรงลุงๆ ป้าๆ 20+ ชิๆ อายุ20+ ยังไม่ใช่ป้านะย่ะ (ยั๊วะๆ ฮ่าๆๆๆ)


แบบนี้ไม่น่าสนับสนุน เพราะพูดว่าแคสเกมได้ แต่วิธีการเลือกใช้คำพูดให้ถูกหูคนยังทำไม่ได้เลย จริงไหม?

แล้วเท่าที่อ่าน เด็กมีข้ออ้างสารพัดเพื่อให้ตัวเองดูดี แต่กลับยังไม่มีวิธีการที่ดีสำหรับจัดการในสิ่งที่ตนเองต้องการ

มีพูดว่าจะให้ขโมยเงินแม่มาหรอ เพื่อแขวะคนที่จะมาต่อว่าล่วงหน้านี่ก็บ่งบอกถึงความคิดหลายๆอย่างของเด็กคนนี้แล้ว


ถ้าน้องให้เห็นคงอยากฝากว่า สิ่งที่ต้องการต้องรู้จักพยายามหามาได้ด้วยตนเอง ไม่ได้แบมือขอคนนู้นทีคนนี้ที มันไม่น่าภูมิใจหรอกนะ


อย่าบอกว่าอายุน้อยไม่รู้จะหาเงินอย่างไร เด็กสมัยนี้หาเงินได้เยอะแยะ ถ้าคิดจะหา อย่างน้อยๆค่าขนมที่พ่อแม่ให้ไปโรงเรียนทุกวัน

ตรงส่วนนั้นก็เก็บสะสมได้ (เด็กที่มีคอมเล่นเฟส มีไมค์ แถมเล่นเกมระดับนี้คงไม่ได้ยากจนถึงขนาดไม่ได้เงินไปโรงเรียนหรอก)
comment17-1:ใจร่มๆ นะครับคุณผู้หญิง ผมพิมพ์ว่า "ลุงๆ ป้าๆ หรือหรือคนช่วงอายุ 20+ " ครับผม

ผมพิมพ์แบบนี้เพราะอยากได้ความเห็นและคำชี้แนะจากรุ่นพ่อแม่เราที่ผ่านความยากลำบากมามากกว่าน่ะครับ

ไม่ป้านะครับ โอ๋ๆๆๆๆๆ นะ ผมขอโทษที่พิมพ์ให้คุณเข้าใจผิด
comment18:อาร้าย อยากได้เกมส์เลยไถตัง ง่ายเน้อน้อง
comment18-1:ไถตังตรงไหนเค้าบอกอยู่ว่า ถ้าอยากเห็นเค้าแคสเกมก็โอนไป ถ้าไม่อยากก็ไม่ต้อง
comment19:สมัยมัธยมเป็นช่วงที่หาเงินโคตะระง่ายเลยครับ ที่ผมเคยทำแล้วได้รายได้หลักพันก็
1.รับพิมพ์งาน
2.รับทำรายงาน
3.รับทำการบ้าน
4.รับทำบอร์ดต่างๆ 

งานพวกนี้กินแค่ค่าแรงอย่างเดียว ไม่รวมค่าอุปกรณ์นะครับ งานนึงถ้าเยอะหน่อยก็ 150++ ละครับ เคยรับมากสุดต่องานก็ 400 บาทครับ คัดงานด้วยมือแก้ 0 ของเพื่อนหน้าละ 10 บาท
comment19-1:สมัยเรียน พิมพ์งาน ใส่ข้อมูล หน้าละ 25 สต.  

ที่ละ 500 -1000 sohk
comment20:ถ้าแคสไม่เทพใครเค้าจะจ้างแคส ...
comment21:เกมส์นี้ เงิน1M 10บาท - -* (CR. จากพี่กอฟสุดสวย)
comment21-1://me:ทำหน้าคนที่มีเงินไม่ถึงล้านก็ดีใจจะตายอยู่แล้ว
comment21-2:ลักษณะการตอบเหมือนผู้ชายเลย
comment21-3:ผมเลิกคุยเลยนะ พวกขอไม่รู้จักจบจักสิ้นเนี่ย
comment21-4:21-2 >>> พี่กอฟแกเป็นเกย์จ้า
comment21-5:นี่ขอแค่เงินในเกมส์ ผมนี่เคยโดนขอ ยูเซอร์ พาสเวิร์ด เลยนะครับ ถถถถถ
พอไม่ให้มีด่ากลับอีกตะหาก เพลียจริงๆ
comment22:คิดในแง่บวก ก็ไม่หลอกลวง (ยกเว้นว่าจริงๆ มีเกมอยู่แล้ว) และไม่ละเมิดลิขสิทธิ (เกมที่มีโหลดมา ไม่ได้ซื้อ)

ส่วนถามในแง่สังคม คงตอบไม่ได้ แก่เกินไปแล้ว ไปวิจารณ์เขามากคงไม่เหมาะสม ให้รุ่นๆกันเขามองดีกว่า
comment23:เกรียนของแท้เลย
comment24:อย่าเรียกตัวเองว่า แคสเตอร์ ถ้ายังไม่ให้เกียรติ์สิ่งที่ตัวเองทำ
comment25:ไม่รู้สิคะ ไม่ชอบประโยคท่อนสุดท้ายที่ว่า จะให้ไปขโมยเงินแม่มาเก็บเหรอครับ? นั่นหน่ะ รู้สึกอยากตีอยากหยิกมากค่ะ
comment26:แบบไหนคือโกง ? 
โอนให้ แต่ไม่ถึง 1490 ?
comment27:สมัยผมเป็นเด็กอยากได้อะไรมีสองอย่าง ทำงาน แล้วออมเงิน
comment28:พูดสั้นๆว่า

 ขอตังค์ ไปซื้อเกมหน่อย จะมาเล่น
comment29:คำที่เน้นแดง นี้ หลงผวน เป็น ...ไร อิอิ ว่าจะไม่ผวนละ แต่อดไม่ได้จิมๆเน้นแดงขนาดนัน้

ขำๆนะ
comment30:จะยโสไปไหน
เหมือนทุกคนจะต้องไปง้อมันเลย
เงินเข้ามันก็คือเข้าดิ ทำไมต้องมีถ่ายสลิป แถมใครมันจะโกง
เอาเงินไปบริจาคหมาดีกว่า (หมาแมวป่วยพิการ)
บางคนที่ยากไร้ 1490 นี่อยู่ได้ถึงเดือนเลย
แล้วเดี๋ยวนี้เด็กมันเก็บเล็กผสมน้อยเองไม่เป็นรึไง? ถึงบอกจะให้เก็บเงินต้องขโมยแม่ ตรรกะหลุดโลกเลย
comment31:ถ้าน้องเขาอยากได้จริงๆตั้งแต่วันเปิดตัว(ยังไม่รวมก่อนหน้าที่จะวางจำหน่าย)
แค่น้องเก็บ "วันละ 3 บาท" ก็ได้แล้วนะ
เพราะมันมีตอนที่มันลด 50% อีก
comment32:1. อยากทราบว่าท่านอ่านสิ่งที่น้องเขียนแล้วรู้สึกอย่างไรกันบ้าง?
- เกรียนเอ้ย เกมส์นี้ แคสแล้วจะเน่า ถ้าคุณความรู้ไม่แน่นพอและสะสมมาตั้งแต่เดอะซิมส์ 1 (อนุโลมให้เดอะซิมส์ 2 เป็นต้นไปได้)

2. หรือหากน้องคนนี้มีโอกาสได้เข้ามาอ่าน อยากฝากอะไรถึงน้องเขาหรือเด็กที่อาจมีความคิดคล้ายๆกับเคสนี้?
- ก่อนหน้านี้มันลด 50% เหลือไม่ถึงพัน เก็บวันล่ะ 20 บาท เก็บ 50 วัน ไปซื้อช่วง Christmas อีกทีนึง ช่วงเทศกาลลดกระหน่ำจนคนพรีก่อนหน้านี้แอบเจ็บใจ 

3. ถ้าน้องคนนี้เป็นลูกคุณ คุณจะพูดกับลูก สอนลูกว่าอย่างไรบ้าง?
- เราจะถามตั้งแต่ระบบเกมส์ ตัวละคร ไอเท็มพิเศษ ยันไอเท็มลับ //ของแบบนี้หาข้อมูลไม่ยากค่ะ

4. หากน้องยังอายุไม่เกิน 15 ปี มีงานอะไรแนะนำได้บ้าง?
- รับจ้างแม่กวาดบ้านถูบ้านสัก 50 วัน วันล่ะ 20-30 บาทแล้วแต่ค่ะ
comment33:ก็ยังดีที่มันไม่โหลดเกมเถื่อนมา  แค่วิธีมันงี่เง่าไปหน่อย
comment34:จากที่อ่านมานะคะ เด็กคนนี้ ไม่สมควรโอนเงินให้ค่ะ

ทั้งจากภาษาการขอร้อง(หรือเปล่า?)

และจากที่เคยดูรายการ ยูแคช (ตอนนี้ปิดแน่ลไปแระ) ที่เอาคนอื่นมาแคชเกมส์ในเกมส์นั้นๆ ใครแคชดีได้รางวัล

ไม่เคยเห็นใครแคชได้โอเคเลย (ส่วนตัวของเรานะ)

จะเหมือนแคชตามกระแสเฉยๆ  ภาษาพูดก็นะ  คำหยาบมาครบเลย 

ถ้าน้องคิดว่าน้องเขามีพรสวรรค์นะ

แคชเกมส์ลงคลิปซักคลิป  ถ้าแววน้องเขามี  เราว่าคนก็จะสนับสนุนเองค่ะ

ถ้าเป็นลูกเรานะ  โมโหตายเลย  เพราะแม่มันก็ติดเกมส์เหมือนกัน  ขอแม่ดีๆก็ได้ค่ะลูก
comment35:เหมือนขอทานเลย ก็ไม่ผิดหรอก ดีกว่าไปขโมยเขา -*-
comment36:ตอนอายุ 15 ผมรับจ้างวางระบบ SQL
comment37:คนที่บอกว่าดีออก อย่างน้อยน้องเค้าก็อยากลงเกมแท้ บลาๆ
บ้ารึเปล่าคะ
ประเด็นหลักของเรื่องนี้เลยคือเด็กคนนึงกำลังโพสขอเงินจากคนแปลกหน้าอย่างกะขอทานโดยไม่รู้สึกอะไรเนี่ยหละ
เห็นแบบนี้มาหลายคนละ เด็กเดี๋ยวนี้หน้าด้านจัง แถมคนนี้ยังเน้นใช้คำประชดประชันอีก
"ใคร6รวย , จะให้ไปขโมยแม่มารึไง" คือนอกจากจะไม่รู้จักเก็บเงินแล้วยังไม่มีEQด้วย
จะไม่โทษว่าเพราะเล่นเกมหรอก ไอเราก็คนเล่นขาดงบเหมือนกัน จะซื้อได้ก็ช่วงเทศกาลลดราคาหรือเล่นเกมฟรีนี่แหละ(แต่ไม่โหลดเถื่อนเด็ดขาด)
ถ้าอยากฝึกพากย์/แคช ทำไมไม่เริ่มจากเกมฟรี ทำไมไม่ละอายบ้างที่มาโพสขอเงินกันง่ายๆ
เกมฟรีดังๆเยอะแยะ ถ้าน้องเค้าแคชดี มีคนหนุนแล้วค่อยว่ากัน(ค่อยเปิดรับสปอนเซอร์)

ถ้าเป็นพ่อแม่ เราจะรู้สึกละอายมากค่ะที่ลูกไปเรี่ยเงินจากคนแปลกหน้าแบบนี้
สมัยม.1พ่อแม่ให้วันละ40 เราเก็บวันละยี่สิบ แป๊ปๆซื้อหนังสือที่เราชอบได้ละ แสดงว่าน้องเค้าไม่มีความอดทนเลย อยากได้Extraก็ของานพ่อแม่ทำซะ วันๆอย่าเอาแต่เล่นเกม
ส่วนเรื่องแคช เราว่าดังยาก ต้องพยายามสูงมาก แต่ไม่จำเป็นต้องเริ่มเกมแพงนิ เอาที่เรามีปัญญาก่อนเหอะ อย่าเป็นขอทานเลย

ส่วนฐานะ เรายอมรับค่ะว่าบ้านเราอยู่สบาย มีกิจการมั่นคง แต่ก็ไม่ใช่ว่าจะขอเงินพ่อแม่ได้ง่ายๆ
เราต้องนั่งมองคนวัยเดียวกันได้เงินวันละ60ในขณะที่พ่อแม่เราให้40เท่าตอนประถม
คอมที่ใช้ก็คอมฟรีกากๆที่แถมมาจากการที่แม่เปิดบัญชีออมทรัพย์

เคยมีโมเม้นต้องซื้อเกมเร่งด่วนเมื่อไม่นานนี้ เพราะจะหมดเทศกาลลดราคาช่วงอีสเตอร์(เกมSim4นี่แหละ)
จนมุมสุด ก็ต้องขอยืมเงินแม่ค่ะ ใจหวิวมากตอนบอกว่าขอยืมไปซื้อเกม
คือท่านซักไซ้เหตุผลเยอะมากกก แทบต้องทำPower pointส่ง สุดท้ายแม่ก็ให้ยืมค่ะ ตอนนี้ยังทำงานใช้อยู่
ถ้าน้องมาอ่าน... แนะนำว่า 1.อย่าเป็นขอทาน 2.ตั้งใจเรียน(แม่อนุญาตเพราะตั้งใจเรียนนี่แหละ) แค่นี้แหละ ไม่มีไรจะพูด ไม่ชอบคนแบมือขอใครกินเปล่า
comment37-1:ถูกใจคำว่าต้องทำ pp ส่ง ถ้าเป็นลูกเรา จะให้เขียน swot analysis มาให้ดูด้วย :3
comment37-2:เอางั้นเลยหราา 555
comment37-3:จริงๆก็แอบอิจฉาคนที่ขอพ่อแม่ง่ายๆนะ แต่เราก็ไม่เห็นข้อเสียที่พ่อแม่เราทำแบบนี้ มองว่าทำให้เรารู้จักอดทนเก็บเงินมากกว่า -__,-
comment38:ไอ้เด็ก hereeeeeee !!! 
อ่านจบปุ๊บคำนี้มาเลย น่าเอาไปให้พ่อแม่มันดูจริงๆ
comment39:ถ้าเจ้าของกระทู้ไม่เอามาแปะ คนเห็นก็อาจไม่เยอะ 

เผลอๆ ตอนนี้มีคนโอนให้แล้วเพราะสงสารเด็ก 55+
comment40:ค่าขนมไง มันเก็บวันละนิดละหน่อยได้อยู่แล้ว

ค่อยๆ เก็บไป
comment41:ลุงๆ ป้าๆ อายุ 20+ แต่ จขกท. อายุ 21 นะฮะ เล่นอะไรให้พ้นตัวหน่อย

1. อยากทราบว่าท่านอ่านสิ่งที่น้องเขียนแล้วรู้สึกอย่างไรกันบ้าง?
- วิธีการดีกว่าเด็กกล่องหน่อยนึง แต่อ่านแล้วไม่สมควรครับ
2. หรือหากน้องคนนี้มีโอกาสได้เข้ามาอ่าน อยากฝากอะไรถึงน้องเขาหรือเด็กที่อาจมีความคิดคล้ายๆกับเคสนี้?
- เก็บเงินเอาดีกว่า หักจากค่าขนมตัวเองนี่แหละ ได้ว่าละร้อยก็เก็บวันละ 30 5 เดือนก็ได้ GTAV แล้วครับ .. ห๊ะ ซิมส์ 4 เรอะ งั้น 7 เดือนแล้วกัน
  ตลาดแคสต์ตอนนี้มันใหญ่เกินไปแล้ว ตัวเลือกเยอะมาก แถมเด็กไทยตอนนี้ในหัวมีแค่ ด่าๆ ๆ ๆ ใส่ยูทิวป์แล้วเลิก คนดูก็เหมือนกับการเข้ามาฟังเขาด่าเล่น เพื่ออะไร? 
3. ถ้าน้องคนนี้เป็นลูกคุณ คุณจะพูดกับลูก สอนลูกว่าอย่างไรบ้าง?
- สอนให้หัดเก็บเงินออมใส่กระปุก 
4. หากน้องยังอายุไม่เกิน 15 ปี มีงานอะไรแนะนำได้บ้าง?
- ไปช่วยขายน้ำเต้าหู้ หมูปิ้ง หรือเล่นดนตรีเปิดหมวก (คุ้นๆ ว่าเคสหลังต้องไปขอเทศกิจก่อน แต่กม.ใหม่ไม่รู้ว่าต้องขอใครบ้าง ยังไม่เห็นรายละเอียด)
comment41-1:ผมพิมพ์ว่า หรือคนช่วงอายุ 20+ ครับท่าน

อยากได้ทำชี้แนะจากรุ่นใหญ่ๆที่ผ่านร้อนผ่านหนาว ดิ้นรนมาเยอะกว่าน่ะครับ

ท่านฟังผมก่อนอย่ายิงผ้ม!!! 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment42:ไม่รู้เหมือนกันฮะ....แต่ชอบอย่างนึง

อย่างน้อยเด็กคนนี้ก็ยังได้เริ่มมีความคิด....และดิ้นรนลงมือทำ
ผมชอบเด็กที่กล้าหัดคิดหัดทำหัดลองอะไรแบบนี้แหล่ะ ถึงจะทำผิดบ้างถูกบ้าง ก็ยังดีกว่าเด็กที่วันๆแม่มไม่คิดไม่อยากจะทำอะไรเลย หรืออยากเฉยๆแต่ไม่ทำ ตูมีตังค์ให้ใช้ก็ใช้  ไม่มีให้ใช้ก็ไม่ใช้  ไม่มีตังค์ไปไหนก็นอนอืดอยู่บ้าน ไม่มีตังค์กินข้าวมันก็กินมาม่า ตูจะอยู่มันไปแบบนี้แหล่ะไม่คิดไม่ฝันไม่ทำอะไรทั้งสิ้น...


ผมมันไม่ค่อยรู้เรื่องแคส เคิสอะไรที่ว่าหรอก แต่เด็กที่มีความคิดความฝันความตั้งใจที่จะทำอะไรซักอย่าง ถ้าเดินเข้ามาบอกตรงๆ ผมก็พร้อมที่จะสนับสนุนฮะ ต่อให้สุดท้ายเค้าจะหาเงินมาเพื่อซื้อของเล่นซื้อเกมส์อะไรไร้สาระก็ช่าง....

แต่วิธีการได้มาต้องไม่ไม่หลอกลวงผิดศิลธรรมนะ ถ้านอกเหนือจากนั้นแล้วถือว่าดีหมดสำหรับผมฮะ
comment43:แค่อ่านวิธีใช้ภาษาก็ไม่น่าจะให้เงินแล้ว เพราะถึงให้ไปซื้อมาแคส คนก็ไม่อยากดูหรอก
comment44:วีธีของผมคือให้เค้าเก็บเงินรอช่วงลดราคาแล้วค่อยซื้อครับ แต่กว่าจะใช้วิธีนี้ได้จริงเราก็ต้องมีความอดทนกับเค้าสักหน่อย

แรกๆเป็นปกติธรรมดาที่เด็กอยากจะได้แบบ Day 1 ผมก็อธิบายให้ฟังว่า เดี๋ยวสักพักมันจะลดราคานะ ให้รอช่วง summer sale ; spring sale ; black friday แล้วก็ช่วงปลายปียาวๆตั้งแต่ christmas ไปยันปีใหม่จะลดเยอะมาก ไหนจะสารพัด Bundle แต่เค้าจะไม่ฟังและจะเอาทันที ก็ไม่มีปัญหากดซื้อให้ และหักเงินเต็มตามจำนวนราคาเกมนั่นๆ

หลังจากนั้นพอเกมที่เค้าพึ่งซื้อไปลดราคาก็จะเปิดให้ดู ว่าลดไปจากตอนที่ซื้อเท่าไหร่ ถ้าเก็บเงินไว้มาซื้อตอนลดราคาจะเหลือเงินเท่าไหร่ ซื้อเกมอะไรได้อีก ฯลฯ

จากที่เคยดื้อต้องเอาทันที เอาเดี๋ยวนั้น เงินไม่พอมาขอยืมก่อนบ้าง ก็เริ่มรู้จักการรอคอย เริ่มเก็บเงินจริงจัง ไม่เล่นเกมตามกระแส เลือกเฉพาะที่ตัวเองอยากเล่นจริงๆ ล่าสุดเมื่อช่วง summer sale ของปีนี้พึ่งจะซื้อ Assassin's Creed 3 Deluxe Edition ที่ลด 75% เหลือ 297.50 บาทไป ซึ่งตัวเกมออกมาตั้งแต่ปี 2012 แล้ว แม้ว่าก่อนหน้านี้ Assassin's Creed 3 จะลด 75% มาหลายรอบมาก แต่พึ่งได้ซื้อเพราะว่าลดในจังหวะที่เค้าไม่มีเงิน เนื่องจากซื้อเกมอื่นๆไปก่อน ก็ถือว่าเราประสพความสำเร็จในการปลูกฝังเค้าเรียบร้อย ไม่มากก็น้อย

เล่าย้อนกลับไปเล็กน้อย ก่อนหน้านี้สมัยช่วง Assassin's Creed 3 ออกมาใหม่ๆ เค้ามีความพยายามที่จะเล่นโดยการหุ้นกับเพื่อนไปซื้อแผ่น copy จากตลาดนัดมา ซึ่งผมก็เตือนเค้าแล้วในทุกๆเรื่อง แต่ก็ปล่อยให้เค้าทำตามใจโดยไม่ช่วยอะไรทั้งสิ้น เพราะไม่ต้องการสนับสนุน ให้เรียนผูกเรียนแก้เอาเอง ไม่รู้ว่าไปมั่วจนงานงอกหรือฟ้าดินเป็นใจ ปรากฏว่า windows เน่าต้องลงใหม่ก็เลยเข้าทางตามที่ขู่ไว้พอดี เพราะหลังจากนั้นเค้าไม่คิดจะเล่นเกมเถื่อนอีกเลย

ส่วนเรื่องอายุในการเล่นเกม ผมคุยกับเค้าก่อนแล้วว่าอายุยังไม่ถึงกับเกมที่จะเล่น แต่ถ้าคิดจะเล่นต้องความคุมตัวเองให้ได้ แยกแยะให้ออกระหว่างโลกจริงกับโลกในเกม อยากเล่นเกมของผู้ใหญ่ก็ต้องทำตัวให้เป็นผู้ใหญ่ และต้องรับผิดชอบกับผลการกระทำที่จะตามมา เช่น หากเกิดอารมณ์ติดพันจากในเกมแล้วไปแทงใครตายก็ไปรับโทษแบบผู้ใหญ่เอาเอง จะไม่มีการให้ความช่วยเหลือใดๆทั้งสิ้น

ผมมีซื้อเกมทาง steam ให้บ้างโดยที่เค้าไม่ได้ร้องขอ แต่ให้เป็นของขวัญตามวาระต่างๆ ก็ซื้อตามจังหวะที่ลดราคานี่ละ แต่เก็บเป็น Gift เอาไว้ไม่ได้ให้ทันที รอถึงวันเกิด ปีใหม่ ปิดเทอม ฯลฯ แล้วค่อยส่งให้

เด็กก็คือเด็ก ลองเอาใจเขามาใส่ใจเราดู ไม่ต้องรีบไปตัดสินชี้ขาดเป็นตาย อะไรที่เห็นไม่ถูกไม่ควรก็เตือนไป สอนไป หลอนไป ของบางอย่างต้องใช้เวลา อาจจะนานจนลืม ไม่ได้โลกสวย ไม่ได้สร้างภาพ เพราะนี่คือชีวิตจริงที่เกิดขึ้นจริงในบ้านของผมเอง
comment45:อ่อ... เด็กคนนี้... เขาก็มาขอผมแฮะ...
comment45-1:มีมาอีกคนละ lllorz
ไม่ใช่ว่ายังดีที่เค้ายังกล้ามาขอดีกว่าอยู่เฉยๆ
แต่เดี๋ยวนี้เด็กมันขอกันง่ายไปอ่ะ ผมนี่โดนวันละ 2-3 คนเลยนะ lllorz
comment45-2:แบบนี้จ่าเหมียวโดนบ่อยอยู่แล้วไม่ใช่เรอะ
comment45-3:ถ้าใช้หลักทฤษฎีหันตู๑มา เอาเกมไปนี่มันก็คงยอม
comment46:อย่างน้อย เค้าก็ไม่ได้หลอกใคร ก็เห็นพูดตรงๆ เลยว่าขอ ดีกว่าพวกผู้หญิงที่ ใช้ความสวย กล่อมผู้ชายเพื่อขอยืมเงิน แล้วก็เชิดหายไปเลย
comment47:ไม่มีตัง แต่อยากแคสเกม โหลดเถื่อนเอาก็ได้มั๊งฮะงั้น ไปรบกวนคนอื่นทำมัย
comment47-1:ไม่มีตัง เก็บเงินซื้อก็ได้มั้งครับ ไปโหลดเถื่อนรบกวนผู้ผลิตทำไม ?
comment47-2:นี่ถ้าวันนึงคุณไม่มีตังกินข้าว คงไปปล้นคนอื่นได้แบบไม่อายเลยสินะครับ
comment47-3:ไม่มีตัง ก็ไม่ต้องเล่นครับ ไม่เล่นก็ไม่ตายครับ
comment47-4:โอ้วโห here โดยแท้พูดมาแค่นี้น้องเค้าก็ดีกว่าคุณเยอะละ แค่คิดจะเกมเถื่อน ก็น่ารังเกียจละ
comment48:เออ...ขอทาน ขอดูสลิปด้วย เออ...ห้ามโกงอีก....สมองไปหมดแระ
comment49:แนะนำไปทำสมัครบัตรกดเงินสดด่วนเถอะ พอได้เกมมาแล้ว ค่อยหาเงินมาใช้หนี้ ทีนี้ก็จะได้รู้ว่ากว่าจะได้เงินมา(ใช้)หนี้แต่ละบาทนั้น มันลำบากขนาดไหน...นี่ไง! ได้สอนการใช้เงินและดำรงชีวิตแบบผู้ใหญ่ไปในตัว!
comment50:อ่านตอนแรกนิขำเลย ผมอายุ 17 เล่นเกมส์เหมือนกันเคยเอาคลิปลง youtube แค่คลิปเดียวยอดวิว2ปีกว่าๆแค่หลักหมืน
พูดตรงๆนะ จะรุ่งในวงการแคสเกมนิยากมาก พยายามหลายคนแต่ส่วนใหญ่ไปไม่ค่อยรอด ถ้าน้องคิดจะทำจริงๆอย่าเรียรายเงินเลยเหมือนขอทาน
ท้าคิดจะหางานทำช่วงนี้ก็ยากอีก ผม17 หางานทำยังยากเลยเพราะติดกฎหมายคุ้มครองแรงงานเด็ก(อันนี้สำหรับผมนะ)
และท้าน้องได้มาเห็นข้อความของผมนะผมขอบอกว่า นักแคสเกมส์ดังๆเขายังเริ่มแคสเกมส์จากความชอบมากกว่ากำลังทรัพขนาดเขาดังเขายังไม่มาขอเงินแฟนครับเลย ท้าน้องรักที่จะทำจริงเริ่มจากเกมส์ง่ายๆดีกว่า minecraft หรือ garry's mod เกมส์ง่ายๆดังเมือไรเดียวสปอนเซอร์ก็ตามมาเองแหละ
comment51:เด็กสมัยนี้คิดง่าย เห็นเขาแคส มีรายได้ดี ก็อยากทำตาม แต่ไม่ดูความสามารถตัวเองเลย

คนแคสที่มีชื่อเสียงและคนติดตามเยอะ นอกจากจะแคสสนุกแล้ว ภาษาอังกฤษต้องแข็งมากด้วย ทำให้เล่นแล้วเข้าใจเนื้อเรื่อง อธิบายให้คนดูเข้าใจได้

เคยเข้าไปดูนักแคสใหม่ๆ แค่เมนูภาษาอังกฤษง่ายๆ มันก็บอกไม่รู้เรื่องแล้ว เดามั่วๆ ไป แค่นี้ก็ปิดเลย จะมาแคสโชว์ง่าวทำไม
comment52:เฮ้อ ผมเบื่อจริงๆ พวกคนที่ทำให้สังคมคนเล่นเกมมันต่ำลง ผมเป็นเด็กอายุ15ธรรมดา ผมไม่เคยขอเงินใครและไม่เคยแบบมือขอเงินพ่อแม่ซื้อเกมด้วยเกมบางเกมผมเก็บเงินวันละ10-20บาท เกมเดี๋ยวนี้ไม่ได้แพงเหมือนเมื่อก่อนครับ เมื่อผมเก็บตังซื้อเกม เกมนึงได้ 
ถ้าใครชอบเล่นเกมนะเข้าใจ มันจะรู้สึกดีมากที่รอคอยเก็บเกินมานาน  ผมให้กำลังใจเค้านะ (เกลียดพวกแบบมือขอเกมจริงๆ - -)
comment53:ขอทาน ไม่ได้ดีกว่าขโมยมา 
เวลาเห็นคนมือเท้าครบมาขอทานแล้วอยากบอกว่า ก็ไปทำงานสิว้อยยยยยยยยยยยยยย ฉันนั่งหลังขดหลังแข็งกว่าจะได้เงินเดือนกระจิ๊ดริดไม่พอยาไส้ฉันยังไม่ไปขอทานเลย เว้นแต่ว่ามันด่วนจริงๆ หาไม่ทันจริงๆ แบบ ป่วยหนัก ต้องเอาเงินล้านไปจ่ายวันนี้พรุ่งนี้ อันนี้ก็พอน่าเห็นใจน่าช่วย แต่ถ้าจะใช้เงินไม่รีบด่วนก็ไปทำงานหาเงินสิ

เรามีน้องชาย อยู่ม. 4 ก็อยากได้อะไรที่พ่อแม่เห็นว่าไร้สาระเหมือนกัน แต่เราก็เข้าใจน้อง ว่าใครๆก็ต้องมีโมเม้นที่อยากได้ของที่เราเห็นคุณค่าอยู่คนเดียว(ในบ้าน) น้องไปทำงานที่MK วันหยุดแทนที่จะไปเที่ยวก็ไปรับพาร์ทไทม์พิเศษ ค่าแรงดีกว่าวันธรรมดา สองสามวันก็ได้เงินเยอะแล้ว และพ่อสัญญาว่าถ้าได้เกรด4 จะให้ตัวละ 100 บาท จากที่ปกติได้เกรดเฉลี่ยสองกว่าๆ เทอมนี้มีแรงฮึดตั้งใจเรียน ได้สามกว่า ก็รับทรัพย์กันไป พอทำงานหาเงินเองได้แล้ว สุดท้ายน้องก็ไม่กล้าใช้ 5555+ เหนื่อยแทบตาย จะไปจ่ายหมดในสามวิ เพื่อของที่เล่นแป๊ปเดียวก็เบื่อได้ไง
comment54:ยังไม่หยุด.....

ดูจากสำเนียงการใช้ภาษาแล้ว ยังเด็กอยู่แน่ๆเลย เพราะถ้าไม่ใช่เด็กจริงจะไม่จงใจพิมพ์ผิดหรอกนะ(เรย > เลย)
comment55:รู้สึกสงสัยกับข้อความของน้องตรงที่ว่า'ห้ามโกง' นี่คืออะไร
มันมีช่องทางให้โกงเงินของน้องด้วยเหรอครับ -*-
comment55-1:จากที่เค้าพยายามหาแผ่นแท้ แสดงว่าเค้าไม่ชอบการโกง กลัวเราจะกดสูตรปั๊มเงินแบบในเดอะซิมแล้วโอนไปให้เค้ามั้ง
comment56:อ่านจบคำถามคือเขาจะโกงเธอยังไง
comment56-1:คิดเหมือนกันเลยครับ 555
comment56-2:ถึงความเห็นนี้แล้ว ลั่น เลยอ่ะ
comment57:เอิ่ม คือผมก็อายุรุ่นๆเดียวกับคนในโพสท์นะครับ แต่เวลาผมอยากได้อะไรก็เก็บตังเองตลอดนะ จากค่าขนมที่พ่อแม่ให้อะครับ ผมว่าคนที่โพสท์นี่มันเกินไปมะ - -
ปล.อยากหางานทำเหมือนกันฮะที่อายุต่ำกว่า 15 ทำได้
ปล.2 ปกติมีรายได้นิดหน่อยอยู่แล้วครับ เดือนละประมาณ 700 ไม่รวมค่าขนม
comment58:เราเข้าใจนะ บางทีก็อยากได้อะไรที่คนอื่นไม่เข้าใจว่าเอาไปทำอะไร 

บางทีอยากได้มาก แต่ไม่มีกำลังทรัพย์และหางานไม่ได้

ถ้าจะให้คำแนะนำจากประสบการณ์ อย่างหลักเลย คือเลิกเห็นค่ะ

ในเฟสบุ้ค ในอินสตาแกรม หรือเว็บไซต์ที่เราชอบดู หรือที่ๅทำให้เราเห็นสิ่งพวกนี้

เลิกดูค่ะ unfollow ไปเลย ช่วยได้มากๆระดับหนึ่ง

แต่ในกรณีนี้ถามว่าน้องไปขอเงินคนอื่นเขาแคสแล้ว น้องภูมิใจจริงๆหรอ

เวลาได้อะไรมาแบบไม่ได้พยายามมาก เราไม่ค่อยภูมิใจกับมันนักหรอก

ตอนมัธยมก็อยากได้ อยากมีอะไรแบบนี้นะ แต่ซื้อตามกำลังทรัพย์อ่ะ
comment59:คิดจะจับเสือมือเปล่ากันเลยทีเดียว
comment60:คือดูๆ มันก็คล้ายๆ Kick Starter อยู่นะครับ - - ร่วมด้วยช่วยกัน แล้วผมจะแคสเกมให้...
comment61:เขาก็ไม่ได้โกงนี่ครับ

เขาบอกว่าถ้าใครอยากเห็นเค้าแคส ก็ให้โอนเงินไป

ถ้าไม่อยากเห็นเค้าแคส ก็ไม่ต้องโอนครับ

แต่ก็ต้องไปดูโปรไฟล์ด้วยว่า ผลงานที่ผ่านๆ มาเป็นไงบ้าง
comment62:อ่านหลายๆ เม้นแล้วเหมือนหลายท่านยังไม่เข้าใจ

เอาง่าย ๆ เด็กคนนี้ไม่มีผลงานแคสเกมอะไรซักอย่างคือเค้าหวังจะแคส Sims 4 เป็นเกมแรก
และเขาก็เอาแต่พูดว่า เค้าแคสมาแล้วจะดี จะไม่ทำให้คนนนั้นคนนี้เสียใจ เค้าจะแคสให้สนุก
เค้าเคยมาโพสขอนั้นขอนี้หลายครั้งแล้ว ทุกคนล้วนแต่ตอบเค้า ว่าให้เก็บเงินเอา มันดูไม่ดีที่มาทำแบบนี้
เด็กคนนี้มีแต่คำพูด ไม่มีอะไรที่เชื่อถือได้ว่าเค้าจะแคสเกมดี และจะแคสเกมดัง มีเด็กมากมาย
ที่พยายามแคสเกม โดนที่เก็บเงินเอาคนเดียว และไปโหลดเถื่อนมา เราก็เป็นคนหนึ่งที่แคสเกม
เราเห็นในเฟสบุ๊คทุกวันว่า มีคนบนท้อ ทำแบบสุดความสามารถทำไมยอดดูน้อย คนซับน้อย
ไม่เห็นมีคนดูเยอะเหมือนคนอื่น เด็กหลาย ๆ คนท้อ แต่เค้าก็ยังพยายามที่จะแคสต่อ 

         ส่วนใหญ่เด็กอายุ 12 - 18 พวกนี้มักแคสเกมแล้วไม่ค่อยประสบความสำเร็จอาจเพราะด้วยน้ำเสียง
และคำพูด ที่มันออกมาฟังแล้วไม่ลื่นหู ฟังแล้วไม่สนุกกับเกม เหมือนเสียงเด็กเกรียนบ่นซะมากกว่า
ยิ่งเด็กที่มาขอเงินซื้อเกมนี้ ไม่มีผลงาน เอาแต่จะขออย่างเดียว ไม่คิดจะดิ้นรน

** ถามหน่อยเถอะที่ว่ามันไม่โหลดเถื่อน มันอยากจะซื้อของแท้ หรือว่า มันโหลดของเถื่อนไม่เป็นกันแน่
ขอบอกตรง ๆ จากคนที่มีทั้งแท้และเถื่อนในเครื่อง ว่า Sims 4 เล่นได้เหมือนกันเปะ ไม่แลคไม่กระตุก ไม่มีเบลอ
เราคนหนึ่งที่เล่นเถื่อน และทยอยเก็บเงินซื้อของแท้ไปด้วย ข้อดีของ ของแท้คือ แทบไม่แลค สามารถอัพโหลด
บ้านสวย ๆ ไว้โชว์ ในแกลเลอรี่ ให้เพื่อน ๆ ได้โหลดได้ ( ยังไงของแท้ก็ดีกว่าเถื่อน เสียอย่างเดียว แพงมาก )


ปล. จากคนที่แคส Sims แล้วเจอละลานจากเด็กนี่ มีทั้งแชท ทั้งวอล ทุกโพสที่เราโพสเกียวกับเกม Sims 4
หมอนี่จะต้องมาเม้นต่อว่า ขอเงินไปซื้อ Sims 4 เห็นแล้วอนาถใจ งี้อีกไม่นานก็ไม่ต้องพยายามอะไรกันแล้ว
อยากได้เกมก็มา ขอให้เฟสเอา เดี๋ยวก็มีคนประเคนให้ อยากได้ก็ดิ้นรน ไม่ใช่สักแต่จะขอแล้วก็พล่ามว่าตัวเองเก่ง
comment62-1:เซ็นเซอร์ให้หมดก่อนโพสนะครับ ว่าแต่ตอนนี้
ผมรู้แล้วว่า เด็กผี นั่นชื่ออะไร
comment62-2:ไม่ต้องปิดบังละ
ขอแสดงความเสียใจล่วงหน้าสำหรับผู้ที่เสียเงินให้กับเด็กแบมือขอทานคนนี้ด้วยค่ะ

https://www.facebook.com/Worawat.2557?fref=ts

เพราะเด็กหัวโปกคนนี้ ได้ปิดไม่ให้ทุกคนได้ส่งข้อความมาเลย
comment63:เออ แคสเกมเดี๋ยวนี้เป็นธุรกิจมีรายได้มากอันหนึ่ง (ถึงจะขึ้นอยู่กับจำนวนคนดูก็เถอะ)
การซื้อเกมเพื่อแคสเกม ถือว่าเป็นการลงทุนธุรกิจ
เล่นมาของเงินคนอื่นแบบนี้ คุณได้เกมฟรี แล้วยังได้เงินจากยูทูป
แล้วคนที่จ่ายค่าเกมจะได้อะไรตอบแทน?
comment64:เด็กสมัยนี้ ชอบมองอะไรง่ายๆ อย่างเด๋วนี้ ผู้ชาย ก็อยากมาแคสเกม เพราะดูเหมือนงานสบาย ได้เงิน ไม่ต้องเหนื่อย แถมได้เล่นเกม ได้ดูเกม ที่ชอบอีก (ผู้หญิงก็คงอยากเป็นศิลปินเกาหลีมั้ง)

ซึ่งจริงๆ งานพวกนี้ ดูเหมือนไม่ต้องทำอะไรเยอะ แต่จริงๆ แล้ว ต้องมีความสามารถสูง ถึงจะมีคนมาลงทุนด้วย
ยิ่งไม่มี profile แล้วมาขอร้องอ้อนวอน โดยไม่แสดงถึงความพยายามอะไรเป็นชิ้นเป็นอันเลย นี่ยิ่งแย่นะ
comment65:โอ้ ผมอายุ 18 ผมยังอึ้งเลยครับ เกิดมาไม่เคยพบเคยเจอจริงๆครับ
comment66:น้องเค้าก็บอกอยู่ว่าจะให้ขโมยเงินแม่หรอ ???
อาจจะโพสขำๆไม่มีใครโอนให้น้องเค้า น้องเค้าก็คงไม่ไปตามฆ่าหรอกมั้ง
รู้สึกเฉยๆกับกระทู้นี่ ขำ 555+
comment67:โอ้ย!! แก่แล้วแต่อยากรีวีวโพเซดอน มีใครออกทุนให้หน่อยมั้ยครับ
comment67-1:คือ ตอนนี้กำลังจะไปหามาลงเล่นนะครับ คิดถึงเกมนี้มากๆ 

....จากคน 30+ 555
comment67-2:Poseidon นี้หรอคนับ
comment67-3:ลั่นเลย ผมไปกินสุกี้ด้วยคนนะครับ *-*
comment67-4:ตัววนี้ เดียว ถามเพื่อนให้ เข้ามา จะ 10 ปีแล้วว
comment68:ทำไมไม่ลองโหลด Demo มาลองแคสดูสักคลิปล่ะครับ ผมว่าถ้ามันมีผลงานที่มากกว่าตัวอักษรมันจะเพิ่ม Credit ได้เยอะกว่านี้นะ
comment69:ผมว่าน้องคนนี้ทำไปก็ไม่น่าจะได้เรื่องเท่าไรเพราะขนาดเกม (ที่ผมไม่รู้ว่าน้องเขาชอบเล่น the sims จริงๆ หรือเปล่า) เขายังไม่พร้อมที่จะเก็บเงินซื้อเลยครับ แต่กลับมาขอบริจาคแทน ซึ่งทำให้ผมมองว่าน้องเขาแค่ทำตามกระแสเท่านั้นครับ

นอกเรื่องนะครับ ผมพูดตามตรงว่าหลายคนที่แคสต์เกม (ไม่อยากใช้คำนี้เท่าไรเพราะรู้สึกแปลกๆ กับมัน) พยายามที่จะฝืนเล่นแต่ไม่ได้ดูเลยว่าตัวเองชอบเกมไหนและถนัดเกมแนวไหน แต่สักแต่ว่าเอาเกมที่สามารถสร้างเนื้อเรื่องได้เอง หรือเอาเกมที่เห็นว่าคนเล่นเยอะ หรือเกมที่แปลกๆ มาเล่นแล้วบันทึกวิดีโอลง YouTube หรือไม่ก็ทำเป็นแบบ walkthrough หรือไม่ก็ทำ live stream เพื่อหารายได้ ซึ่งหลายๆ ครั้งผมเห็นความกล้ำกลืนของคนเล่นเองที่พยายามทำออกมาให้สนุก แต่ไม่สามารถทำได้เต็มที่เพราะตัวเองไม่ได้ชอบเกมนั้นๆ เป็นทุนเดิมอยู่แล้ว เลยทำให้วิดีโอมันห่วย ส่วนคนที่ทำแล้วประสบความสำเร็จหลายคนนั้น ผมสังเกตุเห็นว่าเขาแค่บันทึกวิดีโอในขณะที่เขา "เล่น" แล้วมาตัดต่อเอาแค่ส่วนสำคัญแล้วอัพโหลดให้คนอื่นดูเท่านั้นเองครับ เลยทำให้มันออกมาดูดีกว่าคนที่พยายามจะสนุกกับมันครับ
comment69-1:ใช่ครับเห็นด้วยอย่างยิ่ง คนแคสเกมให้มีคุณภาพต้องเกิดจากความชอบในเกมนั้นมาก่อน แล้วอยากเผยแพร่ศิลปะการเล่นให้คนดู หรือการทำให้คนดูรู้สึกว่าเกมมันสนุกนั่นเอง

ปล. แคสเตอร์ 99.99% ใช้คำพูดไม่เหมาะสมทั้งนั้น ผมเลยเลือกหาแต่แคสเตอร์ที่ไม่ต้องหยาบคาย แต่ทำให้เกมสนุกได้
comment70:ต้องขอบคุณน้องคนนี้ครับ ที่ทำให้เราสามารถแยกแยะเด็กติดเกม กับ เด็กเล่นเกม ออกจากกันได้อย่างชัดเจน
comment71:ใ ใ ไม่โอนมีไรมั้ย ใ
comment72:แลดูทุเรศ
comment73:ถ้ามีคนโอนไปหลายคน จะโอนคืนมั้ย
comment74:เห็นภาษาที่ใช้แล้วเพลีย เหมือนน้องตกภาษาไทย (ใช้คำว่าน้องดีไหมหว่า เราก็เพิ่งจะอายุ 15 - -)

โดยเฉลี่ยเด็กวัยนี้ได้ตังค่าขนมจากพ่อแม่ต่ำสุดก็วันละ 50 บาท 

ถ้าน้องตั้งใจจะเก็บเงินซื้อเกมจริงๆ ใช้เงินวันละ 40 แล้วเหลือซักวันละ 10 ก็ได้นะ (ข้าวในรร.ราคาก็ประมาณ 25 - 30 บาท น้ำอีก 1 ขวด)

ส่วนตัวเราได้วันละ 100 เราเก็บวันละ 50 ถ้าวันไหนมังงะเล่มใหม่ออกก็อาจจะเหลือกลับบ้านแค่ 5 บาท......

เราใช้เวลาเก็บประมาณเดือนครึ่งก็ได้ Sims 4 มาเล่นแล้ว 

เอาจริงๆนะ บังคับใจตัวเองให้เก็บเงินซื้อของอะไรสักอย่างมันไม่ยากหรอก อยู่ที่ว่าจะเก็บรึเปล่ามากกว่า = =
comment74-1:เราได้วันละ40บาทยันม.4 ที่เห็นกระเป๋าตังหนาๆก็เพราะใช้ไม่หมดทุดวันๆเข้าก็เยอะขึ้นเอง(มาได้ขึ้นค่าขนมอีกทีก็ตอนกลับบ้านเองนี่แหละ)
เห็นด้วยกับคำว่า "บังคับใจตัวเองให้เก็บเงินซื้ออะไรซักอย่างมันไม่ยาก อยู่ที่ว่าจะเก็บรึเปล่า"
เพราะถึงช่วงที่เราจะเก็บจริงๆนี่ เรากินข้าวกลางวันโรงเรียนให้หนักท้องไว้ ข้าวเย็นก็นมขวดเล็ก10บาท แล้วกลับไปกินข้าวเย็นบ้าน
ได้40 เหลือ30ทุกวัน(ถ้าอยากได้ของจริงๆ ก็ต้องลงทุนค่ะ)
comment75:มีเวลาขอเงิน แต่ไม่มีเวลาทำอย่างอื่น เอาเวลาไปเรียนเถอะ เรียนให้เก่งแล้วไปขอทุน แบ่งทุนมาซื้อเกม จบนะ
comment76:เคยเห็น และแสดงคอมเม้นไป น้องเค้าบอก ยังไม่เคยมีผลงานใดๆ เลย จะแคสเกมส์ นี้เป็นเกมส์แรก...................
comment77:จากเพจ The Sims Thailand
comment78:ถ้ามีลูกมีหลาน เราจะถามเขาว่า
หนูเป็นขอทานเหรอลูก -___-
ทุกวันนี้พ่อแม่ไม่ให้เงินไปเรียนเหรอลูก
ทำไมไม่รู้จัก ออมเงินค่าขนมล่ะยะ!!!!
comment79:ความกล้าคิดกล้าทำ ยกให้นะครับ เป็นเรื่องที่เราควรจะสนับสนุนกันให้มากๆ เพื่อคนไทยรุ่นๆถัดไป จะได้หลุดจากตรงนี้ซะที

แต่สำหรับน้องคนนี้ ไม่มีสมอง และคิดไม่เป็นเลยครับ
- คิดว่าประเด็นคือน้องเค้าต้องการอยากจะระดุมทุน ประมาณว่า ผมเคสเกมส์เก่ง สนับสนุนผมนะ ...แต่การจะบอกคนอื่นว่าตัวเราเก่งเพื่อขอสปอนเซอร์ เราต้องทำให้เค้าดูครับ ต้องมีผลงานมาโชว์ และคนที่เค้าถูกใจ,เห็นอนาคตเค้าก็จะช่วย ...การแค่พูดง่ายๆว่าผมเก่ง เป็นความคิดตื้นๆเกินไป
(จริงๆแล้ว แม้แต่ข้อความง่ายๆ(จากความคิดตื้นๆ) ที่ต้องการขอความช่วยเหลือ ..ยังประดิษฐ์ให้มันดูดีกว่านี้ไม่ได้เลย ไม่รู้ว่าเป็นประโยคขอช่วยเหลือ ประโยคคำถาม บอกเล่า หรือขายของอะไร?)
- กับคำถามที่ว่า "จะให้ผมขโมยเงินแม่มาเก็บหรอครับ?" ..เป็นความคิดไม่เป็น ข้อที่2. 
- ข้อสุดท้ายที่คิดว่าทุกคนคงตลก คือ ข้อความที่ว่า "โอนแล้วถ่ายสลิปมาด้วยนะครับ ห้ามโกง" ..55555

ถ้าเด็กกล้าและเก่งผมว่าน่าสนับสนุนนะครับ  แต่เด็กบ้าและโง่ ..ไปไกลๆเถอะครับ

ปล. เข้าไปดู fb เค้ามา  ...เด็กโตแล้วนี่หว่า  นึกว่าเด็ก ป.3   -*-
comment80:จริงๆ ก็ดีนะอยากทำงานหาเงินเอง เช่น อยากแคสเกมไรงี้  น่าสนับสนุนด้วย 
แต่ที่ไม่น่าสนับสนุนคือ จู่ๆมาขอเรี่ยไรเงิน หรือ มาขอเงินแบบนี้เลยรึ -..-  

 ถ้าอยากจะให้แนะนำเด็กในภาพที่เจ้าของกระทู้แคปเจอร์มาก็อยากจะแนะนำไปคือ ... ลองแคสเกมทั่วๆไป แบบที่ยังไม่เสียเงินแล้วอัดลง youtube แสดงผลงานเรื่อยๆ ก่อนดีกว่าไหม ละถ้าทำผลงานเข้าตาอย่าว่าแต่เงินเลย สปอนเซอร์ต่างๆจะวิ่งมาหาเราเองด้วยซ้ำผมว่านะ แทบไม่ต้องโพสตืหาเงินแบบนี้เลย 55555

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ... ไม่ค่อยได้เล่นเกมหรอก แต่ตั้งแต่โหลดโปรแกรมการีน่ามาก็ได้เห็นนักแคสเกมในนี้หลายคนประสบความสำเร็จมากมายและส่วนใหญ่ก็เป็นนักแคสเกมธรรมดาๆ และกลายเป็นไอดอลมีคนติดตามบน youtube และถูกการีน่าดึงเข้ามาสู่สังคม e-sport มีสปอนเซอร์สนับสนุนบ้างอะนะ ...
comment81:เห็นแล้วรู้สึกว่า......เป็นรากฐานความคิดที่ไม่ดีเลย ไม่คิดจะเก็บเงินเอง สงสัยอยู่ในสังคมที่เอาแต่แบมือขอตังแล้วก็ได้ ถ้าน้องเค้าอดทน เก็บค่าขนมวันละ 10 บาท 20 บาท เที่ยวให้น้อยลง กินแพงๆ ให้น้อยลงจริงๆ ก็ซื้อเกมมาแคสเองได้แล้ว แต่นี่เหมือนมาขอสปอนเซอร์จากคนอื่นโดยที่ไม่มีการแนะนำตัว ไม่มีผลงาน ไม่มีสัมมาคารวะ อ่านแล้วรู้สึกว่า น้องเค้าแค่อยากเล่นเกมฟรี แล้วเรื่องแคสเป็นข้ออ้างด้วยซ้ำ ถ้าชอบแคสจริง เริ่มจากเกมออนไลน์ เกมฟรีก็ได้ ทำไมไม่สร้างผลงานล่ะ ?
comment82:มันจะดูน่าช่วยกว่านี้ ถ้าน้องไม่บอกว่า 
ห้ามโกง โอนแล้วถ่ายรูปสลิปมา

คือไร เงินก็ได้ฟรี ตัวเองไม่ต้องเสียอะไรซักอย่าง

ใยยยยย!!!!!
comment83:เราชื่อเบียร์ค่ะ อายุ 25-26ปี เป็นลูกคนสุดท้อง แม่รักมาก และไม่ค่อยให้เราลำบากสักเท่าไหร่
ยอมรับว่าสบาย Hereๆ ค่ะ

1. รู้สึกว่าเหมือนน้องต้องการจะสื่อว่า บ้านผมไม่รวย ผมยังไม่ถึงวัยทำงาน ผู้ปกครองไม่สนับสนุน
ผมอยากเล่นเกมมาก ใครอยากเห็นผมเล่นเกมแล้วอัพคลิปขณะเล่นมาอัพแชร์บนเน็ตเวิร์ค
หรือใ ช่วยผมด้วย
คือ มุมมองเรา มุมมองของคนที่ติดเกมคหนึ่งเหมือนกัน
ถ้าขอพ่อแม่แล้วไม่ให้ ก็ไม่ถึงขั้นมาโพสลงแบบนี้นะ

ถ้าคนรวยเขาคงเอาไปหมุนหุ้นหรือบริจาคหรือช่วยเหลือคนอื่นๆ
ที่เขาละบากเดือดร้อนจริงๆดีกว่าไหม?
ขอทานเขายังลำบากกว่าเราเลย(แต่ขอทานบางคนก็มิจฉาชีพ) 
อยากให้นึกถึงบ้านพักคนชรา บ้านเด็กกำพร้า ถ้าปลูกฝังดี
ก็ดีกว่าเด็กที่พ่อแม่มีบ้านเลี้ยงมาในครอบครัวอบอุ่นเสียอีก(รวมถึงครอบครัวที่มีองค์ประกอบครบ เช่น พ่อ แม่)

ไม่เล่นเกมก็ไม่ตาย เราก็ค่อนข้างติดเกมคนนึงนะ อะแน่นอนไม่เคยลำบาก
พี่สาวให้มือถือมาใช้ฟรีโดยไม่เสียตังเพราะพี่สาวซื้อเครื่องใหม่
ชั้นไม่ได้เรียกร้อง หรือเห็นว่ามันจะเดือดร้อนใครตรงไหนกับการที่ฉันใช้ไอโฟนมือ2ของพี่สาว 

แต่ถ้าเล่นเกมแล้วมันทำให้ชีวิตน้องดีขึ้น อยากให้ขวนขวายด้วยตัวเองมากกว่ามาโพสแบบนี้
ความคิดเห็นจากคนไม่เคยลำบาก อาจจะฟังดูไม่ค่อยมีน้ำหนักสักเท่าไหร่
ก็คนไม่เคยลำบากนี่เนาะก็พูดได้ แต่เชื่อดิ คนที่เขาลำบากจริงๆ คนที่เขาลำบากหนักกว่านี้ เขายังไม่มานั่งทำตัวแบบนี้เลยค่ะ

3. คงไม่พูดเหมือนแม่น้องแหละค่ะ แต่ถ้ามาเห็นลูกโพสแบบนี้คงหนักใจ เด็กวัยนี้ยิ่งพูดยิ่งไม่ฟัง
เขาจะคิดว่าก็ไม่ได้เดือดร้อนเงินแม่นี่ คนอื่นในเน็ตโอนมาให้แม่จะบ่นไรนักหนา!!
เด็กวัยนี้เวลาส่วนมากมักหมดไปกับโรงเรียนมากกว่าได้อยู่กับพ่อแม่ดังนั้นสอนอะไรไป
ไม่รู้จะเข้าหัวมากน้อยสักแค่ไหน เฮ้อ

บอกตรงเกมไม่ผิด ตัวแทนผู้ให้บริการเกมไม่ได้เอาปืนมาจ่อหัวคุณให้ไปเล่นเกมเขาสักหน่อย
หยุด ใช้สมองและตรรกะที่มีในฐานะที่เกิดมาเป็นมนุษย์สักนิด
ว่าสติปัญญาอ่อนไปไหม? ที่ไปโทษเกม จิตใจคงกลัวว่าถ้าไม่โทษเกม
คนก็ผิด กลัวจะผิดเองเลยปัญญาอ่อนไปโทษเกม เหอะๆ
comment84:น้องเขามีฝีมือด้านการแต่งเรื่องจริงๆ ด้วย
comment85:อีกปีสองปีข้างหน้าเด็กๆจะให้คุณเห็นวีรกรรมวีรเวรแปลกๆใหม่ๆอีกเยอะ
comment86:ขอเงินซื้อกันชาหน่อยครับ ต้องสูบเวลาแต่งเพลง

ถ้าไม่ให้ผมไปปล้นคนในซอยเปลี่ยวเอา
comment87:เอาจริงๆก็คือ เด็กคนนี้ ไม่ได้ต้องการ "แคสต์เกม" หรอกครับ แค่อยากได้เงินไปซื้อเกม หรือ อย่างอื่น
คือ มันแค่หาวิธีแก้ภาพเบลอไม่ได้ คิดอะไรไม่ออก ก็เลยอ้างมาแบบนี้แหละครับ ( =..= )

#ไปเล่นCSGOแพร๊บ
comment88:คิดในแง่ดี       -  อย่างน้อยเด็กมันก็ยังคิดซื้อเกมแท้    เป็นผมตอนอายุ 15  โหลดเอาแล้ว     

คิดในแง่ร้าย    -  มันโหลดไม่เป็น
comment89:เดี๋ยวโตขึ้นก็รู้เองแหละ
comment90:น้องเขาพลาดแล้วล่ะครับถ้างั้น

The Sims 4 ใน Origin เคยแจกฟรี ช่วง Winter Sale ทำไมไม่กดละครับ 5555
comment90-1:Winter Sale ที่แจก เป็น pack ไอเทมเสริม (Holiday Pack) เฉยๆ จ้า ไม่ได้แจกตัวเต็มนะ
comment91:ตอนอายุ 15 เราก็ทำงานพิเศษนะคะ ถ้าอยากทำก็แนะนำไปถามพวกตามสถานที่ท่องเที่ยวในจังหวัดหรือร้านขายอาหารก็ได้นะ ไม่มีปิดประกาศอะไรแต่บางร้านเขาก็รับเรื่อยๆค่ะ
ปล. น้องเค้าคงคิดว่า ถ้ากล้าขอ คงมีคนกล้าให้มั้งคะ
comment92:คิดเหมือน 87 อะ แค่ขอเงินีนอื่นซื้อเกมเล่น จบ.... ไม่ได้อยากแคสอยากอะไรเลย
โลกนี้มันคงง่ายขนาดนั้นเนอะ *ยิ้มให้น้องเกรียน*
comment92-1:ขนาดเครื่อง PS1 - PS2 - PSP - PS VITA  กว่าจะได้ซื้อแต่ละเครื่อง ผมนี่ เก็บเงินเลือดตาแทบกระเด็นอะครับ (T^T)
comment92-2:ทั้งชีวิตฉันยังมีแคื ds lite เครื่องเดียวอยู่เลยค่า
comment92-3:PS1+PS2 เงินเก็บเรา+น้อง+แม่ออกครึ่งนึง แบ่งกันค่ะ
GBC DSL DSiXL PSP เงินเราเอง GBC นี่เงินเก็บเด็กม.ต้น เป็นปีเหมือนกัน (หมดไปกับการ์ตูนก่อนหน้านั้น) ส่วนที่เหลือตามมาหลังทำงานแล้ว
ตอนนี้นอนแอ้งแม้งอยู่บนโต๊ะ ไม่มีเวลาเล่น ฮา
comment93:ที่บ้านสอนมาแบบไหน ก็เป็นอย่างที่เห็นนะแหละครับ 666
comment94:ผมไม่ใช่คนเล่นเกมนี้ ก็เลยไม่โอนให้ครับ


แต่ถึงจะเล่นเกมเดียวกัน ก็คงไม่โอนให้อยู่ดี
เพราะอาจเป็นมิจฉาชีพก็ได้ 
ขนาดโลกจริงที่เห็นหน้ากันยังหลอกกันได้ง่ายๆ
แล้วโลกออนไลน์ไม่ได้เห็นหน้ากัน มันจะยิ่งกว่าอะไรซะอีก
อาจไม่ใช่เด็ก แต่เป็นผู้ใหญ่มาหลอกให้โอนเงินก็ได้

ถ้าจะให้บอกเด็ก 
ก็บอกว่า น้องลองหางานทำ 
ไปช่วยร้านก๋วยเตี๋ยวล้างจาน ฯลฯ 
เงินทองจริงๆมันหายาก ไม่ได้มาง่ายๆมาขอออนไลน์
ปั่น bitcoin ก็ยังต้องลงทุน นี่ไม่ได้ลงอะไรเลย
การทำแบบนี้ ก็เหมือนขอทานออนไลน์ 
แล้วไม่มีหลักประกันว่าผลงานจะเป็นไงด้วย

แต่ผมพร้อมจะช่วยคนนะ 
ถ้ามีความตั้งใจ มีประสบการณ์ชีวิตคล้ายๆแบบผม
และมีแนวทางที่ดีจริง ทั้งในการดำเนินชีวิตและการทำงาน
comment95:ผลงานไม่มี.... ถึงผลงานมีก็ยังไม่แน่ว่าจะดีมั้ย
เคยมีลักษณะคล้ายๆ กัน มาโพสต์งานแคสเกมในพันทิปนี่ล่ะ งานแรกเลย แล้วโพสบอกประมาณว่า ใครสนใจเป็นสปอนเซอร์ให้ติดต่อ....?
ยังไม่ทันไร ก็จะให้สปอนเซอร์คลานมาขอเป็น เร็วขนาดนั้นเชียว....

ส่วนเด็กคนนี้ ไม่มีอะไรเลย มีแต่คำพูดชวนเชื่ออย่างเดียว
ยังเด็กอยู่ ยังทำงานไม่ได้ ยังขอเงินพ่อแม่อยู่ ถ้าอยากได้ ขั้นตอนง่ายๆ คือ การอดออม เก็บเงิน นี่ล่ะง่ายสุดแล้ว

ไอ้การที่คิดว่า จะมีคนโอนเงินให้ซื้อเกมนี่
คาดว่า เจ้าตัวน่าจะเห็นตัวอย่างจาก คนที่ดังๆ อยู่แล้ว ที่มักจะได้รับเกมมาฟรีๆ ทั้งจากสปอนเซอร์ จากแฟนคลับ ที่ให้เกมมาเล่นรีวิว
เจ้าตัวก็คงว่า มันจะได้ง่ายๆ ก็เลยขอ เผื่อจะได้ล่ะมั้ง
comment96:The sims 4 
ซื้อตั้งแต่มันลดเหลือ 1160 บาท (ภาคหลักเหลือ 900)
ติดตั้งไว้ในคอม จนตอนนี้ยังไม่ได้กดเข้าไปเล่นเลย

เรียนปี 4 อีก 2 ปี จะจบ เวลาไม่มีเหลือให้เล่นเกมใดๆทั้งสิ้น 


เดี๋ยวน้องโตไป น้องก็จะรู้ว่า เกมมันไม่ใช่ทุกอย่างหรอกนะคะนู๋
comment97:คือน้องเค้าไม่รู้จักการออมเงินเหรอคะ ถ้าน้องเค้าเก็บเงินวันละนิดวันละหน่อย เราว่าไม่นานก็ซื้อเกมได้นา
เราก็ยังเรียนอยู่ค่ะ ยังไม่มีรายได้ แต่เราออมเงินทุกวัน ของที่อยากได้เราก็ซื้อด้วยตัวเอง แบบนี้มันน่าภูมิใจมากกว่าไปขอเงินคนอื่นเค้านะคะ
comment98:ตลก
comment99:ถ้าอยากแคสเกมอย่างน้อยลองแคสเกมไพ่ที่แถมฟรีหรือเกมในเฟซให้ดูก่อนก็ยังดี เกมออนไลน์ก็ได้ นี้ออกแนวได้เกมแล้วหาย เห็นได้บ่อยในเกมออนไลน์ ประเภท "นายโยนหมวกหน่อยจะถ่ายทำรูปกิล"
comment100:จากที่ดูใน FB น้องเค้า ก็อายุพอๆกับผมเลยนะ 14-15-16 
แล้วบังเอิญ ผมขาย TheSims4 อยู่ แล้วเค้าก็สอบถามผมมาเหมือนกัน 
T_T
comment100-1:ไม่ต้องตอบอะไรทั้งสิ้นแล้วส่งลิ้งค์กระทู้นี้แปะให้เลยครับ ให้รู้ตัวสักที!!
comment100-2:น้องปิดเพสไปแล้วว
comment101:"ห้ามโกงนะ"

คิดไรอยู่ตอนพิมพ์อ่ะหนู น้าล่ะชักเป็นห่วงลูกหลานตัวเองจริงๆ

ปวดตับ น้องมันได้เงินรึยัง
comment101-1:รที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กูอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

ใครที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กํอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากหรอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดเเล้ว กู้อยากรู้จริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

โปรดลบด่วน ถ้าไม่ลบภายใน 1 วันนี้เราขออนุญาติรายงายเว็บไซร์นี้ว่าทำให้คนนี้ขายขี้หน้า เสียซื่อนามสกุลหมด ถ้าคุณลบกะทู้นี้ก็คือจบข่าว ถ้าเขาขอร้องขนานนี้เเล้วก็ลบไปเถอะค่ะ  อย่าเเฉเขาให้มาก อยากดังขนานนั้นเลยหรอเจ้าของกะทู้นี้นะ นี้น้องเขาก็ดังเเง้วนะ และน้องเค้าก็ได้กล่าวขอโทษทุกคนเเล้วครับทางในเพจของเขา  ก็ขอให้ลบด้วยนะคะะะ   
ปล.อยากรู้ใครเป็นเจ้าของกระทู้นี้
comment101-2:ไม่ทราบว่าเม้นบนเป็นไรกับเด็กเกรียนแตกในรูปหรอคะ??
วางถุงกาวแล้วตั้งสติค่อยๆพิมพ์ค่ะ คิดซงคิดสั้นอะไร เวอร์ละ - -
comment101-3:101-1 นี่เจ้าตัวมาเองเลยใช่มั้ย  สำนวนภาษา อ่านแล้วงงพิกัน ตรรกพิลึกพิลั่นพอๆกัน
comment101-4:pantip.com/topic/33568143/

มีแจ้งลบด้วย 555
comment102:จากกระทู้นี้ทำให้ผมรู้ว่า น้องเขาส่งข้อความ inbox ให้รายตัวด้วย และยังมีในแฟนเพจอีก

ใครที่โดนน้องเขาทักไปขอเงิน แล้วขอไม่จบไม่สิ้นซะที

ผมแนะนำให้ไม่ต้องไปตอบอะไรน้อง เอาลิ้งค์กระทู้นี้แปะให้ไปซะเลย

มีคนเดือดร้อนพอสมควรทีเดียว หากตักเตือนเบาๆ แล้วเลิกไม่ได้ 

100 กว่าคอมเม้นต์นี่อาจจะทำให้น้องตาสว่างได้บ้างครับ (เข้าใจว่าใช้เฟซบุ๊คเตือนมันเตือนได้ไม่สุด)

เหมือนน้องจะโพสต์เรื่อยๆ พอโดนด่าก็ลบ แล้วก็โพสต์ใหม่ แฝงกับคอมเม้นท์ต่างๆ
comment102-1:ใครที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โแรเลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กํอยากรู้ว่าเจิาขิองกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละรุคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน
comment102-2:เรียนภาษาไทย ไหมครับ 102-1
comment102-3:ใจเย็นๆ ครับ ค่อยๆ พิมพ์ก็ได้ อย่าทำอาการเหมือนโดนน้ำร้อนลวกขนาดนั้น
comment103:อยากรู้ว่า สเปคเครื่องที่จะแคสเกม  ว่าสเปคอะไร

สเปคที่จะเล่นเกม The Sims 4 ผ่านสเปคระบบแนะนำ หรือยัง 

ขอรีโมทไปดูก่อนได้หรือเปล่าหนอ
comment104:คนแคสเกมส์นี่บางคนเก่งมากเลยนะ
บทพูดศัพท์ยากๆ เขาแปลให้ฟังเดี๋ยวนั้นแหละ
คุณมีความสามารถอะไร จะให้คนอื่นเขาโอนเงินไปให้
comment105:...........
comment105-1:สำหรับคนที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กูอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

โปรดลบด่วน ถ้าไม่ลบภายใน 1 วันนี้เราขออนุญาติรายงายเว็บไซร์นี้ว่าทำให้คนนี้ขายขี้หน้า เสียซื่อนามสกุลหมด ถ้าคุณลบกะทู้นี้ก็คือจบข่าว ถ้าเขาขอร้องขนานนี้เเล้วก็ลบไปเถอะค่ะ  อย่าเเฉเขาให้มาก อยากดังขนานนั้นเลยหรอเจ้าของกะทู้นี้นะ นี้น้องเขาก็ดังเเง้วนะ และน้องเค้าก็ได้กล่าวขอโทษทุกคนเเล้วครับทางในเพจของเขา  ก็ขอให้ลบด้วยนะคะะะ   
ปล.ขอร้องงงลบเถอะ  อย่าเเชร์ อย่าด่าน้องเขา
comment105-2:คงสายไปแล้วเพราะกระจายไปตามเวบต่างๆเรียบร้อย ตามลบไม่หมดหรอก
comment105-3:คิดสะว่าเก็บไว้เป็นบทเรียนแล้วกันค่ะ น้องเขาจะได้รู้จักระวังทางด้านสื่ออินเตอร์เน็ตในอนาคต ว่าถึงลบไป ใช่ว่าจะลบการกระทำในอดีตได้
การที่มีคนแชร์หรือไม่ ด่าหรือไม่ มันจะไม่มีผลกระทบกับน้องเขาเลยถ้าเอาเวลาไปคิด+
comment106:เท่าที่ดูมาหลายๆคนที่เป็นเด็กซะเยอะ ขอคิดเอาเองนะคะว่าเห่อตามคนที่เค้าแคสแล้วรุ่ง ก็เลยอยากเป็นแบบนั้นบ้าง
แต่เด็กเดี๋ยวนี้ลืมไปว่า ไม่ใช่ว่าใจรักอย่างเดียวแล้วจะรอด บางคนเสียงฟังแล้วไม่ลื่นหูคนเค้าก็ไม่ฟัง อีกอย่างกว่าเค้า
จะแคสจนมีผู้สนับสนุนได้นี่ เค้าก็ใช้น้ำพักน้ำแรงตัวเองทั้งนั้น เด็กเดี๋ยวนี้ติดสบายจนเคยตัว อยากได้อยากมีจนเกินตัว

เกมฟรีให้แคสมีเยอะแยะไปนะน้อง แคสกับเกมฟรีพวกนี้เยอะๆ ฝึกทักษะไปเรื่อยๆ เดี๋ยวพอคนเค้าชอบคนเค้าเห็นแวว
เค้าก็สนับสนุนกันเอง แต่ก็นะก็ต้องสู้กับคนอื่นเค้าเหมือนกัน อย่างที่บอก เด็กเดี๋ยวนี้เห่อแคสเกมตามคนดังๆเยอะมาก
comment107:โพสแล้วเห็นก็มีแต่จะทำให้คนสมเพช แต่คนก็ไม่เดือดร้อน จะไม่ให้ก็ไม่ไร
ดีกว่าหลายคนหลอกขายของโกงเงินชาวบ้าน มีมาเยอะละ อายุก็นี้แหละ
comment108:เดี๋ยว ๆ The Sims 4 มีไรอะไรน่าแคส วะ
ไม่มีใครมานั่งดูมึJเล่น The Sims หรอ?
ขนาด ของ BRF ที้เป็น The Sims 4 (F@#k) ยังทนดูไม่ได้เลย
comment108-1:คนที่แคส ยอดวิว 3-4 แสนก็มีครับ แคสสนุกมาก เสิชในยูทูปเลยครับ Rindere
comment108-2:ฮา ๆ ๆ ๆ ท่าทางไมใช่แนวผมจริง ๆ แบบนี้
ลองชมดูล่ะ
แต่ยอดวิว เยอะจริง ๆ
comment109:What wrong with your Brain
comment110:อย่างน้อยเขาก็ตั้งใจจะซื้อแผ่นแท้แท้จะไม่มีเงิน
สมควรชื่นชมเขาสิครับ
comment111:ไอเราอ่านนึกว่าซื้อ GTA V แหม่ๆๆ  Sim 4 - -'' หน้าแตก
comment112:15 ผมนี้ล้างจานร้านก๋วยเตี๋ยวซื้อเกมครับ เกมแรกที่ซื้อ Zeus & Poseidon เกมแท้ราคา 1899 

เดียวนี้ง่ายนะ อยากเล่นเกมแต่ไม่อยากทำอะไร หอกกก
comment112-1:เก่งกว่าผมอีก 555 ผมนี่ต้องเรี่ยไรเงิน(ค่าทำงาน ซึ่งผมทำคนเดียว) กับทำงานพิเศษเล็กๆ น้อยๆ ในโรงเรียนกับออมเงินเองครับ วันละ 20 (ได้มา 50) แต่ก็ซื้อเกมเล็กๆ น้อยๆ เท่านั้น (ไม่เกิน 500) ไม่กล้าซื้อแพง

ปัจจุบันอายุ 16 ครับ
comment113:โทษนะคะ ==''
แคสเกมคืออะไรอ่ะ? (ไม่ได้อ่านทุกเม้น ขี้เกียจ --'')

------------------------

ขอบคุณค่า
comment113-1:แคสเกมส์ ก็คือ การเล่นเกมส์แล้วถ่ายคลิปไปด้วย แล้วพูดออกมาประมาณว่าเซียนเกมส์อ่า
ถ้าแนะนำดี ก็จะได้ไลท์ ได้ชื่อเสียง
แต่ถ้าพูดเกรียนๆ ก็ไม่มีใครสนับสนุนอ่า
ประมาณนี้อ่า
youtube มีแคสเยอะแยะเลยนะ ลองเข้าไปดู แล้วจะเข้าใจเอง
comment113-2:ขอบคุณอ่า...

อ่า

อ่า
comment113-3:ถ้าง่าย ๆ ก็ "เล่นเกมให้ดู ทาง Youtube"
comment114:ตอบข้อ 4 ข้อเดียว
ใครอายุเท่านี้ หรือน้อยกว่านี้ก็ได้
เปิดวาร์ปไปที่เพจ itf pro circuit สมัครทำบอลบอย 
วันละ 300 เดือนนึงเฉลี่ย 14-21วัน คูณไปซิ แล้วเค้ามีทั้งปี  เห็นเด็กที่มาทำ จบรายการเค้าซื้อทองไปกราบแม่เป็นเส้นๆเลยนะ
comment115:จขกท อายุ 21 แล้วอบกว่า ตัวเองแก่แล้ว



แบบนี้ ผมเป็นลึงแล้วอะดิ๊เนี๊ยะ
comment115-1:ด้านความรู้สึกผมรู้สึกแบบนั้นครับ รู้สึกอะไรๆ มันเปลี่ยนไปไวมากจริงๆ
มันทำให้อดคิดไม่ได้ว่า ตอนเราอายุเท่านี้เรายังทำแบบนั้นแบบนี้อยู่เลย ทำไมเด็กยุคนี้มัน !@#$% (เวิ่นเว้อไปเรื่อย)

อย่างว่าครับ มันคือสิ่งที่เรียกว่า ยุคสมัย
comment116:นี่ไง อีกชนชั้น เอาไว้ใช้แรงงานในเรือประมง
comment117:ผมอ่านแล้วกลับไม่รู้สึกอะไรนะ

เหมือนหาสปอนเซอร์มากกว่า + กับการที่เค้าอยากเล่นเกมด้วย

เค้ารู้จักความอยากหาเงิน และพยายามหาเงิน ผมว่าเป็นเรื่องดีนะ

แต่เค้าอาจจะไม่ทันคิดว่าหาคนให้ลำบาก หรือไม่ก็คิดว่าถึงไม่มีคนให้ก็ไม่เห็นเสียหายอะไร

ถ้าการทำอย่างนี้แล้วมองว่าเค้าไม่ดี ส่วนตัวก้เหมือนกับผุ้ใหญ่บากหน้าเดินไปขอกุ้หรือขอสปอนเซอร์เพื่อลงทุนทำอะไรสักอย่างนั่นแหละ -.-
แค่ผุ้ใหญ่อาจเขียนแผนงานไปเสนอด้วย
comment118:...ถ้าเริ่มจาก "ผมเก็บตังค์ได้เท่านี้แล้วยังขาด..." อาจจะทำให้รู้สึกดีขึ้น แต่คำอื่นๆที่ใช้มันไม่ค่อยไหว(ก็นะเด็กนี่หว่า) แถมมีแฟนด้วย...เจริญ
comment119:ขอ donate ผมเฉยๆนะ แต่แนวคิดหรือต้นทุนน้องแกแย่ไปหน่อย 5555+

ถ้าใครดูพวกสตีม ตปท ผ่านพวก twitch ขอบริจาคแบบนี้ธรรมดามากครับ

แต่คนพวกนั้นแสดงผลงานด้วยการสตีมเกมอยู่ก่อนแล้ว และคนดูก็โอเคที่จะ donate ให้

ที่เคยๆเห็นก็ขอบริจาคซื้อ PS4 + เกมที่จะสตีม แปปเดียวก็ได้แล้ว ยังไม่นับพวกรายได้ต่อเดือนอีกนะ

แต่ก็อย่างว่า พวกนั้นเค้าทำเป็นอาชีพ เค้ามีผลงาน ส่วนน้องคนนี้คงอยากเล่นจริงๆแหละ เอาเรื่องแคสมาบังหน้า ก็เข้าใจน้องเค้านะ

แต่ก็ช่วยอะไรไม่ได้จริงๆ
comment120:เด็กมันก็แค่อยากเล่นแต่ไม่มีตังค์ซื้ออะครับ เชื่อเหอะ

ถามย้อนกลับไปว่ารู้จักในสิ่งที่ตัวเขาเองจะทำนั้นดีพอรึยัง

เชื่อเหอะว่าไม่ แคสไปซักพักก็คงเบื่อและเลิกเล่น คนที่ออกตังให้ก็เสียฟรี ไอ่เด็กนี่ก็สบายมีเกมเล่น 

ผลงานไม่เคยเอาออกมาให้ดู บอกว่าจะแคสเป็นเกมแรก โห............

ปวดหัวตึ้บ
comment121:จขกท. กับผมนี่รุ่นคราวเดียวกันเลย เรียนปี 3 อายุ 21 ถถถถถ แต่ยอมรับว่าเอือมกับความคิดเด็กคนนี้จริงๆ ถ้าน้องเขาเรียนอยู่ก็เก็บตังค์จากค่าขนมที่พ่อแม่ให้ก็ได้ วันล่ะ 20 เก็บไปเรื่อยๆมันต้องครบแน่
comment122:รวยแล้วมั้ง ปิดเฟสไปแล้วนิ
comment122-1:ก่อนที่คุณจะว่าเค้าหลอกโกงเงิน(หรือรวยไปแล้ว)ลองเข้าไปถามเจ้าของบัญชีก่อนไหมว่ามีคนโอนเงินให้แล้วหรือยัง เพราะบัญชีที่น้องเค้าให้โอนเป็นบัญชีของเพจที่ขายเกมต่างหาก ไม่ใช่บัญชีของตัวน้องเขา
comment123:= = จะเก็บเงินไม่เห็นต้องยุ่งเกี่ยวกับเงินพ่อแม่เลย
จริงๆ นะ ตอนเด็กบอกแม่ว่าอยากได้ตุ๊กตาหมี บ้านไม่ได้รวยค่ะแม่บอกให้เก็บเงินเอาเอง
แบ่งค่าขนมออกมาวันละ 5 บาท เลิกเรียนเดินถอนผมงอกให้คนแถวบ้าน 
บอกให้แม่ทำกับข้าวแล้วเราจะใส่ตระกร้าเดินไปขายให้ขอกำไรตรงนั้นถุงละ 2 บาท
เก็บไป 2 เดือนก็ได้ซื้อละค่ะ แปลกใจว่าเด็กสมัยนี้คิดง่ายจัง เอาสบายไว้ก่อนเลย
comment124:มีอย่างนี้ด้วย แฮะ!!!!!
comment125:พ่อแม่ดูแลลูกยังไงเนี่ยปล่อยให้ลูกมาโพสต์ขอเงินคนอื่นแบบนี้
comment126:งง ตรงห้ามโกงอะ มันจะโกงยังไง มันขอตังเขาไม่ใช่หรอ
comment127:1. อยากทราบว่าท่านอ่านสิ่งที่น้องเขียนแล้วรู้สึกอย่างไรกันบ้าง?
รู้สึกเหมือนชีวิตน้องเขาจะดี๊ดี อยากเห็นหน้าพ่อแม่ คือสอนมากันยังไง เด็กเป็นงี้ผมโทษพ่อแม่ครับ ถ้าไม่มีเวลาเลี้ยงดีๆ อย่ามีดีกว่า

2. หรือหากน้องคนนี้มีโอกาสได้เข้ามาอ่าน อยากฝากอะไรถึงน้องเขาหรือเด็กที่อาจมีความคิดคล้ายๆกับเคสนี้?
ถ้าเป็นเด็กแถวบ้านผมอาจตบหัวพุ่งครับ สมัยก่อนผมไม่มีคอม อยากได้ใหม่ยังไงก็ไม่เคยพูด เพราะไม่มีเงิน จนญาติยกคอมเก่ามาให้ ใช้ sis6326 อยู่นาน เล่นแร็คกระตุกนรก แต่ผมก็อดทนจนกระทั่งได้ใช้ riva tnt2 ถึงดีขึ้น อยากได้อะไรก็ต้องอดทน และสงบปากหน่อย (ทุกวันนี้ผมเป็นโปรแกรมเมอร์ครับ)

3. ถ้าน้องคนนี้เป็นลูกคุณ คุณจะพูดกับลูก สอนลูกว่าอย่างไรบ้าง?
คงให้เป็นคนนอบน้อม และถ่อมตัวครับ เพราะทำแบบนี้จะมีแต่คนรัก และคงสอนถึงลักษณะการใช้คำกับการกระทำด้วย ต้องสอนแต่เล็กๆ เด็กยังไม่โตจะเหมือนผ้าขาว สอนได้ ส่วนเด็กโตแล้วกลายเป็นแบบเด็กตามที่จขกท. ลง แสดงว่าพ่อแม่ปล่อยคาราคาซังมานาน

4. หากน้องยังอายุไม่เกิน 15 ปี มีงานอะไรแนะนำได้บ้าง?
แนะนำยาก งานทำได้ดีจะต้องมีทัศนคติที่ดีเป็นอย่างน้อย แต่ดูจากคำพูดแล้วยาก ถ้าแนะนำอะไร คาดว่าคนจ้างจะเป็นคนซวยต่อไป คงแนะนำให้ทำพวงมาลัยหรือขายดอกไม้ล่ะมั้ง แนะนำขายที่วัดช่วงวันพระ แต่แน่นอนอีกล่ะ ถ้าคำพูดยังขวางโลก อาจทำให้ขายของไม่ออกอีก
comment128:test
comment129:ใครที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โแรเลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กํอยากรู้ว่าเจิาขิองกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละรุคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน ลูกอีนี่!!!
comment129-1:อื้อหือภาษาไทย
comment129-2:สก๊อยแตกหรอจ๊ะ

ไปหัดเขียนภาษาไทยใหม่ซะเถอะ กรูเอาเงินค่าเกมเด็กคนนี้มาให้เอ็งไปเรียนภาษาไทยใหม่ยังจะดีกว่าอีก

ขำแปบ 55555
comment129-3:ทำไมผมอ่านแล้วขำอ่ะ 55555555555555555555+
comment129-4:พวกเปรต  มา เรียนไทยปล่าววะ นี้

ไปเรียนภาษาไทยให้ถูกต้องก่อนดีกว่า นะ
comment129-5:เท่าที่ฉันเห็นคุณมากกว่านะคะที่อยากจะดัง
comment129-6:อุ้ย  สก๊อยมาเองเหรอเนี่ย
comment129-7:เมียน้องเค้ารึป่าว??? ถึงได้ออกอาการโดนน้ำร้อนแล้วดิ้นแทนขนาดนี้
comment130:ใครที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กูอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

ใครที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กํอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากหรอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดเเล้ว กู้อยากรู้จริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

โปรดลบด่วน ถ้าไม่ลบภายใน 1 วันนี้เราขออนุญาติรายงายเว็บไซร์นี้ว่าทำให้คนนี้ขายขี้หน้า เสียซื่อนามสกุลหมด ถ้าคุณลบกะทู้นี้ก็คือจบข่าว ถ้าเขาขอร้องขนานนี้เเล้วก็ลบไปเถอะค่ะ  อย่าเเฉเขาให้มาก อยากดังขนานนั้นเลยหรอเจ้าของกะทู้นี้นะ นี้น้องเขาก็ดังเเง้วนะ และน้องเค้าก็ได้กล่าวขอโทษทุกคนเเล้วครับทางในเพจของเขา  ก็ขอให้ลบด้วยนะคะะะ   
ปล.อยากรู้ใครเป็นเจ้าของกระทู้นี้
comment130-1:กระทู้
comment130-2:ไม่ลบ แถม ดันขึ้นกระทู้แนะนำด้วย
comment130-3:โอ้ยยย ถ้าเเค่นี้เเล้วคิดสั้นก็ปล่อยเด็กมันตายไปเถอะค่า เเหม พ่อจิตใจบอบบางดั่งสาวน้อย
comment130-4:ผมว่าเด็กแบบนี้ตายไปก็ดี โตขึ้นไปเป็นปัญหาสังคมอีก
comment130-5:ไม่น่าจะคิดสั้นนะผมว่า จริงๆก่อนจะออกมาขอนี่ควรทำใจมาแล้วระดับนึงนะว่าอาจจะโดนด่ารึแคปไปประจาน

อ่อ สวัสดีนะครับน้องออดี้
comment131:ขนาดขอทานเขายังต้องหาซอมาสีให้ฟัง หรือนั่งทั้งวันเพื่อจะได้ตังค์
แต่น้องนี่ อยู่ๆมาโพสขอเงินคนอื่น  ยิ่งกว่าขอทานอีก
เเถมมีคำประชดประชัน " จะให้ขโมยเงินเเม่มาเก็บหรอ" 
ถ้าคิดได้แค่นี้  อยากถามน้องจริงๆ มีสมองไว้กั้นหู ?
ความอดทนเด็กสมัยนี้ไม่มีเลยหรอ อยากได้ก็ขอๆๆ
comment131-1:สำหรับคนที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กูอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

โปรดลบด่วน ถ้าไม่ลบภายใน 1 วันนี้เราขออนุญาติรายงายเว็บไซร์นี้ว่าทำให้คนนี้ขายขี้หน้า เสียซื่อนามสกุลหมด ถ้าคุณลบกะทู้นี้ก็คือจบข่าว ถ้าเขาขอร้องขนานนี้เเล้วก็ลบไปเถอะค่ะ  อย่าเเฉเขาให้มาก อยากดังขนานนั้นเลยหรอเจ้าของกะทู้นี้นะ นี้น้องเขาก็ดังเเง้วนะ และน้องเค้าก็ได้กล่าวขอโทษทุกคนเเล้วครับทางในเพจของเขา  ก็ขอให้ลบด้วยนะคะะะ   
ปล.ขอร้องงงลบเถอะ
comment131-2:เดี๋ยวๆๆ คุณเป็นใครค่ะ เป็นแม่น้องเขาหรอ 
เสียหายตรงไหน เด็กมันทำตัวเอง  มันจะได้รู้สะบ้างว่าคนอื่นเขาคิดยังไง ทำตัวเเบบนี้
ถ้าเรื่องแค่นี้น้องเขาฆ่าตัวตาย  สงสัยเกิดมาได้เอาสมองมาด้วย เรื่องเเค่นี้
แล้วอีกอย่าง น้องทำตัวเอง เองค่ะ  พอเขาด่านิดด่าหน่อย ทำเป็นจะฆ่าตัวตาย คือไร?

อีกอย่างเจ้าของกระทู้เขาคงไม่ได้แฉหรอกค่ะ ไม่ได้อยากดัง  คุณมากกว่ามั้งที่อยากดัง เป็นไรมากป่ะ
เด็กผิดก็เตือนเด็กไปดิ สั่งสอนให้มันรู้จักคิด
comment132:สำหรับคนที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กูอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

โปรดลบด่วน ถ้าไม่ลบภายใน 1 วันนี้เราขออนุญาติรายงายเว็บไซร์นี้ว่าทำให้คนนี้ขายขี้หน้า เสียซื่อนามสกุลหมด ถ้าคุณลบกะทู้นี้ก็คือจบข่าว ถ้าเขาขอร้องขนานนี้เเล้วก็ลบไปเถอะค่ะ  อย่าเเฉเขาให้มาก อยากดังขนานนั้นเลยหรอเจ้าของกะทู้นี้นะ นี้น้องเขาก็ดังเเง้วนะ และน้องเค้าก็ได้กล่าวขอโทษทุกคนเเล้วครับทางในเพจของเขา  ก็ขอให้ลบด้วยนะคะะะ   
ปล.ขอร้องงงลบเถอะ  อย่าเเชร์ อย่าด่าน้องเขา
comment132-1:ผมยินดีให้ล็อกอินทั้งหลายของคุณ แจ้งเนื้อหาไม่เหมาะสมในกระทู้ผมครับ

ก่อนอื่นช่วยกรุณาอ่าน คห.140 ของผมก่อนนะครับ ให้น้องเขาอ่านเอง

และอยากให้ช่วยบอกลิ้งค์ที่น้องเขาไปโพสต์ขอโทษด้วยนะครับ****

ตัวผมน่ะไม่ใช่คนที่น้องไปทักไปรบกวน คนเหล่านั้นครับที่ต้องการเห็นคำขอโทษและสำนึกผิด

ต่อให้ผมใจเย็นขนาดนี้ เจอคุณสาดๆ มาไม่ฟงไม่ฟังอะไรเลยมันก็..นิดๆ นะครับ

หากคุณไม่พอใจกรุณากดปุ่ม แจ้งกระทู้ไม่เหมาะสมที่หัวกระทู้ของผมได้เลยครับ เชิญลงดาบได้ตามสบายเลย

คุณพูดให้ผมไม่เห็นใจเองนะครับ ผมว่าผมโคตรจะใจเย็นแล้วนะเนี่ย 

ปล. ตกลงคุณจะเล่นเป็นเพศอะไรกันแน่ครับ เดี๋ยวครับเดี๋ยวค่ะ เดี๋ยวคุณเดี๋ยวกู ผมดึงสติไม่ทันนะครับท่าน
comment133:สำหรับคนที่เป็นเจ้าของกะทู้นี้โปรดลบกะทู้นี้ด่วนค้ะ กูอยากรู้ว่าเจ้าของกะทู้อยากดังมากห่รอมันเสียหายถึงน้องเค้านะรู้ยังค่ะ ถ้าน้องเค้าคิดสั้นละคุณจะรับผิดชอบหรออ  ถ้าคุณลบกะทู้นี้นะค่ะก็คือจบข่าวค่ะ เพราะน้องเค้าได้ลบโพสต์เเบบนั้นออกไปหมดิเเล้ว กํอยากรํจริงๆอยากจะเเฉน้องเค้าไปถึงไหน

โปรดลบด่วน ถ้าไม่ลบภายใน 1 วันนี้เราขออนุญาติรายงายเว็บไซร์นี้ว่าทำให้คนนี้ขายขี้หน้า เสียซื่อนามสกุลหมด ถ้าคุณลบกะทู้นี้ก็คือจบข่าว ถ้าเขาขอร้องขนานนี้เเล้วก็ลบไปเถอะค่ะ  อย่าเเฉเขาให้มาก อยากดังขนานนั้นเลยหรอเจ้าของกะทู้นี้นะ นี้น้องเขาก็ดังเเง้วนะ และน้องเค้าก็ได้กล่าวขอโทษทุกคนเเล้วครับทางในเพจของเขา  ก็ขอให้ลบด้วยนะคะะะ   
ปล.ขอร้องงงลบเถอะ  อย่าเเชร์ อย่าด่าน้องเขา
comment134:ดู​น้อง​เขา​ซื่อๆ ดี​นะ​ อยากได้​อะไร​ก็​เอ่ยปาก​ขอ​เผื่อ​ฟลุ๊ค​เจอ​คน​ใจดี​ ใน​นี้​ก็​มี​คำแนะนำ​ดี​ๆ เยอะ​อยู่​ แต่​น้อง​อาจ​ต้อง​ทำ​ใจ​นิดหน่อย​ เพราะ​คน​ด่า​ก็​เยอะ​พอกัน​ ฮา!

ถ้า​ให้​พี่​แนะนำ​ ทำ​แคสเกมเกมแรก​อย่า​ใช้​เกม​ที่​ต้อง​แต่ง​เนื้อเรื่อง​เอง​อย่าง​ The​ Sims 4 เลย​น้อง​เอ๊ย จะ​ตก​ม้า​ตาย​เอา​ ไป​หา​เกม​อื่น​ที่​ราคา​ถูก​และ​แคสง่าย​กว่านี้เถอะ ฝึก​เล่น​จน​เก่ง​ให้​เขา​ทึ่ง​แล้ว​ค่อย​แคส
comment135:ตอนนี้น้องเค้าได้สำนึกผิดไปแล้วขอความกรุณาอย่าซ้ำเติมน้องเค้าเลยน้องเค้ารู้เท่าไม่ถึงการจริงๆ
ขอความกรุณาเจ้าของกระทู้นี้ช่วยลบที
comment135-1:ต้องการไรจากสังคม เกี่ยวข้องอะไรกับเด็กเกรียนแตกในรูปหรอ?? หืม?? ตอบสิ
เห็นด่าไปทั่วเลย ขึ้นกูๆมึJๆซะด้วย ถ้าจะมาขอร้องก็ใช้ภาษาสุภาพสิคะ มาขึ้นหยาบใส่ใครเขาจะไปลบ แปลกดี ขอให้เขาลบกระทู้แล้วไปพิมพ์หยาบใส่เขาอีก จขกท.เขาอยากดังตรงไหนล่ะคะ มันก็ดราม่าปกติอยู่แล้ว กินยาระงับประสาทแล้วนอนเถอะคุณ -*-
comment135-2:ปล.ตั้งสติแล้วพิมพ์ให้มันมีการศึกษากว่านี้เถอะค่ะ
comment135-3:ไอ้คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ มันกลายเป็นคำแก้ตัวที่หรูที่สุดในสังคมไปแล้วสินะ

ถ้า ป.3-4 ยังน่าเห็นใจอยู่ นี่มันไม่ใช่อ่ะ โตป่านนี้แล้ว มันควรจะรู้ว่าอะไรควรไม่ควร

อย่าโลกสวยแบบพวกแก๊งฮอร์โมนเลย ทำตัวให้เขาด่าแท้ๆ
comment136:ก็ ตรงๆ ดีนะครับ 

ตอนผมอายุเท่าน้องเค้า บอกตามตรงว่า . . . ผมเองก็ติดเกมส์ขนาดหนักเหมือนกัน 

แต่สิ่งที่ผมทำต่างออกไปก็คือ . . .
1. ผมไม่ได้ขอเงินพ่อหรือแม่ผมมาเติมเกมส์เลย . . และไม่เคยขอ เงินใครเลยซักบาท เงินตัวเองล้วนๆ
วิธีการก็คือ เก็บเงินครับ แม่ให้ไปกินขนมที่ ร.ร. 50 บาทต่อวันครับ กินข้าวโรงอาหาร 20 - 25 บาท ต่อวัน เหงือเงินเก็บ 25 บาท แบ่งเลยครับ
ถ้าวันไหนอยากเล่นเกมส์ 15 ยาท ครับ เก็บ 10 บาท (ไว้เติมเกมส์) พอถึงวันศุกกร์ ก็จะมีเงินเก็บอยู่กับตัว 75 -100 บาทโดยประมาณ นั้นหล่ะครับ เวลามาถึงแล้ว !!

2. เสาร์อาทิตย์ ผมมีกิจจกรรมที่ทำที่โรงเรียน เป็นประจำครับ (ไม่ใช่ทุกอททิตย์นะครับ มีแค่บางอาทิตย์) คือเล่นดนตรีสากล แน่นอนว่า ซ้อมดนตรีทุกวัน และ เมื่อมีงาน ย่อมมีเงินครับ ได้ค่าตัว 200 -300 บาท แล้วแต่งาน ในตอนนั้นผมดีใจละครับหาเงินใช้เองไม่ได้ขอแม่ 

สุดท้าย พึ่งตัวเอง ดีที่สุดครับ หนทางหาเงินหน่ะมีอีกเยอะ ไม่ขี้เกียจก็หาเงินได้แล้วครับ เรื่องอายุมันเป็นข้อจำกัดเพียงเล็กน้อย . . . รับจ้างล้างจานร้านขาก๋วยเตี๋ยวหน้าปากซอย ก็ทำได้ครับ (แต่เค้าจะให้ทำหรือเปล่าอีกเรื่องนึงนะครับ 5 5 5 5 5)
comment137:ซิมส์สี่ซื้อมาเล่นแล้วเบื่อมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก ก.ไก่ล้านตัว ไม่เห็นมีอะไรน่าตื้นเต้นเท่าไหร่ เล่นครั้งเดียวแล้วลบทิ้งไม่แตะอีก ถามจริง น้องเขาอยากจะเล่นจนตัวสั่นขนาดนั้นเลยหรอ? ถึงมาขอคนอื่นเขาน่ะ เขาก็เคยทักเรามาค่ะ น่าจะคนเดียวกัน เพราะดูโปรไฟล์แล้วใช่แน่ๆ ไม่มีหลักฐานค่ะ ไม่ต้องขอ เพราะเราลบแชททิ้งไปแล้ว เงินมันไม่ได้หาง่ายขนาดว่ามาขอคนอื่นได้ง่ายๆนะ เด็กสมัยนี้นี่อะไร ความอดทนไม่มีถึงเที่ยวขอชาวบ้านเขาน่ะฮะ - -
comment138:ขอโทษนะ ขอนอกเรื่อง 
คุณสมาชิกหมายเลข 2287561    และคุณ สมาชิกหมายเลข 2287643 นี่สมัครมาแก้ตัวแทนให้เฉพาะกิจเลยหรือเปล่า 
เห็นตอบกันอยู่กระทู้เดียว เกี่ยวข้องอะไรกับเด็กคนนั้นเหรอ เป็นเดือดเป็นร้อนกันจังนะ 
แล้วจะแสดงความเห็นอะไรก็โปรดใช้คำที่สุภาพด้วย เดี๋ยวคนอื่นรู้หมดหรอกว่าเป็นคนยังไง
comment138-1:ปล.เจ้าตัวมาพิมพ์เองรึเปล่าก็ไม่รู้ ดูจากภาษาน่าจะเด็ก
comment139:บอกเลยว่าน้องสิ้นคิดมาก 
ไม่ใช่แคสเกมนะ ตอบในฐานะคนเรียนนิเทศ
บอกเลยว่ามันโคตรจะไม่ง่ายเลยครับเคสเกม 
มันต้องใช้ทักษะหลายอย่าง 
ทำไงถึงจะมีคนดู แล้วทำไงคนดุถึงจะเข้าใจ
เราดูเหมือนจะง่ายแต่ลึกๆมันมีอะไรมากกว่านั้น
อาจารย์ผมเคยท้าด้วย ให้แคสเกม เอาคนดู
1000 เอา a ทุกวิชาที่แกสอนไปเลย
แต่ก็นั้นแหละครับแค่ 100 คนยังยาก

ประสาอะไรกะน้องที่ยังเรียนก็ไม่จบ
ขนาดจะหาเงินมาสร้างฝันยังทำไม่ได้เลย
ถ้าพูดถึงเรื่องแคสเกมเนี่ยอย่างน้อยเงิน 1000
มันต้องสามารถชักเงินแบบไม่ต้องคิดได้ละครับ
แค่ค่าโปรแกรมแคส ก็ปาไป 800 ละ ใหนจะ
ต้องตัดต่อค่าโปรแกรมก็หลายตังอีก
คนที่ดังๆกันเนียต้องลองไปถามครับว่า
กว่าพวกเขาจะถึงจุดนี้เนี่ย เขาหมดแรงหมดเงิน
ไปกันเท่าไหร่แล้ว ผมว่าน้องเขาควรต้องศึกษา
ต้องเรียนรู้อีกเยอะครับว่าคำว่างานไม่มีอะไรง่าย
หมายถึงอะไร ขนาดแข่งเกมยังเหนื่อยเลย
comment140:เรียน คุณสมาชิกใหม่ที่เพิ่งสมัครมาเพื่อตอบกระทู้นี้โดยเฉพาะ ณ คห.129 นะครับ

กรุณาฟังคำชี้แจ้งต่อไปนี้อย่างมีสติ ผมจะพิมพ์ออกมาให้ง่ายที่สุดเพื่อให้เด็กอายุ 14-16 ปีสามารถเข้าใจได้
- ผมไม่คิดว่าสิ่งที่ผมพิมพ์ไปนั้นเรียกว่าเป็นการ"แฉ" เซ็นเซอร์ปกปิดตัวตนให้ครบครับ
- แต่หากมันไปหลุดที่คอมเม้นต์อื่น หากมองตามความเป็นจริงมันอยู่เหนือการควบคุมของผม
- หลังจากโพสต์คอมเม้นต์นี้เสร็จผมจะส่งข้อความไปให้คอมเม้นต์ดังกล่าวช่วยลบออกให้ครับ [1]
- สิ่งที่น้องทำไม่ได้ผิด เพียงแค่วิธีการไม่เหมาะสม***
- ผมชื่นชมที่น้องเขายังต้องการเล่นเกมแผ่นแท้ (แม้อาจสงสัยในเหตุผลที่แท้จริงก็ตาม)
- แต่สิ่งที่น้องทำจัดเป็น"ปัญหา"***
- "ปัญหา"ไม่ว่าจะเกิดขึ้นเพราะน้องหรือเด็กคนอื่นในอนาคต ควรได้รับการป้องกัน***
- ผมจึงต้องการคำชี้แนะจากผู้ใหญ่และผู้บรรลุนิติภาวะทางความคิด
- คำแนะนำและชี้แนะดังกล่าวเป็นประโยชน์ต่ออีกหลายครอบครัว เพื่อการป้องกันพฤติกรรมดังกล่าว
- คำแนะนำและชี้แนะดังกล่าวเป็นประโยชน์ต่ออีกหลายครอบครัว เพื่อการสั่งสอนลูกหลาน
- ถึงผมจะอายุแค่ 21 ปี แต่พี่ผมมีลูกแล้วครับ ซึ่งก็คือหลานผม ผมต้องอบรมต้องดูแล* 
- ทำให้ผมเข้าใจความรู้สึกคนเป็นพ่อแม่ไม่มากก็น้อย*
- ซึ่งความรู้สึกนั่นก็คือ ผมเป็นห่วงความคิดของน้องคนนี้ครับ แม้จะไม่ใช่น้องชาย/น้องสาวแท้ๆก็ตาม
- ความคิดเห็นก็คือความคิดเห็นของคนที่โพสต์ นานาจิตตัง คนเห็นด้วยมี คนไม่เห็นด้วยก็มี กรุณาเปิดใจให้กว้าง
- หากคิดว่าผมอยากดัง ผมบอกเลยว่าผมก็ไม่คิดว่ามันจะมาไกลเป็น 100 คอมเม้นต์ได้ขนาดนี้
- จากการที่ผมแค่โพสต์เพื่อบอกกล่าวและขอคำแนะนำ คนที่น้องไปรบกวนก็ได้เข้ามาให้ข้อมูลเพิ่มเติม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่านประสบการณ์จากคนที่น้องทักไปเพิ่มได้ที่ คห.62 และอื่นๆ ที่มีรูป
- เริ่มยกระดับกลายเป็นกระทู้เตือนภัย 
- ตัวผมเห็นโพสต์น้องเป็นสาธารณะแค่ 2 ครั้ง ณ ตอนที่โพสต์ไม่ได้คิดเลยว่าน้องจะทำขนาดนั้น...
- หลังจากที่ได้เห็นได้อ่านคนที่น้องทักไปขอเงิน(สปอนเซอร์)มาโพสต์ผมยอมรับว่าอยากให้น้องคิดได้ ณ เดี๋ยวนั้น
- จึงอาจใช้คำรุนแรงไปบ้าง แต่ด้วยเพราะเห็นว่าน้องโดนตักเตือนมาหลายครั้งหลายหนเหมือนไม่รู้สึกตัวสักที
- ทำให้ผมคิดว่า อาจต้องใช้ไม้แข็งหน่อย (ตื่นเถอะครับน้อง)
- หากจุดนี้ผมใช้คำพูดทำร้ายจิตใจน้องไปผมต้องขออภัยด้วยครับ

ถึงน้องคนนั้นที่คงได้อ่าน(แน่ๆล่ะ)
มีหลายคอมเม้นท์ดีๆ พูดแทนผมและพูดได้ดีกว่าผมมากให้น้องได้อ่าน ผ่านประสบการณ์ในหลายๆแบบ
น้องอาจไม่เชื่อ แต่ผมเป็นห่วงน้องครับ อาจไม่ใช่น้องชายแท้ๆ แต่ด้วยความที่มีหลานจึงทำให้รู้สึกอยากตักเตือน
น้องอ่านนะครับ น้อง-ไม่-ได้-ทำ-อะ-ไร-ผิด เพียงแค่ น้องต้องปรับปรุงวิธีการและวิธีคิดเท่านั้น
ลองใจเย็นๆ ละไตร่ตรองดูให้ดีๆ นะครับ คำแนะนำต่างๆ ถ้าน้องจะขอการสปอนเซอร์ผมว่าน้องคงเห็นแล้วว่าควรปรับตรงไหน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าไม่รู้อีกผมจะสรุปให้นะครับ จัดให้เต็มที่เลย เอ้า!

1. ใช้คำที่เหมาะสม พิมพ์ให้ถูกต้อง - ดูจากที่น้องพิมพ์พี่เห็นสมควรว่าควรให้ผู้ใหญ่ตรวจทานก่อนครับ
2. ไม่ประชดประชัน ไม่ตรรกะเพี้ยน - ให้ผู้ใหญ่ดูเถอะครับได้โปรด... ข้อนี้น้องพลาดอย่างแรง
3. ต้องมีผลงานมาอ้างอิง - ตามคอมเม้นต์อื่นๆ แคสเกมฟรีก่อนครับ ต่อให้เป็นครั้งแรกน้องอาจยังไม่มีประสบการณ์ แต่หากน้องตั้งใจคนดูรับรู้ได้ครับ และผมจะช่วยเป็นอีก 1 ยอดวิวของน้องแน่ๆ
4. ต้องเปิดใจรับฟัง - รับฟังความคิดเห็นคนอื่น ไม่ต่อต้านออกนอกหน้า น้องไม่ได้ถูกอยู่คนเดียวทุกเรื่องครับ
5. พูดให้รู้เรื่อง จบคือจบ - หากขอการสปอนเซอร์แล้วอีกฝ่ายไม่ตกลง น้องต้องจบ ต้องไม่ไปตื้อ
6. มีมารยาท - ไม่ว่าน้องจะคุยกับใคร เขาจะเห็นด้วยหรือไม่ จะตกลงหรือไม่ น้องต้องขอบคุณเขาด้วยนะครับ

ผมคิดว่าตัวผมได้เคลียร์ความคิดแล้ว หากคุณต้องการให้ลบกระทู้
ผมพูดตรงๆว่าผมก็ทำไม่ลงเพราะผมเห็นว่ามันมีประโยชน์ต่อคนอื่น โดยเฉพาะคนมีลูกมีหลานจะเข้าใจดี
คุณสามารถกดแจ้งลบได้ครับ หากผ่านการพิจารณาจาก WM ซึ่งเห็นว่ากระทู้สมควรถูกลบ ผมก็ยินดีครับ ตามที่คุณต้องการเลย

*แก้ไข : เพิ่มรูป - [1] ผมทำตามที่กล่าวอ้างไว้แล้วนะครับ
comment141:ไล่อ่านมาตั้งนาน นึกว่าจะมีคนสงสัยเหมือนผมว่าแคสเกมมันคืออะไร ไม่มีเลย 5555

สรุปมันคืออะไรอะครับ
comment141-1:คุณยังอ่านมาไม่นานพอครับ  มีคนสงสัยครับ ผมก็หาไม่เจอละเป็นเรื่องเป็นราวยาวจัด

มันคือการเล่นเกมแล้วอัดวีดีโอ(ตัวเกม)กับเสียงที่เราพากษ์ตอนเล่นเกมไปด้วยกัน
แล้วก็เอาคลิปนั้นมาอัพให้คนอื่นดูน่ะครับ
คนแคสดีๆ นี่ฮาน้ำตาแทบเล็ดเลย หากยังไม่เคยดูแนะนำให้ลองหาดูครับ 
คลิปนี้เป็นแคสเกมแรกที่ผมเคยได้ดูแล้วก็ค่อนข้างประทับใจครับ ลองดูเป็นตัวอย่าง
comment141-2:พูดสั้นๆ คือการเล่นเกมให้ดูนะครับ

เหมือนเราไปนั่งดูเพื่อนเล่นเกมให้นั้นแหล่ะครับ
comment142:ขอมองข้ามเรื่องเล่นเกมแท้ 
และเด็กอยากแคสเกมอะไรนี่นะ
การมาขอแบบนี้มันไม่สมควรจริงๆ 
ขอเงินกันง่ายๆ นึกว่าคนอื่นต้องง้อ สำคัญตัวผิดมากๆ
comment143:คห 129 สก๊อยแตกแล้ว 55555+
comment144:พิมพ์บน iphone มันแก้โพสไม่ได้

ว่าจะแก้ใส่เพิ่มว่า เกรียนแตก ชิดซ้าย เจอสก๊อยแตก
comment145:ไปเล่นตามร้านก่อนก็ได้มั้ง
comment146:เด็กมันแค่ ม ต้น เอง ปล่อยมันไปเถอะ
comment147:ชีวิตนี้ไม่คิดจะดิ้นรนเลยสินะ แบมือขอเงินเอา 

ก็มโนไปว่าทำงานก็คิดว่าไม่มีใครเอาเพราะเด็ก

มันใช่เหรอ
comment148:
comment149:รับจ้างแม่ทำงานบ้าน กวาดถู ล้างจาน ให้ข้าวหมา กรอกน้ำใส่ตู้เย็น วันละ 50 เดือนนึงก้ได้ 1500 แล้วไอ้หนู
ไอ้ที่มาดิ้นด๊อดแด๊กแถวนี้นี่ เมีย แม่ หรือตัวเด็กเกรียนห่อยเหมอมาเองเนี่ย
comment150:ทำไมถึงรู้สึกว่า 2 ล๊อคอิน นั้น ที่มามันคือเจ้าเด็กนั่น แน่ๆ 
ทั้งสำนวนภาษา และ ตรรกเพี้ยนๆ เหมือนกันเด๊ะ
แต่พยายามจะแอบ เป็นผู้หญิง  แต่ก็มีหลุด ครับ  ออกมาด้วย  นะเออ    5555
comment151:เอิ่มมมมมม
comment152:บ่องตง โครตรำคาญพวกแคสเลย พูดจาเวิ่นเว้อ เหมือนจะทำให้เกมส์สนุกขึ้น ไม่อ่ะ หนวกหู ยิ่งพวกพูดๆๆๆๆๆ แทรกตอนตัดฉาก movie มีเสียงพากย์อยู่ด้วยแล้ว เลิกคุยเลย เล่นเงียบๆ ก้ได้ ทำซับเอา พอ
comment153:คำถามของป้าตอนนี้คือ ... อะไรคือแคชเกม? 


 ฉันคงจะแก่มากแล้วจริงๆ
comment153-1:แคสเกมมันคือการเล่นเกมคอมพิวเตอร์แล้วพูดไปด้วยขณะเล่น ออกใน Youtube ครับ

แคสเกมสำหรับผม คือการถ่ายทอดเรื่องราวเกมได้ในขณะเล่น ตามสไตล์ของคนแคส (ซึ่งเกมมันเป็นภาษาอังกฤษอ่ะนะ)

ปล. พวกเด็ก ๆ ที่ดูแล้วอยากแคสมั่งมีเยอะ แต่ส่วนมากจะออกมาห่วยแตก เพราะส่วนมากไม่ใช่การแคสเกม แต่จะเป็นเล่นเกมไปด่าไปมากกว่า (แถมหยาบคายสุด ๆ ซึ่งมันไม่ได้ทำให้สนุกขึ้นเลยแม้แต่นิดเดียว เข้าใจว่าอ่านอังกฤษไม่ออก)
comment153-2:ขอบคุณมากค่ะ สำหรับความรู้ใหม่ ^^
comment154:จุดประสงค์ของน้องเขาคืออะไร อยากได้เงินเอาเรื่องแคสเกมมาอ้าง  หรืออยากแคสจิงๆกันแน่
การที่เอาเรื่องแคสเกมมาอ้าง ไม่ใช่เรื่องดีเลย นี่น้องเขาจะทำให้วงการแคสเกมเสื่อมเสียอีก
ผมเป็นคนนึงที่แคสเกมเจอแบบนี้ร้องไห้หนักเลย
comment155:ที่มาพิมพ์ๆขอให้ลบกระทู้เนี่ย ใช้ภาษาไทยแปลกดีนะ ที่สำคัญตกลงคุณจะเล่นเป็นตัวละครชายหรือหญิงคะ?
comment156:ดูจากการใช้ภาษาไทยแล้วน่าจะแคสเกมไม่ไหวนะคะน้อง พี่ว่าเอาเวลาไปตั้งใจเรียนดีกว่า โดยเฉพาะวิชาภาษาไทยเนี่ย ต้องตั้งใจให้มากๆ เลย
comment156-1:ถึงแนวคิดจะประหลาด แต่ภาษาไทยเขาก็อ่านรู้เรื่องนี่ ผิดแค่จุดสองจุด
ถ้าขนาดนี้ยังไม่ไหว คนไทยครึ่งประเทศก็ไม่น่ารอดอะ
comment156-2:ลองไปดูในเม้น 129 สิครับ

ไม่เจ้าตัวก็พี่น้องแหง ๆ ถ้าคุณอ่านได้แบบไหลลื่นแปลว่าคุณเทพมาก
comment157:ขอทานโซเชี่ยล
comment158:ถ้าเล่นแล้วคิดได้แค่นี้  เลิกซะก่อนสมองจะมีแต่ความว่างเปล่า
comment159:เกรียนมากเลย มาตายกับตอน..ห้ามโกงนะ

จะขอทานเขาแล้ว..ยังจะเกรียนอีก เยอะไปไหม ถ้าจะทำอะไรแบบนี้ น่าจะดูตัวอย่างที่เขาขอกันงามๆบ้าง เผื่อมีคนเห็นใจสักคน
comment160:สำหรับข้อสงสัยที่ว่า ทำไมถึงต้องให้ถ่ายสลิปใบโอนและย้ำด้วยคำว่า "ห้ามโกง" ผมมีความเห็นดังนี้ครับ

จากความคิดเห็นที่ 122-1 ซึ่งคุณสมาชิกหมายเลข 2287643 ตอบว่า

=====================================================================================================================
ก่อนที่คุณจะว่าเค้าหลอกโกงเงิน(หรือรวยไปแล้ว)ลองเข้าไปถามเจ้าของบัญชีก่อนไหมว่ามีคนโอนเงินให้แล้วหรือยัง เพราะบัญชีที่น้องเค้าให้โอนเป็นบัญชีของเพจที่ขายเกมต่างหาก ไม่ใช่บัญชีของตัวน้องเขา
=====================================================================================================================

ก่อนอื่น ผมต้องชื่นชมคุณสมาชิกหมายเลข 2287643 ครับ ว่ามีจิตวิญญาณของความเป็น "นักสืบพันทิป" สูงมาก

แทนที่จะอ่านและผสมโรงด่าตามน้ำไปโดยไม่คิดจะหาข้อมูลเพิ่มเติม เขากลับใช้ความอุตสาหะในการหาเลขที่บัญชีที่คุณเจ้าของกระทู้ปิดเอาไว้ และนำไปค้นจนทราบว่าบัญชีที่น้องเค้าให้โอนเป็นบัญชีของเพจที่ขายเกมไม่ใช่บัญชีของตัวน้องเขา

ซึ่งจุดนี้เองทำให้ผมพอจะเข้าใจแล้วว่าน้องเขามีหลักคิดยังไง และขอนำเสนอข้อสันนิษฐานดังนี้ครับ
1. น้องเขาไปค้นหาเพจที่ขายเกม แล้วจดเลขบัญชีมา
2. เขียนข้อความขอรับบริจาคเงิน โดยให้ผู้บริจาคโอนเงินให้ผู้ขายโดยตรง จากนั้นจึงส่งสลิปมาให้น้องเขา แล้วหลังจากนั้นเขาก็จะส่งสลิปไปให้ผู้ขายเพื่อแสดงหลักฐานการจ่ายเงินอีกต่อหนึ่ง
3. ด้วยเหตุผลนี้ หลักฐานการโอนเงินจึงเป็นสิ่งสำคัญ น้องเขาจึงต้องย้ำว่า "ห้ามโกง"

ความรู้สึก
ไอ้เด็กนี่ทำไมมันขี้เกียจจังฟะ ขนาดจะเปิดบัญชีเพื่อรับเงินบริจาค -> โอนให้ผู้ขาย -> ส่งหลักฐานให้ผู้ขาย มันยังขี้เกียจทำเองเลย แล้วถ้าบังเอิญมีใครสักคนอยากปิดทองหลังพระ โอนเงินให้โดยไม่แสดงตัว คนขายเกมก็คงจะได้ลาภลอยแบบงง ๆ เพราะอยู่ ๆ ก็มีเงินเข้าบัญชี แต่ไม่มีใครแจ้งของซื้อเกม

หรือถ้าหากไม่ได้ขี้เกียจ แต่ไม่เห็นช่องโหว่นี้เอง ผมก็คงต้องสงสัยต่อไปว่า ตกลงว่ามันโง่หรือว่ามันโง่กันแน่
comment160-1:ต่อให้มันทำเป็นก้ไม่อยากเปิดบช.มารับหรอก เพราะพอโอนเงินไปให้คนขายก้ต้องเสียค่าโอนของธนาคารอีกทอด
สรุปคือมันจะเอาฟรีไม่ยองเสียตังซักบาทน่ะแหละ
comment161:มีการแจ้งลบอีกตังหาก - -
pantip.com/topic/33568143/
comment162:น้องเขาไม่รู้จัก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้bittorent กับอ่าวโจรสลัด หรอ
ไม่ได้จะสนับสนุนอะไรนะ แต่อย่างน้อยก็ยังดูมีความพยายามมากกว่านี้
comment163:คิดเสียว่าน้องเขาหาคนลงทุน แค่เขียนแผนธุรกิจไม่ชัด แถมภาษาก็น่าหมั่นไส้ ถ้าเป็นลูกเป็นหลานจะได้สอนเรื่องวิธีคิดแบบธุรกิจ วิธีเขียนโปรโมตตัวเอง วิธีสร้างเครดิตในการระดมทุน มันจะได้เอาไปใช้เวลาทำงานกลุ่ม หาเงินทำค่ายอาสา รึหาทุนประกอบธุรกิจเองในอนาคต

ผมอ่านแค่ที่ จขกท.โพสต์ ยังแยกไม่ออกระหว่างน้องเขามีหัวทางธุรกิจหานายทุนสำหรับเริ่มแคสเกมหารายได้ รึน้องเขาเป็นขอทานยุคโซเชี่ยล
comment164:เอาตรงๆเลยนะครับในฐานะคนหนึ่งที่มีคอมไม่ดี (กากโฮก) ตังค์ก็ไม่มีใช้ จะสอบเข้ามหาลัยอยู่แล้ว ทำมือถือพังจนต้องเข้าศ. ให้พ่อแม่จ่ายเงินค่าคอร์สเรียน ซื้อครีมซื้อของบำรุงตัวใช้เงินเกินตัวไปนิดหนึ่ง

แต่ผมก็ไม่เคยมาขอใครอะไรแบบนี้นะ คือเข้าใจว่าเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
เรื่องของเงินเชียวนะ มาขอใครง่ายๆแบบนี้ได้ไง = = 1490 นะเห้ยน้อง!!

ถ้าน้องเขาอยากแคสเกมจริงๆ ผมคิดว่าน้องน่าจะลองแคสต์เกมฟรีไปก่อน (อย่าง Pineview Forest ก็ได้)
คือถ้าเราแบบ เข้าทางนี้ได้ เก็บประสบการณ์ได้เรื่อยๆ มันจะเก่งเอง คนจะดูมากขึ้น ได้รายได้เอง
หรือแค่เก็บตังค์ซื้อเกมตอนเซลล์ 300-400 มาเล่น ผมว่ามันก็ไม่ได้เหนือบ่ากว่าแรงเด็กคนหนึ่งนะ
บางทีฐานะทางบ้านน้องเขาอาจจะไม่ค่อยดี ได้เงินไม่มากต่อวัน

แต่ผมว่าก็น่าจะพอมีทางอื่นสำหรับน้องได้นะ ไม่ใช่แบมือขอเงินแบบนี้ รับจ้างเล็กๆน้อยๆต่อวัน หรืออะไรที่สร้างสรรค์กว่านี้

ทางเลือกอื่นมีเยอะอยู่ น้องคงเด็กเกินไปที่มองไม่เห็นทางนั้นล่ะมั้งครับ จขกท.
comment165:เอิ่ม.......คิดว่าแคสเกมมันง่ายหรอครับ จะแคสเนี่ยคือคุณต้องรู้ลึกรู้จริงเกี่ยวกับเกมนั้น ลงรายละเอียดทุกอย่างทุกเมนูและเล่นให้ดูจนครบทุกฟังชั่นของเกมเลยนะ 

ทำได้หรอไอ้หนู
comment166:ขอทานออนไลน์
comment167:โชคดีจริงๆที่ลูกชายเรารู้จักคิด และไม่ติดเกมส์งอมแงมแบบนี้ 
เค้าก็มีเล่นบ้างตามประสาเด็กวัยรุ่นทั่วไป แต่ก็รู้จักควบคุมตัวเองว่าแค่ไหนควรพอ และเวลาไหนควรเล่น
หรือเวลาอยากได้อะไรก็อดทนเก็บเงินเองทุกอย่าง ปิดเทอมก็รู้จักไปหางานพิเศษเองทำ 
เค้าทำให้เรารู้สึกว่า เราช่างเป็นแม่ที่โชคดีมากจริงๆ
comment168:หลานเราปัจจุบันยุป. 6 แต่หล่อนแแคสเกมแล้วค่ะ (หลานผู้ชายนะ) มีช่องของตัวเองในยูทูปด้วย 
เราแอบไปส่อง มีสอนลงเกมนู่นนี่ด้วย ไม่รู้จะชื่นชมรึอะไรดี
ยุบ้านก็เล่นเกมดึกดื่น บางทีไม่รู้จะเตือนยังไงแล้วค่ะ
comment169:ขอเฟซน้องเขาหลังไมค์ได้ป่ะครับ
comment169-1:น้องเขาปิดเฟซบุ๊คไปแล้วครับ
comment170:บอกน้องซื้อ GTA  ให้พี่น่อยเเล้วเดี่ยวพี่ซื้อ sim คืนให้ -3-
comment171:ก็แค่ เด็กเห่อหม-อยยยยย
ถ้าได้แล้ว ก็ต้องอยากได้อีก
comment172:ต่อให้เด็กนี่ได้เกมไปก็แคสไม่ไหวอยู่ดี เพราะมันต้องมีคอมสำหรับตัดต่อวิดีโอ และไมค์ดีๆอีกตัวนึง ไม่งั้นคนก็ดูไม่ถึง 30 วิหรอก เสียงปวดหูเกิน
แค่ How To เด็กมันก็ยังไม่รู้แล้ว ผมว่ายังไงก็ไม่สำเร็จ แค่เห่อตามกระแสไปงั้นแหละ

แถมอีกอย่าง ต่อให้สมมุติว่ามีไมค์กะคอมตัดต่อวิดีโอแล้วจริง แต่การเริ่มด้วยเกมดังมันจะสำเร็จยากอยู่ดี เพราะระบบค้นหาของวิดีโอยูทูป มันจะไปตกที่คนที่เล่นเกมเดียวกันแต่ดังกว่าหมด สิ่งที่ควรทำตอนแรกคือเล่นเกมเก่าๆ แต่สนุก เพื่อลดจำนวนคู่แข่ง หรือเล่นเกมอินดี้เล็กๆ ที่คนไม่ค่อยรู้จัก เพื่อสร้างแฟนเบสก่อน แล้วค่อยไปจับเกมดังอีกที ซึ่งถ้าใช้วิธีนี้หาแฟนเบสแต่แรก ก็ไม่ต้องมาแบมือขอตังซื้อเกมแบบนี้หรอก
comment173:เผอิญผมรู้ว่าเกมส์มันมีอนาคตใหญ่โตและกว้างไกลขนาดไหน มีตำแหน่งงานเป็นพันๆอย่างในอุตสาหกรรมนี้ 
ซึ่งคนไม่ชอบเล่นเกมส์ คงไม่อยากเข้าไปทำ

เป็นลูกผม ผมจะสนับสนุนนะครับ 
จะได้ไม่ต้องมาขอแบบนี้ ซึ่งวุฒิภาวะไม่มาก ก็เลยแสดงออกแบบนี้

เขารู้ว่าตัวเองชอบอะไร
มีการร้องขอการสนับสนุน และที่สำคัญ มีหัวทางการค้า 
ถ้าอยู่ในมือผู้ปกครองแบบผม เจ้าหนูนี่ได้ไปไกลตามที่ใจอยากแน่ๆครับ

ผมจะตั้งบริษัทจำลองให้ลูก หลักๆคือทำบัญชีจริง จะได้รู้จักต้นทุนกำไร  การใช้จ่ายเงิน  โดยผมถือหุ้นร่วมกับลูก
แล้วให้เขาบริหารเงินทุนตามกรอบบริษัท  แล้วผมคอยดูห่างๆให้เขามีความสมดุลย์ในชีวิตทุกๆด้าน
แล้วให้เขาพัฒนาต่อยอดค้นหาตัวเองเอา  เขาอาจจะกลายเป็นผู้พัฒนาเกมส์ หรือขายเกมส์ หรือแคสเกมส์ หรือเลิกเล่นเกมส์ อะไรก็ได้ทั้งนั้น  
อนาคตของเขา เขาต้องเลือกเอง รับผลที่ตามมาเอง จะได้โตเป็นผู้ใหญ่ที่มีความมั่นคงทางอารมณ์และมีความมั่นใจในการใช้ชีวิต
comment174:สเปคเล่น Sims 4 แล้วจะอัดคลิปไปด้วยได้มันไม่ใช่หมื่นต้นๆนะ เอากราฟฟิคดีๆแล้วใช้งบพอสมควร นี้ถ้าได้ตังมาแล้วเล่นไมได้ไม่มาของบมาอัพคอมอีกรึ
comment175:มันก็แค่ตรรกะของเด็กอยากได้เกมโดยไม่ต้องเสียตังเอง 
ถ้ามันคิดว่ามีฝีมือจิงๆ การพิมบอก ก็ไม่ได้ช่วยให้ชาวบ้านรู้ว่าตนเก่ง 
ทำไมไม่แสดงออกมาละ แสดงผลงานว่าตนเก่ง ตนมีดี 
ถ้าเก่งจิง ยังไงๆ ก็ต้องมีสปอนเซอร์มาหนุนหลังแน่ ถ้ามาผิดบอกเก่งๆ ใครจะไปเชื่อ มันก็เหมือนนักเลงคีบอร์ดนั้นแหละ พิมได้ แต่พอเข้าจิงก็ ไม่ได้อย่างที่พิม 

เวลาไป รร ได้ตังไป มีปัญญากินข้าว ซื้อน้ำ ซื้อขนม ค่ารถกลับบ้าน ยังไงๆ มันก็ต้องมีตังเหลือเก็บ เก็บวันละ 5 บาท 10 บาท ก็ยังดี แต่นี่เล่นมาขอกัน
แน่ใจหรอ ว่าเป็นแคสเตอร์ เป็นแคสเตอร์หรือขอทาน  มาขอกันแบบนี้ มันก็ใช่เรื่อง 

คุณมาเป็นแคสเตอร์เพราะอะไร คุณใจรักในเกม หรือ "คุณแค่อยากดัง ???"

การจะทำอะไร ทำไมไม่ทำด้วยตัวเอง คุณขอให้คนอื่นโอนตังมาให้ เพื่อที่จะได้ดูคุณแคส ? 

คุณมีฝีมือไหม คุณรู้หน้าที่ในการเป็นแคสเตอร์ไหม?

คุณรู้วิธีวางตัวให้เหมาะสมกับคำว่า แคสเตอร์ไหม?

ผมว่านะ คุณในตอนนี้ ก็แค่อยากได้เกมแท้ มาเล่นฟรีๆเฉยๆ 
The sims 4 อะ รอมันลดราคา แล้วซื้อเองก็ได้ เพราะยังไง studio ที่สร้าง sims ก็โดนยุบไปละ  ก็รอลดราคาแล้วซื้อเองแค่นั้น

อย่าทำตัวเป็น Dregs of society  เลย ทำด้วยตัวเองเหอะ เกมอะ ซื้อเองเหอะนะ หวังดีนะ เลยพูด
comment176:ทำเป็นแปลกใจ ไม่เคยเล่นเกมออนไลน์ไง ขอตังหน่อยครับเกลื่อนเมือง
comment177:ผมคิดเหมือนความเห็นที่ 2 แหละ 

โหวตไปแล้วครับ แคสกากๆ โดนด่าเยอะๆ เดี๋ยวก็เลิกเอง

แคสดีๆ ก็ต้องสนับสนุนครับ พวกเรายังไปสนับสนุน ดารา กันได้เยอะแยะเลย จริงไหม
comment178:.
comment179:มีลูกไม่พร้อมก็เป็นภาระสังคม
comment180:ถ้าเป็นพ่อแม่น้อง ควรสงเสริมให้น้องทำงานสุจริตนะค้ะ (ความคิดที่จะขายน้ำปั่นก้ดีค่ะ)
แต่สิ่งที่ควรสอนเพิ่ม คือรุ้จักประหยัดอดออม ให้น้องรุ้จักคุณค่าของเงินที่น้องหามาได้
เราก้อายุ 20 พ่อแม่ก้ให้ทำงานหนักๆ เพื่อเวลาเราใช้เงิน เราจะได้รุ้จักคิดว่า "กว่าจะหาได้เท่านี้ มันเหนื่อย แต่ใช้จริงๆแค่พริบตาเดียว"

## ชื่นชม อย่างน้อยน้องก้รุ้จักที่จะหาเงิน แต่มาขอแบบนี้มันดูแย่ไปหน่อย
comment181:เราก็อยู่ในวัยมหาลัยค่ะ 
อ่านแล้วสะอึกเหมือนกัน ไม่รู้ว่าเด็กคนนี้ถูกเลี้ยงดูมาแบบไหน ถึงสะท้อนแนวความคิดแบบนี้ออกมา
เรากับน้องชายโตมาในบ้านที่แม่ให้ตังค์ไปโรงเรียนวันละยี่สิบบาท วันไหนหยุด วันนั้นอด ไม่มีเพิ่มลด เทศกาลเท่าเดิมตลอด เราเลยเรียนรู้ว่าการที่อยากจะได้อะไร ควรต้องไขว่คว้าหามาเอง การที่บอกอายุน้อยหางานทำไม่ได้ เราเถียงขาดใจเลย ก็เราทำมาตลอด ทั้งขายขนม ขายผักในตลาด ทำกระทง รับจ้างทำรายงาน สอนการบ้านเด็ก ฯลฯ ต.ย.เราอาจจะไกลไป เอาเป็นน้องชายเราก็ได้ อายุเท่ากันกับน้องคนนั้นเลย น้องเราก็ติดเกมงอมแงมใช้ตังเยอะเหมือนกัน น้องมันก็รู้ตัวเลยรับจ้างเขียนเว็บ ทำแบนเนอร์ ตัดต่อคลิป ลงโปรแกรม ล้างไวรัส ดูแลเพจ เวลาเหลือก็ไปของานร้านแถวบ้านทำเป็นเด็กเสิร์ฟร้านกาแฟอะไรงี้ ไม่เคยเห็นมันจะขอตังค์ที่บ้านซื้อเกมซักที อย่างดีก็เห็นขอคอมฯแล้วผ่อนจ่ายพ่อเอา ของอย่างนี้มันอยู่ที่การปลูกฝังด้วยค่ะ ไม่เกี่ยวกับยุคสมัยเท่าไหร่หรอก
comment182:ผมก็เคยชอบมากๆครับ สมัยเดอะซิมส์2

แต่ยิ่งเล่นก็ยิ่งเจอบัค ที่เห็นแล้วสยอง ผมเลยตัดสินใจเลิกเล่นเดอะซิมส์ถาวร
comment183:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment184:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment185:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment186:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
