title:ฮือฮา !! ห้องสมุดวิศวะ XXX น่านอนอย่างกับโรงแรมแคปซูล...ตรงไหนคะ!!!!
comment:คือ มีคณะหนึ่งมอดังพึ่งเปิดห้องสมุดใหม่ไปแล้วเจอคอมเม้นต่างๆมากมาย
เลยสงสัยว่ามันหนักหัวคุณตรงไหนคะ

งงว่าห้องสมุดดีเกี่ยวอะไรกับสบายไม่อยากทำงานขอเงินพ่อแม่เรียนต่อโทเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถึงว่า เด็กสมัยนี้ที่พ่อแม่ พอมีเงินเรียนจบตรี แล้วไม่ค่อยอยากหางานทำ ขอเงินพ่อแม่เรียนโทต่อเลย เพราะในรั้วมกาวิทยาลัย มันสบายผิดจากโลกแห่งความเป็นจริงอย่างนี้นี่เอง

หรืออันนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เกินพอดีไปแล้วครับ ไม่เหมือนห้องสมุดแล้ว เด็กรุ่นใหม่อยู่กับความสะดวกสบายปรนเปรอ จึงขาดความอดทน สู้สิงคโปร์,เวียดนามไม่ได้
ห้องสมุดเกี่ยวอะไรกับทำให้ขาดความอดทนคะ สู้ไม่ได้ยังไง งงงงงง

เข้าใจว่าอยากคอมเม้น แต่บางอันก็ไม่รู้ว่าคิดได้ไง เช่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คร้าาทำเหมือนโรงแรม อย่าให้มันมีข่าวอย่างว่าออกมาแล้วกัน เด็กสมัยนี้ขนาดไม่ใช่ที่คล้ายโรงแรมยังมีภาพน่าเกลียดออกมา แล้วนี้ทำออกมาคล้ายโรงแรม ไม่อยากคิดเล้ยยย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ทำผ้าม่าน รูด ๆ ให้มันซะเลยละ !
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แหมถ้ามีน้ำเย็นสัก2ขวดนะเหมือนเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หอนอนแบบสหซินะ ก้าวหน้าไปมั้ยสำหรับพ่อแม่นักศึกษา
ห้องสมุดเขาออกจะกว้าง สว่าง โล่ง คนใช้เยอะ
มันจะเหมือนโรงแรมได้ยังไง

รูปในบทความก็มีหลายรูป คนอ่านหนังสือก็มี ไม่ใช่ทุกคนสักหน่อยที่เข้าไปเล่นโทรศัพท์
จริงๆแล้วเขาอาจจะอ่านE-bookกันอยู่ก็ได้


ปล.คณะวิศวะ ม.ดัง

ที่มา Kapook
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=959650307405145&id=113053042064880
comment1:น่าเข้าจัง
comment1-1:สอบให้ติดสิคะ
comment1-2:ที่นี่เข้าง่ายกว่าออกเยอะเลยนะครับ 555+
comment1-3:มาคอนเฟิร์มความเห็น 1-2 ครับ
เข้าว่ายากแล้ว จบออกมา ยากยิ่งกว่าหลายเท่าครับ
comment1-4:คอนเฟิร์ม 1-2อีกเสียงค่ะ
comment2:จขกท บ้าปะเนี่ย??
ห้องสมุดก็ต้องเอาไว้อ่านหนังสือสิคะ ถ้าจะมานอน ก็กลับไปนอนที่บ้านเลยสิคะ
comment2-1:เรียน8-10โมงเช้า แล้วมีเรียนอีกที 11โมง แบบนี้จะให้กลับบ้านแล้วกลับมาใหม่เหรอครับ บ้าปะเนี่ย??
comment2-2:ไม่เห็นเกี่ยวกันเลย ทำไมหลายคนแอนตี้ ทั้งๆที่เป็นมุมพักผ่อนไม่จำเป็นว่าต้องนอนอย่างเดียวนี่ เรียนมาเครียดๆ บางคนก็อยากพักครับ เค้าสร้างมาให้คนประเภทนี้ใช้อยู่แล้ว ไม่งั้นก็ไม่สร้างหรอก
comment2-3:ปกติก็เปนที่นอนของ นิสิต คณะ นี้อยุ่แล้วนะครับ ถ้าคนเข้าใช้ต้องการนอน แล้วทางคณะ support ก็ไม่เห็นจะผิดตรงไหน ไม่ได้ไปนั่งเล่นยา ก๊งเหล้ากันซะเมื่อไหร่
แล้ว zone อ่านหนังสือ ก็มี แล้วผมก็ไม่คิดว่าการนอนจะรบกวนคนอื่นในห้องสมุดด้วย
นิสิต ก็ต้องการพักผ่อนบ้าง จะให้วันๆนะ่งอ่านหนังสืออย่างเดียวหรอครับ
เอาจริงๆนะ ส่วนใหญ่ (ไม่ใช่ทุกคน) นักศึกษาก็ไม่ได้ต้องอ่านหนังสือตลอดทั้งเทอมอยุ่แล้ว แล้วจะเปิดแอร์ปล่อยให้มันว่างๆทำไมครับ

ส่วนตัวเหนด้วยกับห้องสมุดใหม่ วิศวะ มาก อิจฉารุ่นน้องๆจริงๆ ให้นอนยังดีว่าไปนั่งเล่นคอมเสียงดัง เห็นแล้วอยากกลับไปนอน 555
comment2-4:บ้ายังไงคะ งง ไม่เคยอ่านหนังสือนานๆใช่มั้ยคะ จนง่วงฟุบหลับลงไป เราคนนึงอ่านหนังสือแล้วต้องก้มฟุบลงไปนอน ยังอิจฉาคณะนี้อยู่เลย คนเราเรียนหนักๆก็ต้ งมีมุมพักผ่อนกันบ้างคะระหว่างรอเรียน เปิดใจกว้างๆหน่อย
comment2-5:เคยเรียนมหาลัยปะเนี่ยคับ ให้กลับบ้าน มหาลัยเค้าไม่ได้มีตารางเรียนเหมือนประถมนะครับ รู้บ้างหรือป่าว
comment2-6:งง  ทั้งคอมเม้นท์ 2  และคนเข้ามาตอบ

จขกท.เขาบอกตรงไหนว่า  ให้คนเข้าไปนอน
comment2-7:เคยเรียนมหาลัยป่าวครับ ห้องสมุดมหาลัย ไม่ใช่ห้องสมุด รร ประถม หรือ มัธยม ที่มีแค่หนังสือให้อ่าน มันเป็นแบบนี้ทุกๆ มหาลัยแหละ แต่ที่นี่เค้าแค่ทำดีกว่า ผมเรียน ราชภัฏ ห้องสมุด ก็มีทั้งหนังให้ดู หูฟังไร้สายเป็นสิบๆอัน ใครดูก็ใส่หูฟัง เสียงไม่รบกวนคนอื่น มีคอมให้ใช้งานอินเตอร์เนต มีโซฟาให้นอนพักผ่อน บางคนเรียนเสร็จ 10 โมง ต่ออีกวิชาบ่ายสาม จะให้เด็กมันทำอะไรละครับ
comment2-8:จขกท.เขาไม่ได้ว่าครับ ไอ้ที่ว่าคือพวกที่เค้าไปแคปมา
ใจเย็นๆ นะ พวกเดียวกันอย่าทะเลาะกันเอง
comment2-9:ทำไมความเห็นนี้มันคิดน้อยจัง
comment2-10:ตารางเรียน ม.เรา เราเรียน 10.30 - 12.00 เรียนอีกที 15.00-16.30 ต้องกลับบ้านไปนอนก่อนไหม ?
comment2-11:@2-10
ไม่ต้องกลับหรอกค่ะ แนะนำให้นั่งรถมานอนที่ห้องสมุดวิศวะฬ นอนสบายมากเลยคะ ถถถถ
comment2-12:ผมอยู่ม.อื่นนะ แต่เวลามีคาบหากกันยาวๆแบบ เรียน8.30-10.30 เรียนอีกที่หลักเที่ยง จะให้ทำอะไรรอหละ กลับบ้านก็ไม่ได้ส่วนใหญ่ก็ไปนั่งรอใต้ภาควิชา มีที่ให้พักแบบนี้ก็ดีนิครับ
comment2-13:พอเค้าด่าว่าเต่าล้านปีก็ไปโกรธเค้า
comment2-14:บางทีอ่านหนังสือเตรียมควิซ หรือทำงานเตรียมส่ง ออกจากบ้าน ออกจากหอกันมายังไม่ได้นอนเลยก็มี แล้วเวลาระหว่างคาบเรียนยกตัวอย่างซัก 2 ชม.ใคร๊มันจะกลับบ้านทัน ของีบซัก 30 นาทีก็ยังดีเห้อ
comment2-15:ขอโทษนะคะ นี่ถึงกับล็อกอินเข้ามาตอบเลยค่ะ เพลียมาก กรอกตาเป็นเลขแปดเลยค่ะ ถึงไม่อยู่ในฬนะคะ แต่ในมหาลัยมี ตึกแห่งหนึ่งใกล้ห้องสมุด มีที่ให้นักศึกษาพักผ่อน มีไอแพดวาง มีคอม มีเบาะ มีห้องดูหนัง มันแปลกหรอคะ ? นี่อยากจะถามคำถามนึงนะคะ "ที่มหาลัยไม่มีแบบนี้หรอคะ?"
comment2-16:หัวโบราณมากค่ะ
ห้องสมุดทั่วไปในโลกสมัยนี้ เค้าเปิดให้ประชาชนข้างนอก มานอนเล่นได้แล้วด้วยค่ะ

โซนที่ห้ามนอนก็มีค่ะ  จะเป็นโซนวิชาการโดยเฉพาะ
บางมหาลัยแยกเป็นห้องคลังหนังสือสำคัญ ตรงนั้น นั่งไม่ได้ด้วยค่ะ ก่อนเข้ามีด่านเหมือนตู้เซฟ เข้าไปก้หาหนังสือ ออกมาก็ต้องแลกบัตรจริงจังค่ะ

โซนนอนก็อีกโซน  ซึ่งทำได้ค่ะ

สมัยนี้ มันมีห้องสมุดหลายแบบค่ะ
แบบใช้เฉพาะกลุ่ม แบบเปิดร่วม
แบบแยกโซน  แบบเคล้าการใช้งานผสมกันหมดในโซนเดียว

จะพูดถึงความควรจะเป็นของห้องสมุด
ก็ไปหาหนังสืออ่านนะคะ ว่าวิวัฒนาการห้องสมุดเค้าไปกันถึงไหนแล้ว
comment2-17:ม-อึ-ง อะบ้าา
comment3:อ มีคณะหนึ่งมอดังพึ่งเปิดห้องสมุดใหม่ไปแล้วเจอคอมเม้นต่างๆมากมาย
เลยสงสัยว่ามันหนักหัวคุณตรงไหนคะ

คห.2 อ่านอีกรอบนึง

**************************************


แต่ห้องสมุด เดี๋ยวนี้ เค้าตกแต่งแบบนี้แล้วเหรอ
comment3-1:แถวๆซีรีบลัมมั้งคะ
comment3-2:ยัง ยังไม่รู้ตัวอีก 3-1 ว่าอ่านที่เจ้าของกระทู้เขียนไม่แตก 

ดึงสติแล้วอ่านอีกครั้งนะคะ 

หรือถ้าขี้เกียจเดี๋ยวจะสรุปนะ จขกท เขาเอาคอมเม้นของคนอื่นมาให้ดู

และ จขกท ก็ไม่ได้เห็นด้วยกับ ความเห็นเหล่านั้น

แยกก
comment3-3:ชิมิ ห้องสมุดแต่งแบบนี้เเล้วมันไปหนักอะไรใคร
แต่งแบบนี้แหละ เราเป็นวิดวะ จะไปแต่งห้องสมุดทื่อๆได้งายย ^^
comment4:นักศึกษาหญิงกระโปรงสั้นๆ 
นี่ถ้าหากปีนขึ้นไปข้างบนกัน
พวกหนุ่มๆข้างล่างคงมีกำลังใจปั่นกันน่าดู

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปั่น ที่แปลว่า เร่ง ในที่นี้คือ เร่งอ่านหนังสือ 555

ทำไมไม่ตั้งชื่อว่า ฮาเร็มหนังสือ แทน ห้องสมุดล่ะ มันจะได้เข้าบรรยากาศ 
เด็กๆ จะได้มีกำลังใจมาโรงเรียนกันทุกวัน เพราะว่ามีแรงจูงใจ
comment4-1:รู้ตัวว่ากระโปรงสั้นเขาคงไม่ปีนขึ้นกันหรอกค่ะะ
ผช.อ่านกันตาแฉะพอดี55555

ปล.มหาลัยค่ะไม่ใช่โรงเรียน
comment4-2:อ้าว!! ระดับมหาลัยแล้วเหรอเนี่ย
นึกว่าพวกเด็กอนุบาล ที่เปิดทีวี เปิดการ์ตูนให้ดู เพื่อหลอกให้นอนหลับ
หลังจากเพิ่งต่อแถว กลับจากทานข้าวกลางวันเสร็จซะอีก 555
comment4-3:คิดว่าผู้หญิงคณะนี้ใส่สอบกันสักกี่เปอร์เซ็นเหรอคะ? เท่าที่เห็นมีแต่พลีทยาวๆ
comment4-4:4-3 ใช่ค่ะ เราเรียนคณะนี้จนปี 3 แล้วเราก็ยังใส่พีทยาวครึ่งหน้าแข้งอยู่เลย เท่าที่เห็นคนใส่สอบหรือกระโปรงพรีทสั้นนี่น้อยมากๆ เลยนะคะ
comment4-5:อ้าว ทำไมรู้ดีจัง สงสัยยังนอนดูการ์ตูนตอนกลางวัน ให้แม่ตีตูดกล่อมอยู่
comment4-6:มหาวิทยาลัย ไม่ใช่ มหาลัย
comment4-7:ถึงตอนที่น้องผู้หญิงปีนขึ้นชั้นบน  ไม่ว่าจะใส่กระโปรงแบบไหน

ยังไงผู้ชายก็ต้องแอบลุ้นค่ะ
comment4-8:คือเราว่าน้อยนะที่จะปีนขึ้นแล้วไม่ระวังพลีทเปิด
เพราะคนเห็นเยอะ
ขนาดเรานั่งที่โซฟายังมองเลย คนมองเต็มไปหมด ถ้าเห็นขึ้นมานี่อายตาย
เพราะฉะนั้นมันไม่เห็นหรอก
พลีทก็ยาวด้วย พวกสั้นก็คงไม่ปีนอยู่แล้ว
comment4-9:@4-6
พ่อชื่อ พิสูจน์
แม่ชื่อ อักษร
หรอคะ ถถถถถถถถถถถถถ
comment4-10:ได้ข่าวว่าจขกทใส่พีทยาวถึงตาตุ่ม ถถถถ
comment4-11:สติปัญญาแบบนี้นะ...
comment4-12:ถ้าจะห่วงเรื่องนี้  นักศึกษาที่ใส่กระโปรงแคบๆ สั้นแค่คืบ ผ่าหน้า-หลัง แถมเสื้อรัดติ้วแบบนั้นน่าห่วงกว่าค่ะ
แบบนั้นแค่นั่งเก้าอี้ปกติก็เห็นถึงมดลูกแล้ว ไม่ต้องถึงกับปีนขึ้นบันได้เหมือนเคสที่คุณห่วงหรอก
comment4-13:ถ้าอายก็ edit ทิ้งซะครับ อย่าพยายามแถเลย เหนื่อยแทน

เอ่ะ ...หรือมือถือeditไม่ได้
comment4-14:เผื่อใครที่ไม่รู้ นศ.หญิง ม.จุฬา เขานิยมสวมกระโปรงจีบรอบ เขาไม่นิยมสวมกระโปรงสั้นเสมอหูกันครับ
comment4-15:เรียนกันระดับนี้เขามีวิจารณญาณพอว่าจะปีนหรือไม่ปีน. อย่าเพิ่งคิดแทนเขาค่ะ น้องๆโตกันแล้ว
ห้องสมุดน่าใช้นะคะ ตอบโจทย์การใช้งานหลากหลายดีค่ะ
comment5:ดูแล้วก็เหมือนจริงๆ ไม่น่าจะเรียกว่าห้องสมุดเลย

เอาไว้นั่งเล่นโทรศัพท์ นอนเล่นดูทีวี
comment6:จริงๆมันก็เรื่องของเขาน่ะ

ปล
ถ้านักศึกษาทำอย่างว่ากัน พวกเจ้าหน้าที่โสตทัศน.คงดูกันตาแฉะ เพราะหอสมุดกลางของมหาลัยใหญ่มีกล้องวงงจรปิดทุกมุม
comment6-1:*หอสมุดคณะค่ะ
แล้วก็ ไม่มีจุดอับด้วยค่ะ คนใช้เยอะ
คงไม่มีใครมาทำอะไรกันแบบนั้น
comment7:คือ สมัยเรียน ห้องสมุดวิศวะเป็นอะไรที่เน่ามาก เหม็นอับ ไม่น่าเข้า ยกเว้นไปถ่ายเอกสาร 

เคสนี้ผมสนับสนุนนะ ทำให้มันสวยงาม จูงใจให้นักเรียนมาใช้งาน พวกที่ด่าๆ คงไม่เคยได้ไปห้องสมุดต่างประเทศ เค้ามีหลายรูปแบบ ทั้งแบบสมัยเก่าที่มีแต่โต๊ะไม้กับโคมไฟ ทั้งแบบเป็นเบาะนั่ง แบบโซฟา มีห้องเล็กๆให้เข้าไปทำงานกลุ่ม มีไวไฟให้ใช้ฟรี
comment8:นึกว่าเข้าเว็ป xxx
comment9:ใครเม้นท์ว่าอย่างไร ก็แสดงถึงความคิดของคนๆนั้นแหละ
comment9-1:อย่างงี้ก็แสดงว่าคุณไม่มีความคิดเลยน่ะสิครับ
comment9-2:เขาก็คงคิดแต่สิ่งดีๆนะ ไม่เหมือนเม้นบนหรอกคิดเรื่องสูงๆไม่เป็น
comment9-3:ทำไม คุณช่างแอร์ในตำนาน ถึงคิดว่าเค้าไม่มีความคิดละครับ ก็เค้ามีสติมีความคิดไงครับเค้าถึงมาเตือนให้ระวังความคิดของตัวอง เพราะสิ่งที่พูดที่แสดงออกมันส่อถึงตัวคุณเองได้ อย่างที่คุณมาด่าเค้านี่ไงครับ คนที่ด่าคนอื่นได้ทั้งๆที่เค้าอุตส่าห์มาเตือนสติเค้าเรียกอะไร เค้าเรียกว่า คนชอบพาลคนอื่น คนไม่มีเหตุผล คนไม่มีความคิดและเก่งแต่ในโลกออนไลน์ครับ
comment9-4:รู้สึกเหมือนกัน เลย  ว่าคนที่คิดทั้งเรื่องโป๊ และเรื่องบัดสี  ในหัวมันก็คงจินตนาการได้แค่ทางนั้น
comment10:ยอมรับว่าผมคนนึงที่เวลาใช้ห้องสมุด ไม่ได้ใช้เพื่ออ่านหนังสือ(ถ้าเจอหนังสือถูกใจ จะยืมไปอ่านบ้านมากกว่า)
ส่วนมากจะใช้เปนที่นัดพบ นั่งคุย นังเล่นฆ่าเวลา นั่งเล่นโทรศัพท์  

แต่ถึงยังไงเขาคงไม่มาปรี้กันในนี้หรอก !!!
ในหัวมีแต่เรื่องพวกนี้รึไงวะ !!
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก !!!
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก !!!
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก !!!
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก !!!
comment10-1:ไม่ปรี้หรอกเดี๋ยวโดนถ่ายขลิป แต่ทำอะไรได้อย่างอย่างเฟ้ยย
ล้วง แคะ แกะ เกา 
เดี๋ยวเตรียมผ้าห่มไปเอง
comment10-2:ฮา 55
comment10-3:ใช่มะใครจะมา ป กันในนี้แว้ แปปๆ ก้กระโดดขึ้นบีทีเอส ไป เยส กันที่คอนโดสบายใจกว่า หุหุ
comment11:คำเดียวสั้นๆง่ายๆ อิจฉา ครับ
มันเป็นอุปนิสัยของคนเมื่อเจออะไรใหม่ๆแล้วตัวเองรับไม่ได้ หรือรับไปทัน ไม่ทันโลก
ก็จะเกิดอาการติ ตำหนิอย่างบ้าคลั่งแบบนี้แหละ
comment11-1:ความคิดของพวกกลัวการเปลี่ยนแปลงน่ะครับ ตัวเองตามไม่ทันเอง ดันไปโทษเค้า แก่เพราะกินข้าวจริมๆ เอ้อออ
comment12:นั่งแบบนี้ นั่งอ่านได้ไม่นานหรอกครับ ปวดขา

ถ้านอนอ่านก็ไม่เกิน 10 นาที หลับ . . .
comment13:เราเรียนอยู่ที่นี่ค่ะ
กำลังใช้ห้องสมุดใหม่ด้วย
จุดประสงค์ของห้องสมุดคณะเรานะคะ
ไม่ใช่แค่เป็นที่อ่านหนังสืออย่างเดียว
มีแบ่งโซนเป็นที่ใช้ประชุมงาน 
และมีโซนที่ให้นักศึกษาพักผ่อนด้วยค่ะ ในช่วงพัก หรือรอเรียนคาบต่อไป
คนนอกเห็นอาจจะคิดว่าเด็กส่วนใหญ่ที่มาคงมานอนเล่น เล่นโทรศัพท์ดูหนัง
มันก็มีบ้าง เพราะเราเรียนหนัก ว่างจากเรียนมันก็ต้องมีการพักผ่อนบ้าง 
ใครอยู่ที่นี่จะค่อนข้างเข้าใจหัวอกนิสิตค่ะ 
นอกจากห้องสมุดก็ไม่รู้จะไปนั่งพักที่ไหนแล้ว ลานเกียร์ก็ร้อนมาก
แต่ใครที่จะนอนจริงจัง ดูหนัง เล่นเกม กันจริงๆ ไม่มาห้องสมุดหรอกค่ะ กลับบ้านกันหมด
และในความจริงแล้วพวกเราไม่ได้ว่างขนาดนั้น
80% ที่เห็นรอบๆตัวก็มาเพื่ออ่านหนังสือ ทำงาน ประชุมงานกันจริงๆ
ส่วนเตียงที่เห็น คงมานัวกันไม่ได้ เพราะมันโล่งมาก คนเดินไปมา ใครคิดจะนัวก็โรคจิตไปค่ะ
comment13-1:เห็นด้วยทุกอย่างเลยค่ะ ถึงเราจะอยู่คณะอื่นก็เถอะ แบบห้องสมุดของเรามีบีนนี่มีโซฟาให้พักผ่อนจะเห็นนิสิตไปนอนบ่อยๆเพราะเรียนหนักมากจริงๆค่ะพอมีเวลาซักหน่อยก็อยากขึ้นไปงีบพักสมองแล้วพอลงมาเรียนจะได้สมองปลอดโปร่งมีประสิทธิภาพมากขึ้น
comment13-2:เห็นด้วยค่ะ เพลียกับพวกตรรกะพิการบอกว่าแบบนี้อย่าเรียกว่าห้องสมุด แหม จะมีซักกี่คนกันเข้าไปอ่านหนังสือเอาหนังสือมากาง อย่างเราคนนึงเข้าไปหวังตากแอร์ ปล่อยเค้าไปค่ะพวกโลกแคบ
comment14:คนนิสัยต่ำๆก็คิดได้แต่อะไรต่ำๆครับ แทนที่จะคิดอะไรที่มันช่วยดึงตัวเองดูดีขึ้น กลับชอบคิดชอบทำอะไรให้ตัวเองดูแย่เหมือนเดิม คนประเภทนี้เข้าใจยากดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ที่สำคัญ เหมือนคห.10
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก
เขาไม่มาปรี้กันในนี้หรอก
comment15:ตลกดี เห็นรูปๆเดียวก็คิดกันเป็นตุเป็นตะว่าต้องเป็นงั้นเป็นงี้กัน เห็นก็เห็นอยู่มุมเดียว ไม่ได้เห็นทั้งหมดด้วย

มีมุมพักผ่อนแบบนี้ก็น่าเข้านะ อยากเห็นมุมอื่นๆบ้าง
comment15-1:จริงค่ะ ที่จริงมันมีโซนอ่านหนังสือจริงจัง ห้องประชุม ต่างๆนานาบลาๆๆๆ แต่ก้สนใจกันแต่รูปเตียง
comment15-2:จริงคะ เนี่ยมอเราอยู่ใกล้ๆ กะจะไปนั่งที่นี่ละ
comment16:อ่านมาหลายเม้น รู้สึกว่าจะมีแต่คนตั้งใจแขวะเขาจริงๆ
ภาพที่เอามาให้เห็นก็มีแค่ไม่กี่มุม ก็ด่ากันไปต่างๆนาๆคือเคยเข้าไปดูในนั้นจริงๆรึยังครับว่าเขาทำอะไรกัน
คนเราอิจฉาไม่ว่า แต่อย่าแสดงสด.ครับ
comment17:คอนเซ็ปมันน่าจะมาจาก เตียงนอน 2 ชั้น ไม่ใช่เหรอ
http://decor.mthai.com/room/bedroom/4388.html/attachment/moda-bunk-bed-by-rb-comes-with-smart-storage-options
comment18:เอารูปของ the cube มุมอื่นมาให้ดูครับ จะเห็นว่ามันตั้งอยู่กลางห้องสมุดเลย คงไม่มีใครทำอะไรหรอกครับ 

มุมอื่นๆของห้องสมุดครับ





ภาพจาก facebook ของคณะครับ https://www.facebook.com/ChulaEngineering/?fref=ts
comment18-1:จากที่เราเห็นข่าวนี้มา ดูรูปครั้งแรกยังไม่เคยนึกเลยค่ะว่าเค้าจะทำแบบเตียงทั้งห้องสมุด บ้าไปแล้วคนที่คิดอ่ะ สมองคงมีแต่เรื่องอย่างนั้นแน่ๆ มองมุมเดียว คิดเป็นตุเป็นตะ 
นี่หรือผู้กุมปัจจุบันของประเทศ
comment18-2:สรุปคือคนดูแค่รูป และก็รูปเดียวแล้วก็มโนเอง
comment18-3:อันนี้ห้องสมุด ถ่ายวันเปิดเหรอครับ ไม่มีคนอ่านหนังสือซักคนเลยนะ -*- ก้มหน้าลงโทรศัพท์
comment19:ห้องสมุดนี้แค่เข้าไปอ่านสอบให้ทัน ก็ไม่มีเวลาคิดเรื่องอื่นละจ้า
แต่ถ้ามันสบายก็จะส่งผลให้อ่านดีขึ้นนะ
comment19-1:สบายก็หลับสิคะ
comment19-2:19-1  อันนั้นเขาเรียกขี้เกียจครับ
comment20:ผมว่าห้องสมุดที่ทำใหม่นี่ดีมากเลยนะครับ มุมอ่านส่วนตัวก็สบายและดีมาก (แอบดีกว่าหอกลาง) 
มีโซนโตะอ่านแบบนั่งพื้น หรือแบบเก้าอี้ก็สบาย  อีกอย่างมุมที่นอนมันก็มีแค่นั้นแหละครับ เท่าที่ผมเดินผ่านตรงที่นอนมันก็ยังมีคนเข้าไปอ่านหนังสือเป็นกลุ่มๆ  555555 จริงๆแล้วผมเข้าใจว่าไอโซนที่นอนสร้างไว้เป็นมุมพักผ่อนนะ ก่อนเค้าจะทำห้องสมุดใหม่ บางคนเหนื่อยมากก็ชอบไปหลับบนโซฟาในห้องสมุด พอทำห้องสมุดใหม่เลยจัดเป็นที่นอนสองชั้นให้เลย
comment21:ห้องสมุดที่ดีไม่จำเป็นที่จะต้องมีเตียงหรือความสะดวกที่มากเกินไป

ความจริงแล้วสิ่งเหล่านี้ยังก่อให้เกิดความขี้เกียจได้โดยง่าย

ห้องสมุดพวกนี้ ใช้พื้นที่บางส่วนอย่างเสียประโยชน์

และไม่สามารถรองรับคนได้พอในเวลาที่มีคนต้องการมาก เช่น ช่วงเวลาใกล้สอบ

ที่นั่งบางส่วนก็เหมาะแก่การพักผ่อนมากกว่าที่จะมานั่งอ่านหนังสือเป็นเวลานาน

และที่พวกคุณบอกว่าอ่าน E-book เนี่ย กระผมคิดว่าคงไม่ถึง 5% หรอกกระมัง

ทางที่ดีกระผมว่า ควรสร้างห้องสมุดที่ใช้ได้จริงกว่านี้ และในส่วนของที่นอน

ไม่น่าจะมีประโยชน์ใดๆ นอกจากความสวยงามและอยากสร้างความอลังการ

ห้องสมุดนี้มีไว้อวด หรือใช้ประโยชน์อย่างจริงกันแน่? ขอรับเด้อ

อิอิ อู๊ดอู๊ด // เสี่ยอู๊ดก็มา
comment21-1:จะบอกว่าเสียพื้นที่ไปโดยเปล่าประโยชน์ก็ไม่ใช่นะคะ เพราะที่มหาวิทยาลัยนี้มีที่ที่ทำไว้ให้อ่านหนังสือทั้งหอกลางและจาม9 โดยเฉพาะจาม9นี่เป็นตึกใหญ่เปิดถึง4ชั้น ชั้นนึงก็มีห้องอ่านหนังสือใหญ่ๆถึงสี่ห้าห้อง รองรับนิสิตได้เยอะมาก จะเห็นว่าช่วงสอบคนจะไปอ่านเยอะมาก เพราะเป็นโต๊ะไว้นั่งอ่าน และมีห้องที่มีไวท์บอร์ดไว้ใช้ติวกันด้วย  ส่วนช่วงสอบก็เปิดถึงเที่ยงคืน โดยเฉพาะชั้นล่างสุดที่เปิด 24 ชม.เลยทีเดียว มีรถรับส่งไปบีทีเอสด้วย สะดวกมากๆ

สิ่งที่ห้องสมุดคณะวิศวะทำเนี่ย เขาไม่ได้ต้องการที่จะเพิ่มให้มันรองรับมากจนแออัดค่ะ แค่ให้นิสิตได้มีที่นั่งเวลามายืมหนังสือ หรือมานั่งอ่านหนังสือชั่วคราวเวลาพัก และในภาพมันดูเหมือนเล็ก แต่จริงๆ มีห้องอื่นๆ อีกเยอะค่ะ แค่เขาไม่ถ่ายมาให้ดูแค่นั้น ก็เหมือนกับห้องสมุดคณะอื่นแหละค่ะ เขาก็ไม่ได้ทำโต๊ะไว้เยอะให้มันแออัด เขาทำไว้ให้เด็กได้เอาหนังสือมานั่งเลือกดูว่าจะยืมเล่มไหนดี หรือไว้เข้ามาตากแอร์นั่งอ่านโน่นนี่นั่นเล่นๆ ช่วงพักเฉยๆ

จะว่าไปมหาวิทยาลัยนี้เนี่ยมีที่อ่านหนังสือเยอะมาก เพราะเคยได้โอกาสไปมหาวิทยาลัยที่เกาหลีอยู่สองแห่ง มีห้องไว้อ่านหนังสือจริง แต่ที่นั่งยังไม่มากเท่ากับที่นี่เลยค่ะ
comment21-2:เราเป็นคนนึงที่โหลดe-bookเอาตลอดนะคะ เพราะtextเมืองนอกมันแพง เล่มละ500-600ไปถึง1300ก้มี อีกอย่างหนังสือมันก็หนักด้วย5555 แค่อยากบอกว่าคนอ่านe-bookเยอะกว่าที่คุณคิดนะคะ
comment21-3:E-book ที่บอกว่าไม่ถึง5% สมัยนี้นี่อาจจะต้องเปลี่ยนเป็น 5% ที่ไม่ได้อ่าน e-book แล้วก็ได้ค่ะ
เพราะปกติก็โหลด sheet อาจารย์และเรียนใน tablet จดใน tablet เวลาอ่านก็อ่านใน tablet อยู่แล้วค่ะ สะดวกกว่าตั้งเยอะ
comment21-4:All of my references are in electronic forms, once you learnt how easy to use zotero you never want paper book again.
comment21-5:ห้องสมุดนี้มีไว้อวด หรือใช้ประโยชน์อย่างจริงกันแน่?

ไม่เห็นมีความจำเป็นอะไรจะต้องอวด
(แต่ก็ยังมีบางคนอิจฉา)

เอาจริงๆนะ ส่วนอ่านหนังสือเขาเตรียมไว้ในส่วนอื่น เชื่อเถอะว่าเค้าคิดกันมาแล้วว่าสำรองที่ไว้พอสำหรับอ่าน
พื่นที่ส่วนนี้ เค้าก็แค่จัดเตรียมไว้ให้ นิสิต ของเค้าได้พักผ่อน

เห็นแค่มุมเดียวก็ตัดสินเค้าไปซะแล้ว ถ้าไม่ใช่ด้วยใจที่อคติ ก็คงเพราะไม่ได้คิดให้ดีจริงๆ
comment21-6:ผมเป็นเด็กคณะนี้ครับ และบอกเลยว่า ดีไซน์ทุกอย่างของทุกมุมจากห้องสมุดนั้น ผ่านการคิดวิเคราะห์ และพัฒนามาจากปัญหาของห้องสมุดเก่าทั้งสิ้น หากคุณเข้าใจcultureของพวกเราเป็นอย่างดี คุณจะไม่พูดแบบนั้น แต่ในแง่ของการจัดสรรพื้นที่ อาจจะ รองรับปริมาณคนได้น้อยไปนิด อันนี้ผมเห็นด้วยครับ แต่ผมก็ชอบแบบนี้แหละ ดีแล้ว คณะทำดีมาก 555
comment21-7:เสี่ยอู๊ดๆ ตรรกะป่วยนะคะ
comment21-8:ไม่ได้รู้เรื่องดีแล้วมาแสดงความเห็น
comment21-9:หัวโบราณมากค่ะ
ห้องสมุดทั่วไปในโลกสมัยนี้ เค้าเปิดให้ประชาชนข้างนอก มานอนเล่นได้แล้วด้วยค่ะ

โซนที่ห้ามนอนก็มีค่ะ  จะเป็นโซนวิชาการโดยเฉพาะ
บางมหาลัยแยกเป็นห้องคลังหนังสือสำคัญ ตรงนั้น นั่งไม่ได้ด้วยค่ะ ก่อนเข้ามีด่านเหมือนตู้เซฟ เข้าไปก้หาหนังสือ ออกมาก็ต้องแลกบัตรจริงจังค่ะ

โซนนอนก็อีกโซน  ซึ่งทำได้ค่ะ

สมัยนี้ มันมีห้องสมุดหลายแบบค่ะ
แบบใช้เฉพาะกลุ่ม แบบเปิดร่วม
แบบแยกโซน  แบบเคล้าการใช้งานผสมกันหมดในโซนเดียว

จะพูดถึงความควรจะเป็นของห้องสมุด
ก็ไปหาหนังสืออ่านนะคะ ว่าวิวัฒนาการห้องสมุดเค้าไปกันถึงไหนแล้ว
comment22:ผมโยธาจุฬา ปี2 ยังโสดครับ
comment22-1:มาเหนือมากค่ะ 55555
comment22-2:โอ้ยยย มาผิดคิวค่ะ ชอบ ให้ผ่าน 5555555555
comment22-3:เปลี่ยนวิกฤตให้เป็นโอกาสครับ
comment22-4:เราสื่อสารมวลชนเกษตร ปี2 ยังโสดค่ะ
comment22-5:นึกว่าเพื่อนมาพิมพ์เองนะนิ 55555555
comment22-6:555555555 ชอบอ่ะ ดีนะไม่ทิ้งเบอร์ไว้ สาวๆทักไปเพียบ
comment22-7:ทิ้งเบอร์อาจจะดูไม่ดี ขอทิ้งใจไว้ตรงนี้แทนละกัน    แอร้ยยยยย
comment22-8:0844444444 อยาก"สี่" โทรมาสิจ๊ะ
comment22-9:มาเหนือมากน้อง 55555
comment22-10:อยู่ ม.6 โสดค่ะ5555 แบบว่าขำๆ
comment23:ภาพมุมอื่นก็มีเยอะแยะนำครับ มันไม่ได้มีแค่เตียงแคปซูล ลองดูให้ทั่วก่อนค่อยวิจารณ์มั้ยครับ?











ป.ล. ผมว่า ยุค 2015 แล้ว ห้องสมุดไม่ได้ใช้เฉพาะเข้าไปค้นหาหนังสือ เปิดๆอ่านในห้องสมุด ยืมกลับบ้านไปอ่านต่อแล้วนะครับ
นี่มันยุค internet แล้วนะครับ TV ที่ติดกับเตียงแคปซูลคือ notebook จอทัชสกรีนตัวนึงครับ ไว้เสิร์ชหาข้อมูลได้
และห้องสมุดในยุคนี้ (ตั้งแต่ก่อนทำใหม่) ก็ใช้เป็นที่นัดประชุมคุยงาน ใช้คุยกิจกรรม ใช้ทำการบ้าน(และลอก) ใช้พักผ่อน(นอนกันเกลื่อน)
แค่ว่าก่อนหน้านี้มันไม่ได้สวยดูดีและเป็นข่าว เลยไม่ได้มีคนมาสนใจการใช้ชีวิตของเด็กแบบตอนนี้

จากใจศิษย์เก่าที่เพิ่งจบมาไม่นาน อิจฉาน้องๆมากครับ
comment23-1:เห็นด้วยค่ะ มุมอื่นก็เยอะทั้งห้องประชุมใหม่ที่มีสมาร์ทบอร์ดไว้ติวหนังสือกันแล้วดูดไฟล์ออกมาเป็น PDF ได้  มุมโต็ะยาวชั้นล่าง มุมห้องเงียบ เราว่ามันดีกว่าก่อนปรับปรุงมากเลยนะ แต่คนภายนอกก็มองแต่ตรงที่นอนซึ่งมันถือเป็นมุมพักผ่อนที่ดีกว่าแต่ก่อนที่ไปนอนกองกันตรงโซฟานะ คนมองแต่ว่าต้องมีคนไปทำเรื่องเสียหายแน่ๆ แต่ถ้าได้ไปเห็นที่จริง มันเป็นเหมือนช่องเจาะเข้าไปในกำแพงที่ไม่มีอะไรมาปิด มันไม่ใช่มุมอับอะไรที่จะก่อให้เกิดพฤติกรรมแย่ๆ ได้เลยนะ คนทั้งห้องสมุดสามารถมองเห็นได้ตลอดว่าคนที่อยู่ในช่องทำอะไรอยู่
เราว่าห้องสมุดใหม่เนี่ยเค้าทำออกมาได้ดีเลยนะ ทันสมัยดี เอาเทคโนโลยีมาช่วยเรื่องการเรียนได้เยอะ แบ่งเป็นโซนใครอยากได้สมาธิก็ไปอ่านห้องเงียบ ใครอยากติวกับเพื่อนกลุ่มเล็กๆ ก็ไปเก้าอี้ใหญ่ ใครอยากติวกับเพื่อนกลุ่มใหญ่หรืออยากประชุมก็เปิดห้องติว(กระจกใสค่ะ เดี๋ยวมีความคิดเห็นแย่ๆอีก) ใครอยากพักผ่อนก็ไปช่องนอน
สิ่งที่เราคิดว่าแย่ลงกว่าห้องสมุดเดิมก็คงเรื่องเสียงที่ดังมากขึ้นเพราะคนเยอะขึ้นเนี่ยแหละ 555 และแอร์เย็นมากพอๆ กับจามเก้า
comment24:เราเห็นด้วยกับการสร้างห้องสมุดให้ดูดีนะ

มีห้องสมุดบางแห่งมีเบาะให้นอนได้

อ่านหนังสือง่วงก็พักไป

แต่อันนั้นเก็บค่าเข้าแพงอยู่

ยินดีกับเด็กวิศวะรุ่นใหม่ๆด้วย ที่มีห้องสมุดดีดีใช้จ้า
comment25:สิ่งที่ควรแก้ที่สุดคือเสียงมากกว่า เสียงดังมากจนไม่เหมือนห้องสมุด น่าจะแบ่งโซนใช้เสียงกะโซนเงียบไปเลย
comment26:ขอแจ้งให้ทราบหน่อยนะคะ เผื่อยังไม่ทราบ 
ห้องสมุดของคณะเนี่ย ไม่ได้มีแค่โซนที่เป็นแคปซูลอย่างที่จขกทเอามาลงนะคะ
มีโซนให้นั่งอ่านหนังสือเหมือนห้องสมุดทั่วไปตั้งเยอะแยะ 
แล้วก็มีห้องสำหรับประชุมงานหรือติวเป็นกลุ่มอีก
โซนที่เป็นแคปซูลนั่นเข้าใจว่าทำไว้เพื่อให้นิสิตผ่อนคลายค่ะ 
เพราะคณะเราเรียนหนัก และก็ต้องอ่านหนังสือกันเยอะ
อ่านหนังสือเยอะๆ ก็เครียด ทางคณะเขาเข้าใจนิสิต เขาเลยจัดมุมให้ผ่อนคลายบ้าง
อีกอย่าง แคปซูลตั้งอยู่ในที่ๆเปิดโล่ง คนขึ้นบันไดหันมาก็เจอ ใครจะกล้าทำอะไร

อีกประเด็นตามคอมเม้นที่ว่า ทำให้เด็กรักสบายเกินไป ขาดความขยัน อดทน
คือคนมาห้องสมุดก็คือคนที่ขยันไม่ใช่หรอคะ ถ้าคนที่รักสบายจริงเขาไม่มาห้องสมุดให้เสียเวลาเดินทางหรอกมั้ง ไปนอนเล่นที่บ้านหรือไปเดินห้าง ดีกว่าป่ะคะ
comment27:น่านอน
comment27-1:เรียนสาขาแนวๆนี้ บอกเลย  บางทีทำงานหามรุ่งหามค่ำ
มีที่ให้นอนได้ ก็อยากตายไปซัก สามสี่ชม แล้วไปต่อคาบต่อไปค่ะ
comment28:เราชอบนะ ห้องสมุดไม่ได้มีไว้อ่านจนตาแฉะอย่างเดียว มีทั้งมุมคุยงานส่วนตัว ที่หอกลาง และห้องสมุดรัฐศาสตร์ก็มี มีมุมพักผ่อนที่ส่วนตัวกว่าอักษร แต่อักษรมีเบาะใหญ่ๆนอนเอนอ่านหนังสือ พักผ่อนได้แทน 

ประเด็นคือ ละไง?
บ่นไปละไง? สร้างเสร็จแล้วค่ะ
คนเยอะมากๆจนไม่มีที่ คิดว่าคนปี้กันได้ต้องหน้าไม่อายขั้นสูง 
บ่นไปคุณจะได้กลับมาใช้หรอคะ ตรรกะ
comment29:มหาวิทยาลัยในต่างประเทศก็ทำเป็น Zzz zone ให้นักศึกษางีบพักได้ แต่ของจุฬาถ้าเผลอหลับแล้วกรนนี่ 555
comment29-1:Sleeppod แบบเดียวกับที่ VirginActive นี่นา
comment30:ผมให้เพื่อนที่คณะอื่น มหาลัยอื่นดูห้องสมุดใหม่มีแต่คนอยากเข้ามาอ่านมาคุยมาติว บอกน่านั่งน่านอนน่าพักผ่อน แต่พออ่านบางคอมในหลายๆที่กลับมองเป็นอย่างอื่น ผมก็คิดได้ว่าเอ๊ะ หรือคนที่มีการศึกษาเค้าจะมองเค้าสนใจในมุมที่ใช้ไว้ศึกษาหาความรู้กัน แต่กับบางคนที่สนใจเรื่องอื่นๆนี่น่าจะขาดการศึกษาอะไรไปหน่อยยะครับ มองแค๊บแคบ 

ลองมาได้ครับ ลองมาได้ นั่งBTS มาลงสยามมีรถปอปพาเข้ามา หรือจะนั่งMRT มาลงสามย่านก็ได้ถึงเลยเดินต่อมากหน่อย ลองหลอกพาใครมาเยิ้บก้ได้นะ แล้วจะรู้ว่าคนเยอะ ไม่มีที่ให้หรอก คนอ่านหนังสือทั้งนั้น นะ ลองดู 

ปล.ผมทำโปรเจคเรื่องเตียงพับ มาลองเทสเตียงให้ผมที อิอิ
comment31:ผมชอบห้องแบบนี้นะ ดูตอบโจทย์เด็กสมัยนี้ แม้ผมจะเหลือเวลาใช้อีกแค่เทอมเดียวก็ตาม 

ยุคนี้ถ้าผมต้องการจริงๆสำหรับห้องสมุดก็คงหนีไม่พ้น โต๊ะเก้าอี้ไว้นั่งอ่านหนังสือ ปลั๊กไฟ wifi แล้วก็ห้องไว้คุยงานร่วมกัน และผมก็คิดว่าห้องสมุดใหม่ตอบโจทย์นิสิตยุคนี้มากๆแล้วด้วย ห้องสมุดเก่านะ บรรยากาศไม่น่านั่งเลย ถ้าจะเข้าก็คือเข้าไปนอนพักรอเรียนคาบต่อไปกับยืมหนังสือ บางทีก็ต้องไปไกลๆเพื่อเลือกบรรยากาศที่เหมาะกับการอ่าน เสียเวลาครับ ไหนจะไปแล้วเจอคนจองที่อีก 

แบบนี้แหละดีแล้ว บรรยากาศน่านั่ง ก็ยิ่งน่าอ่านหนังสือครับ บางคอมเม้นจะวิจารย์ยังไงก็ช่างเค้า ผมว่านะคณะแคร์แค่นิสิตหรือคนอื่นที่จะมาใช้ห้องสมุดก็พอแล้ว 

ปล. เรื่องเตียงนี่มีไม่มีก็ไม่เสียหาย แต่มีก็ช่วยให้แบ่งโซนพักผ่อนไปเลย อยากพักผ่อนก็มาจองเตียง อยากอ่านหนังสือก็เดินเข้าไปหาโต๊ะ แค่นั้นเอง
comment32:ตอนเรียนอยู่ ห้องสมุดเหมือนแดนสนทยา มีแต่คนไปหาที่หลับ...หนังสือหาไม่เจอ

ดีขึ้นเยอะละครับสนับสนุนให้ไปอยู่ห้องสมุด.............แต่ควรไปอ่านหนังสือมากกว่าไปทำอย่างอื่นนะเช่นนอน ถ้าช่วงที่มันเป็นเวลาจะสอบมิดเทอมหรือไฟนัลจริงๆ
comment33:พวกองุ่นเปรี้ยวเนี่ยด่าสนุกจังเลยนะคะ หลังคีย์บอร์ด 

ถ้าเห็นของจริงคงไม่พูดแบบนี้    ไม่ได้มีกลิ่นอายมั่วโลกีอะไรอย่างที่ด่ามาเลย

ห้องสมุดสวยมาก  แต่งแบบโปร่ง และมีการนำเทคโนโลยีใหม่มาใช้  เช่นไวท์บอร์ดแบบใช้มือเขียนเลยไม่ต้องไปขอเบิกปากกาเคมีที่มีกลิ่นเป็นอันตราย   ช่องที่นอนเล่นได้นั่นก็มีโทรทัศน์ไว้เป็นสื่อการศึกษา

ใครมันทำเรื่องที่พวกคุณๆจินตนาการได้ก็ใจทรามเต็มทนละ  ที่รโหฐานมากก

ที่นั่งที่นอนมีให้เลือกนั่งตามอัชฌาสัยหลายแบบ  เราว่าฟังก์ชั่นครบครันและดีมาก  ตอบโจทย์ได้แทบทุกคน

อีดอย่างความหรูอะไรก็ไม่ได้ต่างกับร้านกาแฟที่เด็กจุฬาฯชอบไปนั่งอ่านกันอยู่แล้ว(เอาจริงๆเด็กมหาลัยสมัยนี้ทุกมหาลัยก็ชอบอ่านร้านกาแฟกันอยู่แล้ว  เพราะมันไม่ง่วงเหมือนอ่านอยู่บ้าน)  

บางคนก็ชอบคิดแทน คิดว่าคนอื่นต้องเหมือนตัวเอง   ห้องสมุดเสียงดังก็ปกติ  คนที่จะมานั่งห้องสมุดคณะก็เป็นกลุ่มนั่งสั้นไม่ได้นั่งยาว สไตล์หมุนเวียนคนเข้าออกตลอดเวลา อาจนั่งรอเรียนคาบต่อไปหรือทำงาน หรือติวกัน ปรึกษานู่นนี่  มันเสียงดังก็ถูกแล้ว     อีกอย่างนี่เป็นห้องสมุดคณะวิศวะนะคะ  ผู้ชายส่วนใหญ่เขาไม่มีนิสัยเยอะกันหรอก         ส่วนคนที่นอนๆ บางคนอ่านหนังสือกันถึงตี2-4   ถ้าเขามีคาบว่างก็ให้เขานอนงีบไปเถอะ   เพื่อประสิทธิภาพในการใช้สมองที่ดี

จริงๆในจุฬาฯจัดสรรที่ให้อ่านหนังสือเยอะมากแม้จะไม่เคยเพียงพอ  เลือกได้ตามความชอบเลย  อยากเงียบก็ไปจาม9 หรือหอกลางชั้นบนๆ   ชอบบรรยากาศผ่อนคลาย มีเสียงไม่ให้ง่วงก็ที่คณะหรือหอกลางชั้นล่างหรือร้านกาแฟ     แต่ละคนก็มีสไตล์อ่านไม่เหมือนกัน  โลกไม่ได้หมุนรอบคุณนะ คุณชอบเงียบ ในขณะที่บางคนอื่นหนังสือที่เงียบๆไม่ได้

อย่าถียงเลยว่าบรรยากาศและความสบายไม่มีผลต่อการอ่าน  ใครๆก็อยากอ่านใช้ห้องน้ำดี มีทิชชู่ให้  อ่านติดขัดอะไรก็มีไวไฟให้ใช้เร็วๆเสิร์ทกันได้ทันที  นั่งนานๆแบตจะหมดก็หันไปเสียบปลั๊ก  เก้าอี้นั่งสบาย           มาเป็นกลุ่มติวก็มีการอำนวยความสะดวกในการติวเพื่อประสิทธิภาพ            ถ้าไม่เคยเห็นการอ่านหนังสืออย่างจริงจังของเด็กจุฬาฯจริงๆอย่าด่าพล่อยๆเลยดีกว่า  อ่านแล้วอายแทนความเห็นที่ดูอยู่ในกะลา

เรากลับมองว่าค่าเทอม รายได้ต่างๆมันกลับมาเป็นสวัสดิการนิสิต   เงินที่พวกองุ่นเปรี้ยวชอบพูดว่าจุฬาฯ มันมาถึงนิสิตจริงๆนะ     จุฬาฯให้ความสำคัญกับความปลอดภัย การอำนวยความสะดวก และความเห็นของนิสิตมาก  พัฒนาไปด้วยกันทั้งมหาลัยและตัวบุคคล

ของล้าหลังไม่พัฒนาปรับปรุงเงินมาไม่ถึงข้างล่างก็ด่า   ของทันสมัยเงินกระจายโดยทั่วก็ด่า    ดีจริงๆ อ่านแล้วทราบถึงพื้นฐานจิตใจ
comment33-1:ความคิดเห็นนี้เห็นว่าเป็นความคิดเห็นแนะนำ เห็นด้วยกับคุณนะคะ 
คุณตั้งใจจะใช้คำว่า รโหฐาน แปลว่า ที่กว้างใหญ่ สาธารณะใช่ไหมคะ 

ความจริง รโหฐาน มันแปลว่าที่เฉพาะส่วนตัว ค่ะ  กลายเป็นว่าความหมายตรงข้ามเลยนะค้าา
comment33-2:เห็นด้วย
comment33-3:#33-1 เค้าประชดป่าวคะ ที่รโหฐานมากกก อารมณ์แบบ ที่มันส่วนตัวมากเลยจ้าาา

ส่วนตัวอ่านบางความเห็นแล้วก็ปลง โลกแคบและมืดมากจนไม่อยากเชื่อว่าเรื่องแค่นี้ก็เอามาเป็นดรามา
ปล. ตอนแรกอยากให้คณะเรามีมั่ง แต่คิดอีกทีมีไม่มีก็ค่าเท่ากัน เพราะไม่น่าจะแย่งนอนได้ทัน คนคงใช้เยอะ55555 TT
comment33-4:ไม่เห็นด้วยเรื่องเสียงดัง มีเพื่อนหลายคนในที่สุดก็ต้องไปอ่านที่อื่นเพราะมันเสียงดัง จริงๆแล้วเจ้าหน้าที่เคยโวยวายหลายที่แล้วเรื่องเสียงว่ามันดัง ไอ่ที่บอกว่าไม่มีใครคิดมากนี่คิดกันแค่กลุ่มที่ชอบเข้าไปติวเสียงดังแน่นอน ไม่ได้บอกว่าไม่ให้ใช้เสียง แต่ควรจะแยกโซนว่าที่ไหนใช้เสียงได้ไม่ได้ ไม่ใช่ทุกคนเข้าไปเพื่อติว บางคนเข้าไปอ่านคนเดียวต้องใช้สมาธิ
comment33-5:33-1 กับ 33-3      ตั้งใจประชดแหละค่ะ    แต่อ่านแล้วแอบต้องไปนั่ง Loading เหมือนกันนะคะ  5555   เมื่อก่อนเข้าใจว่ารโหฐานคือที่สาธารณะ จนกระทั่งไปเจอในนิยายอยู่เรื่อง พลิกชีวิตเลยค่ะ  ใช้ทีงงที ต้องมานึกว่าเคยเข้าใจผิดว่าอะไรแล้วกลับความหมายทุกรอบเลย     แต่ก็ขอบคุณทั้งสองท่านมากนะค้า ^^


33-4 
ก็แยกโซนออกเป็นตั้งหลายแบบนี้คะ   มีห้องเงียบที่ชั้น2นะคะ   ไม่เคยไปหรือคะ เราว่ามันเงียบนะ     

ส่วนด้านนอกเรายังคงเห็นเหมือนเดิมว่าห้ามเสียงไม่ได้หรอกค่ะ   มันที่หมุน-เวียน
comment33-6:ผมเรียนที่นี่ล่ะครับ ห้องสมุดไปบ่อยมาก ยืนยันว่าชั้นสองไม่เงียบ เงียบเฉพาะหลังช่วงสอบ ไม่มีคนเข้า
ผมคุยๆกะเจ้าหน้าที่หลายครั้งครับ แต่เค้าเองก็ดูเหมือนจนปัญญา ผมเลยหลังๆไปหอกลางแทน 
ตอนนี้ไม่รุเป็นไงมั่ง ไม่ได้อยู่ที่นั่นแล้ว
comment34:คือน้องๆต้องเข้าใจครับ สังคมที่น้องอยู่มันดี มันไม่น่าจะมีเรื่องอะไรหรอก แต่สังคมภายนอกมันแย่ เขาก็เอามาตราฐานตัวเองมาคิดแทนพวกน้องก็เท่านั้นเองครับ

ปล. ดีขึ้นเยอะอะ แต่ห้องสมุดมันก็เป็นที่นอนมาแต่ไหนแต่ไรแล้วนินา แค่นอนฟุบบนโต๊ะก็เท่านั้นเอง
comment35:แอนตี้เกินไปนะ มุมอ่านหนังสือพักผ่อนมหาลัย ใครจะบ้ามาทำไรแบบนั้น 
คือที่บอกเหมือนประชด กันว่า เหมือนโรงแรมบ้างล่ะ มีม่านรูดบ้างล่ะ คือ นี่คือ หมกมุ่นกันใช่ป้ะ ?? ถึงคิดเป็นกันแต่เรื่องพวกนี้ แค่มุมพักผ่อนนของนศ นะเห้ยย  แล้วถ้าผญ กระโปรงสั้นจริงๆ เค้าก็มีความคิดป้ะ เค้าคงไม่บ้ามาปล่อยหวอให้ ชายเห็นง่ายๆป้ะ ?? มอนี้ไม่ใช่ มอของคนไร้หัวคิดนะเห้ย ขำอะ55
comment36:เอาจริงทำห้องสมุดแบบนี้ก็ดีนะ มันสร้างบรรยากาศให้น่านอน เอ้ย น่าอ่านหนังสือมากขึ้น
comment37:เห็นแล้วนึกถึงบริษัทของ google เลย ที่ไม่ได้มีแต่โต๊ะติดๆๆๆๆๆกันคนจนทำงานเครียด 
แต่มีมุมสบายๆ ให้พักผ่อนแบบชิวๆ มีวิวสวยๆให้ชม มันผ่อนคลายดีอะ ชอบ

จริงๆแล้ว ม.อื่นก็มีโซนที่ให้นิสิต นักศึกษา ไว้ผ่อนคลายนะ ไว้นอนผักผ่อน มีโซนให้ดูหนังฟรี แบบถูกสิขสิทธิ์ด้วย

เราสนับสนุนอะ อย่างน้อยก็ได้ผ่อนคลาย ไม่เครียดมาก
comment37-1:เราเรียนวิชานึงในมหาลัยมา เราเคยได้อ่านบทความของ บริษัท google 
เราชอบมากเลย การทำงาน มันก็ต้องมีสุนทรียะ กันบ้าง 
มีการผ่อนคลาย เห็นที่ google ก็มีห้องนวด ห้องดูหนัง ฟังเพลง ห้องออกกำลังกาย
เยอะแยะเลย

และที่สำคัญ google ที่ไทย ก็ปรับ ประยุกต์ มาจาก google แม่แบบเหมือนกัน
comment38:เราเป็นคนนึง ที่ใช้ห้องสมุดมหาลัยบ่อยมากเหมือนกัน แทบจะทุกวัน
เราอยากจะมี แบบนี้มากมากเลย

คือบางที เราเข้าห้องสมุด หลักๆ ก็คือ ทำงาน ประชุมงาน อ่านหนังสือ ช่วงที่มีสอบ
ไม่ใช่ทุกครั้งที่เข้าห้องสมุด เพื่ออ่านหนังสือเพียงอย่างเดียว
ชีวิตในมหาลัย มันเหนื่อย บางที อย่างที่ว่า ไม่มีที่อยู่ ไม่มีที่ทำงาน
อย่างมหาลัยเรา ปิดเร็วมาก 2ทุ่มก็ปิด ไม่มีที่อ่านหนังสือช่วงสอบ
ไปร้านกาแฟ ร้านบลาๆ ก็โดนดราม่า คนไปอ่านก็เกรงใจ
ถ้าถาม ทำไมไม่อ่านหอ มันก็คนละฟิลกัน (ถ้าคนนี้ฟิลนี้คงพอจะนึกออก)

ทำดีแล้วครับ นิสิตจ่ายค่าเทอม ค่าบำรุงอะไรเยอะแยะ
มีการสร้างสถานที่แบบนี้ ให้นิสิตได้อยู่ ดีมากๆเลยครับ
comment39:ส่วนตัวเรียนบรรณารักษ์ค่ะ ต้องบอกก่อนว่าเป็นห้องสมุดที่น่าอิจฉามาก 
พวกคุณให้ขอบเขตเกี่ยวกับห้องสมุดอย่างไรกันหรอคะ ห้องสมุดเป็นค้นคว้าทรัพยากรสารสนเทศ
เป็นที่นั่งอ่านหนังสือ แต่ด้วยยุคสมัยใหม่ห้องสมุดต้องตอบโจทย์ผู้ใช้ เพื่อให้เข้ามาใช้บริการ
ต้องยอมรับว่า ห้องสมุดแห่งนี้ตอบโจทย์ผู้ใช้ได้ครบถ้วน ถามว่าดีไหม ต้องตอบว่าดีค่ะ
ห้องสมุดไม่ใช่พื้นที่ไร้บุคคลมีแต่หนังสือและที่นั่งอ่าน นั้นวังเวงไป
เราจัดให้พื้นที่ ให้คนต้องการได้เยอะ มีสิ่งหนึ่งที่บรรณารักษ์เรียนมานั้นคือต้องให้ผู้ใช้ได้รับความสะดวกสบาย
และอยากเข้ามาใช้บริการในครั้งต่อไป ต้องทำให้ผู้ใช้พึงพอใจ จะเห็นได้ว่า 
ห้องสมุดก็คือสื่อการเรียนรู้ มีทั้งทรัพยากรสารสนเทศ ตีพิมพ์และไม่ตีพิมพ์ ส่วนในห้องที่คล้ายกะ
โรงแรมแคปซูลนั้น คือทรัพยากรรสารสนเทศที่ไม่ตีพิมพ์ อยู่ในรูปแบบซีดีและดีวีดี ดูเพื่อความบันเทิง นั้นคือส่วนนึงของห้องสมุด
จะเห็นได้ว่าห้องสมุดที่มีแต่หนังสือไม่มีคนเข้าหรอก ถึงมีก็น้อย ห้องสมุดต้องการมีชีวิตและเติบโตได้ 
การดูภาพยนตร์ถือว่าเป็นการเรียนรู้เช่นกันค่ะ ถือว่าเป็นห้องสมุดสมัยใหม่ที่น่าตบมือให้ค่ะ
comment40:พูดยังกะเข้าห้องสมุดไปอ่านหนังสือกันหยั่งงั้นล่ะ :3
ทำไมอ่าาาา สบายละผิดตรงไหรเร๊อะคะ!?
สมัยก่อนลำบาก สมัยนี้ก็เลยต้องลำบากตาม ต้องนอนฟุ๊ปโต๊ะ only หรอคะ 
หู่ยยยย ใจร้ายจังเนาะ ใจคอจะไม่ให้พัฒนากันเลย

"เดิม" เป็นห้องสมุด พอเจอปิดปรับปรุง เลยกลายเป็ย "ห้องสมุดใหม่"ไง 
แต่จุดประสงค์หลากหลายขึ้น
พักผ่อนได้ อ่านหนังสือได้ ประชุมได้ 
แบบว่า ห้องสมุดที่ใช้งานได้มากกว่าห้องสมุด


งงไหม เราไม่งง จบโน๊ะ
comment41:ไม่ยุ่งดีมั๊ยคะ ถ้าคนที่มีสิทธิใช้เค้าไม่มีปัญหา คนนอกที่จ้องจะแขวะจะยุ่งทำไมเนาะ
comment42:จุฬาฯ ทำดีแล้วครับ ได้มาตรฐานมาก ในระดับสากลเขาก็ทำกันแบบนี้ (เชียร์ครับ)
ปัจจุบันบริษัทชั้นนำของโลกหลายๆบริษัท และบริษัทชั้นนำในไทยก็เช่นกัน
ก็เริ่มที่จะหันมาทำมุมพักผ่อนสบายๆให้แก่บุคคลากร และก็เริ่มที่จะใส่ใจสิ่งแวดล้อมในองค์กร

ใครที่บอกว่า สบายเกินไปทำให้ขี้เกียจ ผมขอค้านเลยครับ
ผมให้คุณนึกถึงร้านกาแฟดังๆในไทยที่นักศึกษาชอบไปนั่งอ่านหนังสือกันสิครับ
ร้านพวกนั้นล้วนแต่มีมุมสบายๆกัน และบรรยากาศที่ดีทั้งนั้น
ยกตัวอย่างเช่น Too Fast Too Sleep, Think Tank(Third Place), Librarista และอื่นๆ
ต้องบอกว่าร้านพวกนี้นั่งอ่านหนังสือสบายมากๆ และนักศึกษาตั้งใจอ่านหนังสือดีกัน

อ่านมาถึงตรงนี้ ผมอยากให้ทุกคนช่วยใช้อคติกันให้น้อยลงกว่านี้(โดยเฉพาะอคติที่หยาบคาย)
เพราะพวกคุณอาจกำลังมีส่วนทำให้การพัฒนาขององค์กรในไทยเป็นไว้อย่างล่าช้าไม่ทันสมัยมากขึ้น
อะไรดีก็ว่าไปตามดี อะไรไม่ดีก็ว่าไปตามไม่ดี สิ่งที่สมควรที่ถูกต้องก็ต้องสนับสนุน
การที่จุฬาฯ เลือกทำห้องสมุดที่ "โคตรสบาย" แบบนี้
ผมเชื่อว่านี่เป็นอีกก้าวหนึ่งของการพัฒนา "สิ่งแวดล้อมภายในองค์กร" ให้น่าอยู่ หรือให้อยู่สบายขึ้น
ให้บุคคลากร(นักศึกษา)ผ่อนคลายความเครียดจากการเรียนที่แสนจะหนักของคณะวิศวฯ
หากพวกเราช่วยกันสนับสนุนสิ่งดีดีเหล่านี้ไว้ ใช้อคติที่ว่านั้นกันให้น้อยลง
ในอนาคตพวกเราอาจจะได้เห็นบริษัทต่างๆในประเทศใส่ใจบุคคลากรกันมากกว่าที่เป็นอยู่ทุกวันนี้

สุดท้าย ผมเชื่อว่าจริงๆแล้วทุกคนก็อยากให้ บริษัท/มหาวิทยาลัย ของตัวเองนั้นมีมุมสบายๆแบบนี้เช่นกันทั้งนั้น
ช่วยกันสนับสนุนเถอะครับ อย่าปล่อยให้อคติของตัวเองมาทำลายความก้าวหน้าเลย
comment43:นึกถึงสมัยเรียนเลย ห้องสมุดน่านอนมากไปนอนประจำ
comment44:เราเรียนอยู่ที่นี่ค่ะ
เราว่าคนภายนอกที่มาแสดงความคิดเห็นกันในเชิงลบส่วนใหญ่น่าจะยังไม่เคยเห็นสถานที่จริง
แต่ก็ตัดสินคณะเราจากภาพเพียงแค่ภาพเดียว
ซึ่งเราขอตอบในเรื่องเตียงนอนนะคะ
เราว่าทางคณะน่าจะอยากแก้ปัญหาในส่วนที่ชอบมีนิสิตไปนอนกองกันที่โซฟาเนื่องจากพวกเราเรียนหนักจริงๆ ค่ะ
ช่องเตียงนอนมันเป็นแค่ส่วนเล็กจริงๆ ค่ะ เมื่อเทียบกับทั้งห้องสมุดที่มีทั้งหมด 2 ชั้น
และในส่วนเตียงนอนไม่เป็นมุมอับเลยค่ะ ทุกคนสามารถมองเห็นคนที่อยู่ที่เตียงได้ทุกเตียง

จากรูปจะเห็นว่าช่องเตียงนอนมันเปิดโล่งมากค่ะ ขอยืมคำพูด คห.13 ว่าไม่สามารถไปนัวกันได้จริงๆค่ะ
ทางคณะได้จัดหาอุปกรณ์ต่างๆ เพิ่มมาให้มากกว่าห้องสมุดเดิม เช่น สมาร์ทบอร์ด, สมาร์ททีวีในห้องประชุมเล็กที่ดูทีวีไม่ได้ไว้สำหรับต่อกับคอมขึ้นที่จอ(หรือดูได้แต่ต้องไปขอรีโมทก็ไม่รู้ 555)
แยกส่วนที่เก็บหนังสือกับส่วนที่อ่านหนังสือซึ่งมีทั้งส่วนไพร์เวท ส่วนโต๊ะยาว และส่วนโต๊ะกลม
มีทั้งส่วนใช้เสียง และห้องเงียบ
เครดิตรูปจากเพจห้องสมุดของคณะ
comment44-1:ไม่ได้อ่านเรื่องมาแต่ต้น แต่ขอถามตรงนี้ละกันนะ เรื่องการเข้าใช้ ในส่วนของเตียงนอน จะแบ่งกันยังไงหรอครับ ใครมาก่อนได้ก่อนป่ะ แล้วมีจำกัดเวลาในการ ใช้ไหมครับ
comment44-2:ต้องกรอกแบบฟอร์มเพื่อยืมห้องที่เคาท์เตอร์ด้านซ้ายตามภาพ ถ้าไม่มีช่องว่างอยู่ต้องรอค่ะ
โดยยืมได้ครั้งละ 4 ชั่วโมง และต้องนำบัตรนิสิตวางไว้ที่เคาท์เตอร์ตามจำนวนผู้ใช้ค่ะ
โดยต้องมีอย่างน้อย 2 คน ถึงจะยืมได้ค่ะ
comment45:รำคาญบางคอมเม้นที่สักแต่จะเม้นเเขวะเอาสะใจ เม้นเเขวะเอามันส์  โดยไม่ได้ดูบริบทปัจจุบันและความก้าวหน้าในสังคมโลกเลย แถมยังตัดสินโดยอ้างอิงแค่รูปภาพไม่กี่รูปอีก  

น่าเสียดายว่าคนแบบนี้มีเยอะมากในประเทศเรา และเป็นส่วนหนึ่งที่ฉุดให้ระบบการคิด วิเคราะห์ ของประเทศเราโดยรวมนั้นมีปัญหา
comment46:ครับผมในฐานะ นิสิต วิศวฯ Intania#98 ขอบอกเลยว่า นิสิตย่อมมีความรู้ที่จะบริหารจัดการตัวเองได้อย่างเหมาะสม รู้ว่าควรอ่านแค่ไหน หาความสบายเมื่อไร ตอนไหน นานแค่ไหน
 แล้วทีนี้การที่ห้องสมุดมีFacilityอำนวยความสะดวกแบบนี้ ไม่ใช่เรื่องผิดอะไรเลย เพราะทำให้นิสิตมีความสุขกับการเรียนได้มากขึ้น เมื่อพักผ่อนจากการอ่านจนเพียงพอแล้ว ประสิทธิภาพการอ่านหนังสือก็ย่อมดีไปด้วย ลองเปรียบเทียบกับการที่ สมมติคุณไปนั่งอ่านที่ม้านั่งข้างนอก อากาศร้อนๆสิครับ อ่านแล้วอยากพักทำอะไร ก็อยู่แถวๆนั้น อารมณ์อะไรก็ไม่ได้ดีขึ้น ประสิทธิภาพการอ่านก็มีแต่จะลดลง
คือ ถ้าห้องสมุด นิสิตจะเข้ามาเพื่อหาความสบายอย่างเดียว เค้าไม่เข้ามากันหรอกครับ ไปห้าง ไปสยามยังจะสบายกว่า 
เพราะฉะนั้น อย่าสร้างความดราม่าเลยครับ
คุณลองดูบริษัทGoogleสิครับ ออฟฟิศเค้า ทำไมเค้ามอบความสุขให้พนักงานได้มากเลยทีเดียว ขณะเดียวกันงานเค้าก็มีประสิทธิภาพอย่างมากด้วย 
มันอยู่ที่ ถ้าเรา Happy เราก็ทำงานได้ดีขึ้นครับ ไม่เกี่ยวอะไรกับ ไฮโซ ลูกคุณหนู พ่อแม่รวย ไม่เกี่ยวกันเลยครับ
comment47:เข้าตอบสนองเด็กๆมากกว่า สมัยผมเรัยนก็มีเก้าอี้วางยาวหลบมุมให้นอนได้สบาย
comment48:เจ้าของกระทู้ดูรู้จักโรงแรมม้านรูดดีนะคะ
comment48-1:ใช้โควต้าอ่านหนังสือ 8 บรรทัดจบแล้วหรอ?
comment48-2:เจ้าของกระทู้เค้าตั้งกระทู้บ่นพวกที่มาคอมเม้นเสียๆหายๆครับ
comment48-3:คอมเม้นดูไม่ค่อยเข้ากับบริบทเลยค่ะ
comment48-4:โถ่ คหคุณภาพจริงจริ๊งง
comment49:คือแค่ห้องสมุด คนในพันทิพ ยังจะมาวิจารณ์อีกอะ ไร้สาระมากกกกกกกกกกกกก
มายุ่งไรด้วยอะ ไม่เข้าจัยยยยยยย
comment50:อิจฉามากกกกก สวยดี
comment51:สำหรับผม... ห้องสมุด ก็คือ สถานที่สำหรับการเรียนรู้ด้วยตนเองครับ

เพราะงั้นสภาพแวดล้อมไม่จำเป็นต้องเป็นสถานที่ที่มีแต่หนังสือเพียงอย่างเดียว แต่มีสภาพแวดล้อมเหมาะสมกับการเรียนรู้ด้วยตนเองครับ

และภาพที่ผมเห็น... ผมก็ไม่เห็นว่าจะมีอะไรที่ไม่เหมาะสมสำหรับการเรียนรู้ด้วยตัวเองเลยนะครับ

ห้องสมุดมหาลัยฯของผมเอง ชั้น 1 กับ ชั้น 5 ไม่มีหนังสือเลยครับ แต่ก็มีคนใช้งานอย่างต่อเนื่อง ไม่ว่าจะอ่านหนังสือ ติว ทำงานเดี่ยว งานกลุ่ม ประชุม ระดมความคิด หรืออะไรก็ตามครับ
comment52:จบมาแล้ว อิจฉาน้องๆ มาก
คิดไรเยอะๆ นานๆ ไม่ไหวก็นอนก็พักผ่อนดิ worklife balance play hard work hard เนอะ มีที่พักผ่อนดีๆ ใช่ว่าจะทำเราเรียนดร๊อปซะเมื่อไหร่ ต่อให้เค้ากินเหล้า ปาร์ตี้ มีแฟน เล่นไพ่(สามก้ก) แอบงีบตอนเรียนคนมันจะเรียนรู้เรื่องยังไงก็รู้เรื่องค่ะ

จากบัณฑิตที่ 4 ปีหลับในห้องเกือบทุกคาบ 555 #คนจะเรียนไม่รู้เรื่องยังไงก็ไม่รู้เรื่องเช่นพี่5555
comment52-1:แหม่ สามก๊ก เล่นกันทุกกรุ๊ป 5555
comment53:ห้องสมุดคณะไหน มหาลัยไหน
เค้าก็ทำมาตอบโจทย์นักศึกษาที่เรียนที่นั่นใช้งาน
คนนอกนี่ไปยุ่งอะไรกับเค้ากันนักหนานะ
comment54:คือแบบตอนผมเรียน ผมก้เข้าห้องสมุดไปอ่านหนังสือทำการบ้านปะวะ นี่อ่านจากหลายคอมเมนท์ แบบรู้เลยมหาลัยพวกคุณเข้าห้องสมุดไปทำอะไรกัน อย่าให้รู้นะว่าเรียนที่ไหนกัน พ่อจะแคปคอมเม้นท์ไปแปะหน้าเฟซมหาลัยเลย
comment55:อยากกลับไปเรียนอีกครั้ง   สมัยที่เรียนห้องสมุดเน่ามากๆ

#คนที่ด่านี่องุ่นเปรี้ยวมากๆค่ะ  555
comment56:ผมศิษย์เก่าคณะนี้ ที่นี่เวลาเขาเรียน เขาเรียนเขาอ่านจริงๆ บางครั้งง่วงก็ฟุ๊บกับโต๊ะ หลายๆคอมเมนท์ คุณมองโลกแคบไปปะ เพียงแค่เห็นรูปที่คร๊อบมาแค่เตียง ก็คิดไปต่างๆนาๆแล้ว คนที่คร๊อบนี่ก็นะ รู้ว่าตัดมาแค่ตรงเตียงมันก็จะเป็นประเด็นได้เพราะคนมันมีความคิดทรามๆเป็นทุนเดิม
ผมดีใจกับรุ่นน้องและรุ่นต่อๆไปที่ได้ใช้และที่คณาจารย์เรามีวิชั่น ทำให้ที่นี่น่าเรียนมากยิ่งขึ้นไปอีก และผมก็ภูมิใจจริงๆที่จบจากที่นี่

ปล. จริงๆมันก็เหมือนกับบริษัทใหญ่ๆอย่างกูเกิ้ล ไมโครซอฟต์ ว่าทำไมเค้าถึงมีมุมพักผ่อนไว้ในออฟฟิส เขาเล็งเห็นบางอย่างที่คนอื่นๆทั่วๆไปไม่เห็น
comment57:
comment58:เปิดรับสิ่งใหม่ๆ บ้างก็ดีนะครับ จริงๆ จุฬาฯ จัดที่ให้นิสิตสามารถเรียนรู้ได้แบบนี้มานานแล้ว

ตั้งแต่มีอาคารจามจุรี 9 นิสิตใช้กันเยอะจนถึงกับออกนโยบายเปิด 24 ชม. ใกล้สอบ ซึ่งผมยังทันสมัยที่เปิด 24 ชม. ทุกชั้น กินๆ นอนๆ อยู่เหมือนบ้านเลยทีเดียว สมัยนี้ก็ลดสเกลลงมาเหลือแค่ 24 ชม. ชั้นเดียว ส่วนชั้นอื่นๆ เปิดถึงเที่ยงคืน ในช่วงสอบ

ส่วนหอสมุดกลาง ชั้น 1 - 2 บรรยากาศมันก็แบบนี้นั่นแหละ เพียงแต่ไม่มีโซนที่นอนแบบนี้ ซึ่งบ่อยครั้งก็เห็นนิสิตนอนพักกันตามซอกมุม ซึ่งหลายครั้งมันรบกวนการเดินของคนอื่นครับ

ซึ่งตรงนี้ผมมองว่าคณะผมก็คิดได้ครอบคลุมมาก ในเมื่อนิสิตอยากได้มุมพักผ่อน ก็จัดโซนเฉพาะให้ จะได้ไม่ต้องไปรบกวนการใช้บริการของคนอื่น

ส่วนประเด็นกังวลว่าจะมีเรื่องอย่างว่า ไม่ต้องห่วงครับ "เอาแค่อ่านหนังสือให้ทันสอบก็จะไม่ทันอยู่แล้ว คงไม่มีใครว่างมาคิดเรื่องแบบนั้นหรอก"
comment59:อย่าไปอะไรมากเลยครับ  

คนเราส่วนมากเอาตัวเองเป็นที่ตั้งทั้งนั้น  เขาเหล่านั้นคือศูนย์กลางของจักรวาล   ตัวเองคิดอย่างไรคนอื่นต้องเป็นอย่างนั้นหมด

ที่พูดมาว่า ทำไมทำแบบนี้ สู้ทำเป็นโรงแรมหรือติดม่านรูดให้นศได้กันไปเลยดีไหมหละ

น่าเศร้านะครับ การที่คิดได้แบบนี้ก็แสดงว่าถ้าเป็นเจ้าตัว เจ้าตัวก็คงทำแหละครับ เพราะตัวเขาเองไม่ได้มองว่าเป็นมุมพักผ่อนแต่มีไว้ให้นศชายหญิงเล่นสนุกกัน

อย่างว่า พูดอย่างไรก็แสดงให้เห็นว่าเป็นอย่างนั้นแหละ  ก่อนพิมพ์อะไรคิดกันซะบ้างงงงงงงงงงงงงงงงงงงง 5555555555555555
comment60:กลับมาอ่านที่รัฐศาสตร์กันเหมือนเดิมเหอะ
ไม่มีเด็กวิศวะแล้ว มันไม่กระชุ่มกระชวย
comment61:เชื่อว่าต้องเต็มแน่ๆครับ และมีการจองเหมือนร้านกาแฟ co working ต่างๆ
บรรยากาศไม่ได้น่า xxx อะไรเล้ยยย

ก็ไม่รู้ว่าหัวสมองมีแต่เรื่องพวกนี้หรือยังไง ถึงวิจารณ์กันแบบนั้น - -"
comment62:เราก็อยู่จุฬา อยู่อักษร เราว่าดีนะที่จุฬาสร้างห้องสมุดมากมายให้นิสิตได้ใช้
พวกที่บ่นๆว่ามัวแต่สร้างห้างไม่สร้างห้องสมุด ขอให้มาดูนี่เลย5555
ที่อักษรก็มีห้องสมุดแนวๆนี้เหมือนกัน เรียกว่าสรรพศาสตร์ 
เป็นที่ไว้ประชุมงาน อ่านหนังสือ ใช้คอม หรือบางทีก็งีบรอเรียนก็ได้
comment63:อยากให้คนที่บอกว่าเตียงนี้เอาไว้ทำเรื่องอย่างว่าได้ ไปลองทำให้ดูจังค่ะ กลางหอขนาดนั้น 5555+

เราเป็นคนไม่ชอบนั่งอ่านหนังสือในห้องสมุด เพราะเราปวดหลังเรื้อรัง นั่งนานมากไม่ได้ อาการจะมา เลยชอบยืมหนังสือกลับไปอ่านที่ห้องมากกว่า เเล้วก็มีปัญหาอีกว่าพอเเบกหนังสือเยอะๆไหล่ก็เจ็บ เวรกรรมาก =_= ถ้ามีเก้าอี้นั่งดีๆสบายๆเเบบนี้จะเป็นพระคุณมาก บอกเลยว่าอิจฉา
comment64:จขกท.ถูกใจเราตรงที่เปิดเป็นกระทู้คำถาม คือ สมาชิกอย่างเราก็เม้นได้

เราว่าพวกแอนตี้ คิดว่าเว่อร์นี่ ต้องอาศัยความเป็นไปในโลกยุคปัจจุบันให้เขาปรับตัวอีกนิดค่ะ

มันก็เหมือนพระบางรูปเทศน์ทาง fb แล้วมีชาวโลกสวยว่าพระต้องสมถะ จะมาเทศน์อะไรทางนี้(ซึ่ง ถ้าเขาเข้าใจพุทธจริงๆ จะเข้าใจว่า พระทำแบบนี้ไม่ผิดเลย)



เหมือนยุคที่มีคอมตามโรงเรียนยุคแรกๆ ก็มีชาวแอนตี้
เหมือนยุคหนึ่งรับไม่ได้กับการใส่ขาสั้นเหนือเข่า
นี่ก็มีกลุ่มที่ไม่เห็นด้วยกับการนอนอ่าน


แต่โดยรวมเราสนับสนุนให้มีห้องสมุดอย่างนี้เยอะๆ
ห้องสมุดแบบเก่าที่ท่านจินตนาการไว้ ถามกันจริงๆ คิดว่า มีเด็กใช้งานมากกว่าบรรยากาศชวนนั่งตามสมัยยุคเหรอคะ เด็กหนีไปอ่านที่อื่น เสียเงินทองอีก สู้มีบรรยากาศแบบนี้ เด็กก็มาอ่านกันที่นี่แหละ

ปล. แต่เราก็ไม่เห็นด้วยกับที่นอนนั่นแหละ อย่างน้อยทำเป็นโซฟาเบาะเอนจะดีกว่ามาก ไม่ได้กลัวเรื่องม่านรูด กลัวเรื่องใส่กระโปรงนอน ไม่ระวัง ประเจิดประเจ้อ
comment65:ที่วิจารณ์แรงๆ เอาจริงคืออิจฉานั่นแหละ 
นักศึกษามีคุณภาพชีวิตการเรียนที่ดีแบบนี้แล้วไม่สนับสนุนก็ไม่รู้จะว่ายังไงละนะ
comment66:จขกท. ใจแคบจัง ถ้าคนที่ไม่เข้าใจพฤติกรรมการใช้ห้องสมุดของนักศึกษาที่นี่ อย่าพูดดีกว่า
comment66-1:แนะนำให้อ่านเกิน 7 บรรทัดละค่อยตอบ
comment67:ถ้ายังอยู่จุฬาคงแวะไปเยี่ยมห้องสมุดที่นั่นแน่ๆ น่าลองไปนั่งอ่านหนังสือมากๆ ดูสบายๆกว่าหอกลางนะ 

ผมมองว่ามุมพักผ่อนในห้องสมุดเนี่ยมันควรจะมีนานแล้ว ของต่างประเทศเขาก็มีจุดให้นั่งเหยียดแขนขาตามสบาย
เพราะเขาเล็งเห็นว่าการจะรับรู้ข้อมูลเต็มที่ มันไม่ใช่ว่าจะป้อนๆอย่างเดียว มันก็ต้องมีการพักบ้างนิดๆหน่อยๆ  

ส่วนพวกความคิดเห็นลบๆ อย่าไปสนใจเลยครับ คนพวกนี้เขาก็คิดได้เท่านี้ละ
คำพูดอกุศลย่อมออกจากปากคนอกุศล ก็แค่นั้นละ
comment68:บันเทิงมาก 555
เรียกว่าแบ่งเกรดระดับสติปัญญาและตรรกะทางความคิดจาก comment กันได้เลย
comment69:ก็ว่าไปนั่นแหละเนอะะะะ 

คนที่ด่านี่สงสัยที่บ้านก็คง... กันกลางแจ้งละมั้งงงง
comment70:เราอิจฉาอ่ะ TvT บางทีเรียนเช้า-เที่ยง แล้วต่ออีกตอนบ่ายโมง
1ชม.ที่เราได้พัก เราก็เข้าไปที่ห้องสมุดคณะนี่แหละ แต่ห้องสมุดคณะเรามีแต่โต๊ะเรียงกันไปหมดเลย
ต้องฟุบพักลงกับโต๊ะ 55555555555 ห้องสมุดสวยมากค่ะ อยากใช้บ้าง
comment71:เสียดายจบไปแล้วเลยอดไปเยี่ยมเยียนเลย ไว้ว่างๆมีโอกาสเข้าม.จะลองแวะไปนะคะ มันน่าเข้าไปใช้มาก ชอบสมาร์ทบอร์ด
comment72:เราน่ะสนับสนุนเลยนะ
บ่นกันนักว่า เด็กไปอยู่ตามแม็ค ตามสตาร์บั๊ก

พอเค้าทำที่ให้เด็กทำงานกัน มีที่ทางสะดวกสบาย อยู่ในพื้นที่การเรียนรู้ 
ก็ดันมีคนจิตสกปรกขึ้นมาอีก 
หาว่าไม่คุ้มค่าขึ้นมาอีก
ห้องสมุดมันเปลี่ยนไปแล้ว ทุกวันนี้ ออนไลน์เป็นหลัก 
แต่การเป็นแหล่งเรียนรู้น่ะ สำคัญกว่า

อยากให้ทำแบบนี้เยอะๆ  เด็กจะได้มีที่ไปที่ทำการบ้าน ที่สุมหัวอ่านหนังสือ
เชียร์สุดตัว
comment73:บรรยากาศของการเรียนรู้มันควรจะต้องรู้สึกผ่อนคลายและสนุกสนานแบบนี้ไม่ใช่เหรอ

งงมากที่ทำไมหลาย ๆ คนคิดว่าอ่านหนังสือต้องเครียด ต้องใช้สมาธิมหาศาล จำเป็นเหรอ?
comment73-1:จริงค่ะ เราตอนนี้ปี4 ไม่เคยเข้าห้องสมุดไปเผื่ออ่านหนังสือแบบนั่งๆๆอ่านหรอก ไปเพราะไปดู E-lecture
ไม่ก็เอาไปนอนอ่านที่มุมโซฟา ที่ตั้งอยู่กลางห้องสมุด ตรงประตูทางเข้าออก

การอ่านหนังสือไม่จำเป็นต้องเงียบเสมอไป  อย่างเราไม่เสียบหูฟังเพลง อ่านไม่ได้เลย
เลยชอบไปอ่านมุมโซฟา เพราะมันคุยกับเพื่อนๆได้ จาก นศ.มหาวิทยาลัย แถวศาลายา
comment74:ปัญหายังไม่เกิดก็อย่าไปคิดมาก คนมีปัญญาเขาคงไม่ทำอะไรหรอก ถึงทำเขาก็คงเตือนๆกัน แต่อย่างว่านะคนร้อยพ่อพันแม่ อาจะมีใครบางทำไม่ดี แต่เขาก็คงดูแลกันได้ ม เขารวย เขาก็มีเงินทำ แต่มันทำให้เกิดความแตกต่างระหว่าง ม ต่างจังหวัด กับ ม นี้ เหมือนแยกกันอยู่
ในสังคมที่มีชนชั้นที่แบ่งกันด้วยเงิน มันก็จะอยู่ห่างกันไปเรื่อยๆ ถึงวันหนึ่งคนจบ ม ดังก็จะแปลกแยกจากสังคมที่ยังยากจนอยู่ เหมือนเราอยู่กระต๋อมปลายนา กับคอนโดหรูกลางสาทร 
เราทำอะไรที่มันแตกต่างมากๆ สุดท้ายก็จะเกิดจากการต่อต้าน คนในก็บอกว่าดี หาเหตุผลต่างๆมาหักล้าง และว่าคนอื่นอิจฉา ไม่ฟังว่าคนนอกจะมีความเห็นอะไร เพื่อให้ ม ยังยืดโยงกับสังคม แต่ทำให้ห่างออกไปเรื่อยๆ
comment75:ต่อให้ห้องสมุดมีแต่ชั้นหนังสือหนังสือ กับโต๊ะแข็งๆ ถ้าเด็กมันขี้เกียจเป็นนิสัย ยังไงมันก็ไม่อ่านหรอก
กลับกันห้องสมุด หรือสิ่งแวดล้อมสบายขนาดไหน ถ้าเด็กมันขยัน รับผิดชอบ ยังไงๆมันก็อ่าน
comment76:ในฐานะที่เรียนมหาลัยนี้ (คนละคณะ) มุมมองของคนที่กําลังเรียนอยู่มันคือสวรรค์เลยนะคะ 

ไม่มีใครเค้าคิดจะไปทําอะไรกันในห้องสมุดหรอกค่ะ หรือถึงอุตริมีคนคิดจริงๆ คงไม่เลือกทํากันบนโซนนั้นหรอกมั้งค่ะ ออกจะโปร่งโล่งขนาดนั้น 

จริงๆ เราว่านิสิตแอบตื่นเต้นกับทุกห้องสมุดเปิดใหม่ของหาลัยนะ เพราะมันจะทันสมัยดูสะอาดสะอ้านมีพื้นที่ให้ใช้ประโยชน์เยอะดี ค่าร้านกาแฟปกติมันก็แพง(ครั้งนึงก็ร้อยอัพ) ค่าครองชีพสูงค่ะ แต่ถ้าห้องสมุดไม่ดี ยังไงก็ต้องไปอ่านร้านกาแฟตอนที่ว่าง 

ไลฟ์สไตล์มหาลัยในเมืองคือการไปปั่นงานไฟลุก (โต้รุ่ง) ในร้านกาแฟเพราะกลับบ้านไม่ทัน มาถึงคณะเช้ามากๆ แต่มีเรียนสายเพราะหนีรถติด หรือติดรถคนที่บ้านมาส่ง ก็ไม่มีที่จะไป อากาศมันร้อน ยุงก็เยอะ ห้องสมุดคือคําตอบค่ะ 

มหาลัยไม่ได้ใหญ่แบบที่มีมุมพักผ่อนเยอะแยะอยู่ทั่วมหาลัย แค่มีห้องสมุดประจําคณะ ห้องชมรม ใต้ตึก กับร้านกาแฟเล็กๆ ไม่กี่ร้านเองค่ะ หรือไม่ก็เดินไปจาม9 หอกลาง ก็ไกลอยู่นะ ยิ่งถ้าเป็นช่วงสอบนี่แน่นเลยไม่มีที่ ไม่งั้นก็ต้องออกไปนอกมหาลัย 

ตอนเรียนเราไม่เคยเข้าห้องสมุดไปยืมหนังสือเลย (case study หาในอินเตอร์เน็ตมีเยอะกว่า) แต่เข้าห้องสมุดไปหาแอร์เย็นๆ โต๊ะเก้าอี้สบายๆ เปิดคอมทํางานมีปลั๊กไฟให้ชาร์ต ไม่ไหวก็ฟุบ เพราะถ้าไม่ฟุบที่นี่ก็คงไปหลับตอนเรียน

พอคิดว่าถ้าเป็นตัวเองจะอยากได้แบบไหน ก็คงเป็นห้องสมุดที่มี wifi มีที่ชาร์ตแบต มีมุมเสียงดังได้ จะได้คุยงานเลยในคณะไม่ต้องมูฟไปร้านกาแฟ สบายหน่อย นอนแผ่เลยก็ดี ในมหาลัยส่วนใหญ่ใส่พลีทกันค่ะ โดยเฉพาะวิศวะที่ปกติก็ไม่ค่อยมีผู้หญิงอยู่แล้ว ใส่สอบนี่มีน้อย แต่ถึงมีก็ไม่ค่อยใส่สั้นกันอยู่แล้วนะสั้นเมื่อไหร่จะเด่นมากเพราะเค้าไม่ใส่กัน 

ส่วนคนที่ไม่มีเรียน อยากนอนจริงๆ กลับบ้านกันหมดล่ะค่ะ ไม่ประวิงเวลาหรอก รถติดมากนะ ติดจนผลาญเวลาบนท้องถนนสองสามชั่วโมง ไม่งั้นก็ต้องรอดึกๆ ให้รถติดน้อยลงไปเลย 

เคยคุยกับเพื่อนขําๆ ว่าถ้าเป็นคณะเราที่คนไม่ค่อยเข้าห้องสมุดกันแต่ร้านกาแฟแน่นมากก็เพราะเสียงดังไม่ได้เลย เลยคุยงานกันไม่ได้ แต่ที่อยากได้มากกว่าห้องสมุดคือห้องอาบนํ้า เพราะช่วงกิจกรรมคณะ หรือปั่นไฟนอลโปรเจค คนโต้รุ่งที่คณะเยอะมาก นอนเกลื่อนเลย 555 ไม่โต้รุ่งที่นี่ก็ไปเกลื่อนแถวร้านกาแฟ 24 ชม แถวนั้นแหละไม่มีเวลากลับบ้านเพราะไกล หรือถึงอยู่หอก็ไม่กลับแล้วเดี๋ยวไม่เสร็จ

ไลฟ์สไตล์มันเปลี่ยนไปค่ะ เดี๋ยวนี้เราต้องการมากกว่าห้องเก็บหนังสือ แต่มีมุมพักผ่อนในห้องสมุดด้วยนี่แหละ ค่าเทอมก็เสีย ไม่ถูกด้วย ให้ได้ใช้บริการสถานที่ในมหาลัยแทนที่จะต้องเสียเงินเพิ่มที่ร้านแฟเถอะ
comment77:ขอตอบในฐานะนิสิตเก่าที่เพิ่งจบมาและใช้ห้องสมุดบ่อยค่ะ (ไม่ทันได้ใช้ห้องสมุดใหม่)
ตอนเห็นรูปห้องสมุดใหม่ เรากรี้ดมาก น่าใช้มากๆ เพื่อนเราก็แชร์กันเล่นๆว่า อิจฉา/น่านอน (แต่คงไม่มีใครจะกลับไปเรียนต่อเพราะเหตุผลนี้หรอกค่ะ บ้านมีห้องนอนกันทุกคน)

Q : ทำไมถึงเห็นด้วยกับการมีเตียงนอนในห้องสมุด
A : ก่อนอื่นเราถามกลับก่อนว่า.. คนที่จะนอนเอาจริงเอาจังจะตื่นมานอนที่คณะมั้ย? คนที่มาคณะคือคนที่หอบสังขารมาเรียนมาทำงาน เราเป็นคนนึงที่เข้าห้องสมุดบ่อย เข้าไปอ่านหนังสือ ทำการบ้าน ติว และนอน ใช่ค่ะ"นอน" บางวันมันเพลียจริงๆ(โดยเฉพาะช่วงสอบ) และยังต้องรออีก2-3ชม.เพื่อเรียนคาบถัดไป ซึ่งถ้าไม่ให้นอนในห้องสมุดเราก็ไม่รู้จะไปนอนที่ไหน (ถ้าคณะจะสร้างห้องใหม่ว่า"ห้องนอน"ก็ดีนะ คนจะไม่ดราม่าว่านอนในห้องสมุด555) ตอนนั้นไม่มีเตียงเราก็ไปโซนที่นั่งส่วนตัวและพิงกำแพงนอน(เราก้มฟุบหน้านอนไม่หลับ) ที่โซฟาก็มีคนนอนอยู่บ่อยๆ(ถึงจะอยู่กลางห้องสมุดเลยก็เหอะ -_-) จนห้องสมุดต้องตั้งป้ายห้ามเอาเท้าขึ้นโซฟา (ภาพห้องสมุดเก่าจาก : http://fail.in.th/2011/08/dont-sleep-here)

    เราจึงเห็นด้วยกับการทำที่นอนให้เป็นกิจจะไปเลย เพื่อความเป็นระเบียบและอำนวยความสะดวกสบายให้กับนิสิต(เรามองว่ามันส่งเสริมประสิทธิภาพการเรียนนะ) ถ้าไม่ใช่เตียงก็เป็นโซฟาที่สามารถนั่งหลับได้สบาย (ในภาพโซฟาเก่าแล้ว ฟองน้ำข้างในเสื่อม แข็งๆ เวลานอนก็ต้องหลังขดหลังงอ)

Q : ทำเหมือนโรงแรม อย่าให้มันมีข่าวอย่างว่าออกมาแล้วกัน / ไม่ทำผ้าม่าน รูด ๆ ให้มันซะเลยละ !
A : เมื่อคุณเจอความเห็นนี้แล้วต้องอึ้ง รู้เลยว่าคนโพสเป็นคนยังไง 

Q : มันจะสบายเกินไปมั๊ย? สมัยที่ผมเรียนมหาลัย...บลาๆๆ
A : ยุคสมัยมันเปลี่ยนไป ทุกอย่างก็ต้องมีการพัฒนา

ตัวอย่างที่นอนในห้องสมุดจากมหาลัยเมืองนอกค่ะ เราไม่ได้บอกว่าเมืองนอกดีเสมอหรือว่าต้องทำตาม เพียงแต่อยากเปิดโลกทัศน์ให้บางคนทราบว่าสิ่งที่คณะของเราทำไม่ใช่สิ่งที่แปลกพิลึกหรือหลุดกรอบอะไร

An April 29, 2014 photo shows the napping station that was implemented at the Shapiro Undergraduate Library at the University of Michigan in Ann Arbor, Michigan. (The Michigan Daily, Allison Farrand – AP)


The pod was installed at the university’s 24/7 access Alan Gilbert Learning Commons (Photo: University of Manchester)
comment77-1:ป้ายเก่านั่นทำอะไรนิสิตอย่างเราๆไม่ได้หรอก คนจะนอนอะไรก็ฉุดไม่อยู่ 5555
comment77-2:เราไม่นอนตรงนั้นอยู่แล้วอะ 5555 แต่ก็จริง คนนอนตลอด
comment78:ทางคณะคงคิดมาแล้วว่าสิ่งไหนดีและเหมาะสมกับผู้เรียน
เวลาเพลียๆ ได้งีบหลับ ก็ทำให้สมองปลอดโปร่งค่ะ
comment79:ผู้ที่เปลี่ยนแปลงเป็นที่แรก ก็โดนถาม โดนวิจารณ์ แบบนี้แหละ  แต่ว่าโลกมันเปลี่ยนไปแล้ว

อีก 10 ปี ข้างหน้า เชื่อว่ามีห้องสมุดอื่น และมหาวิทยาลัยอื่นๆ ทำตามกันมากแน่นอนค่ะ
comment80:โดยส่วนตัวตอนเห็นแว่บแรกรู้สึกว่าใช้งบประมาณมากเกินไปรึเปล่ากับการสร้างของแบบนี้
แต่แว่บที่สองก็ดีใจนะคะที่น้องๆ จะได้มีห้องสมุดดีๆ ไว้ใช้งาน

พวกที่ยึดติดว่าห้องสมุดต้องมีแค่ตู้หนังสือกับโต๊ะ แสงทึมๆ หน่อย คนมาต้องนั่งหงิมอ่านหนังสืออย่างเดียว ใครส่งเสียงแม้แต่นิดจะมีบรรนารักษ์รวมผมสูงใส่แว่บหนาเดินมาด่า
พวกนั้นก็คงเป็นพวกอาศัยอยู่ในนิยายน้ำเน่าสามสิบปีก่อนล่ะค่ะ
พวกที่คิดแต่ว่าเดี๋ยวต้องทำเรื่องลามก ก็คงเป็นนิยายประโลมโลกย์เมื่อสามสิบปีก่อนเหมือนกัน

ยินดีกับน้องๆ ที่ได้มีห้องสมุดดีๆ เหมาะกับยุคนี้และยุคต่อๆ ไปค่ะ 
//แต่ขอให้ใช้ให้เกิดประโยชน์ที่สุดด้วยนะคะ
comment81:ความคิดที่ต่ำทราม มักจะมาจากจิตใจที่ต่ำทราม 
คิดได้ไงเอากันในห้องสมุด ดูหนังโป๊มากไปนะ
เอาจริงๆคือิจฉาก้บอกอิจฉา อย่าอ้อมค้อม
comment82:
comment83:ก่อนอื่นต้องบอกก่อนว่า อ่านกระทู้แล้วความรู้สึกแรกคือ อิจฉา กันหรือเปล่า? 

ไม่ใช่มีแค่มหาวิทยาลัยจุฬา หรอกค่ะที่ทำแบบนี้ ที่อื่นก็มีถึงจะไม่ดีเท่าของจุฬาก็ตาม
ทำขึ้นเพื่ออำนวยความสะดวกนักศึกษา ด้านคอมพิวเตอร์ ห้องติว ห้องฝึกพรีเซนต์ มุมพักผ่อนดูหนังฟังเพลง

เราไม่ใช่เด็กจุฬา..แต่เราเห็นด้วยกับการทำห้องสมุดแบบนี้นะ 
อย่างน้อยก็แสดงให้เห็นว่าค่าเทอมของเด็กที่เสียไปมหาลัยนำมาใช้ประโยชน์จริง

ปล.ยังดีกว่าให้เด็กไปนั่งติวหนังสือที่ร้านอาหารพวกแมค และ ร้านกาแฟ เพราะมันทำให้คนอื่นเดือนร้อนไม่มีที่นั่งกินค่ะ
บางคนนั่งทีก็สามสี่ชั่วโมง กาแฟแก้วเดียว แบบนี่คนอื่นมาทีหลังก็ไม่มีที่นั่งเดือดร้อนกว่า

มหาลัยจุฬาตอบสนองความต้องการได้ดีมากๆค่ะ ยกนิ้วเลยยถ้าลูกโตก็จะส่งไปเรียน555 น่าเรียนมาก
comment84:ผมว่า มันเปลี่ยนภาพลักษณ์ห้องสมุดไปจากเดิมนะครับ ควรจะมีมุมสันทนาการให้กับผู้ใช้ ไม่ใช่มามีแต่หนังสือเป็นตั้งๆ มันดูน่าเบื่อนะครับ
คือบางครั้งล้าจากการเรียน อ่านหนังสือ ก็สามารถไปพักผ่อนบ้างก็ได้ 
แต่ถ้ายังติดภาพลักษณ์เดิมๆ ก็คงช่วยอะไรไม่ได้หรอกครับ
comment85:ดีออกค่ะ ลบภาพลักษณ์ห้องสมุดเดิมๆ
สภาพแวดล้อมดี จูงใจให้คนมาใช้บริการ
เห็นแล้วยังอยากเข้าไปใช้เลย
comment86:ตอนเรียนอยู่เราเหนื่อยๆเพลียๆอ่านหนังสือล้าอยากเอนหลังก็ทำได้แค่ฟุบโต๊ะ มีแบบนี้ ไม่เห็นเป็นการเปลี่ยนแปลงที่ไม่ดีตรงไหน
comment87:เราว่าเพราะไปเรียกว่าห้องสมุด คนเลยมีความคิดว่าควรจะเป็นหน้าตาแบบเดิมๆ มีหนังสือเยอะๆ รึเปล่าคะ
ถ้าเรียกว่าห้องนั่งเล่น ห้อง study หรืออะไรก็ว่าไป คงไม่ดราม่าอย่างนี้

เราว่ามีที่นั่งให้นิสิตได้พูดคุย ทำงานร่วมกันอย่างนี้ก็ดีออกนะคะ 
ไม่ไปรบกวนคนอื่นในห้องสมุดที่ต้องการความเงียบด้วย
แยกการใช้งานให้ชัดเจนไปเลย
comment88:จากความคิดเห็นเรา ช่วงสอบแต่ละครั้งของจุฬา มันคือสงคราม สงครามในการแย่งโต๊ะจะอ่านหนังสือกัน หอกลาง จามเก้า โอย .. เดินวนไปเหอะ 55 เราว่าสร้างห้องสมุดใหม่ให้วิศวะเป็นเรื่องดีมากๆ อ่ะ เพราะวิศวะเป็นคณะใหญ่มาก ไฟนอลนี้ที่นั่งในจามเก้าคงจะเยอะขึ้น 555 ส่วนรูปแบบการสร้าง จะสร้างแบบไหน มันก็คือห้องสมุดป่ะ คนในคณะเค้าก็เป็นปัญญาชนพอจะไม่ทำตัวอุบาทว์แบบนั้นหรอก จะสร้างแบบไหน มันเดือดร้อนคุณมากป่าว ???

อยากรู้ว่ามันไม่ดีจริงๆ ไหม ก็สอบให้ติด แล้วมาติด้วยตาตัวเองเหอะ เพลีย
comment89:ผมชอบนะ แต่เกิดเร็วเกินไปเลยไม่มีโอกาสใช้ แต่ผมยังคิดถึงบรรยากาศห้องสมุดกลางของ  AIT มันเป็นที่ที่เข้าไปหาความรู้จริงๆ บรรยากาศมันใช่มากๆ ผมเข้าไปหาข้อมูลทำ Thesis บ่อยๆ มันมืด เงียบ เย็น มีแต่คนอ่านหนังสือกับกองหนังสือตามโต๊ะ แต่ก็มีคนฟุบหลับอยู่บ้าง ก็เข้าใจเพราะผมอ่านหนังสือหนักๆก็แย่เหมือนกัน ได้หลับสักนิดจะได้มีแรงมาอ่านต่อ  หรือจะไปลงเรียน ป เอก อีกทีดีไหมจะได้ไปแย่งเด็กๆใช้บ้าง
comment90:เราเรียนที่อื่นนะคะ

แต่เห็นรูปแล้ว อิจฉามากกกกก 

ถ้ามีห้องสมุดแบบนี้เราจะไปทุกวันเลย

ของม.เราก็มีห้องสมุดค่ะ แต่เก้าอี้นี่เข้ายุคแอนทีค คาดว่าน่าจะมีมาตั้งแต่สมัยม.เปิดใหม่ๆใช้กันจนทุกวันนี้
เพราะเป็นเก้าอี้แบบ 1 ที่นั่งหนักมาก หนักกว่าเก้าอี้ตอนเรียนมัธยมไม่พอ 
นั่งแล้วเมื่อยก้นมาก เมื่อมากในระดับที่ต้องลุกมาเดิน

เลยไม่แปลกใจว่าทำไมนิสิตถึงเข้าห้องสมุดกันน้อย
แถมที่เข้านี่ก็เข้าไปนอนกลิ้งเล่นในห้องนิทานเด็ก เพราะมีหมอนมีฟูกครบ 

แอบบอกนิดว่า เก้าอี้ทั้งหมดที่เห็นใน ความเห็นที่ 8 เป็นเก้าอี้ Design ทั้งหมดนะคะ
โดยเฉพาะตัวนี้ ของแท้ตัวละ 2 แสน 2 นะจ๊ะ


Eames Lounge Chair and Ottoman โดย  Charles and Ray Eames  ออกมาตั้งแต่ปี 1956 นู่น 
เก่าพอๆกับเก้าอี้ไม้ที่ม.เราเลยค่ะ ฮา
comment91:ถ้าเคยไปเห็นห้องสมุดU ดังๆต่างประเทศจะไม่ความอิจฉาแบบนี้ออกมา แต่เอ๊ะบางทีอาจจะไม่เคยไปไม่เคยเหน. ก็คงไม่แปลกที่มีความคิดตื้นๆแบบนี้ อิอิ. คิดอะไรให้มันเกิดประโยชน์หน่อย  ไม่ใช่เอาแต่คิดอะไร สัป-ปะ-ดน แบบนี้. ถ้ามีแต่คนแบบนี้เยอะ ตูละเปนห่งอนาคตคนไทยจัง
comment91-1:เยส  เห็นด้วยมากๆๆๆๆๆ

จะวิจารณ์ห้องสมุด  แต่ไม่หาอ่านก่อนเลยว่าห้องสมุดเค้าไปถึงไหนกันแล้ว
หนังสือก็มีเขียนเยอะแยะ
อินเตอร์เน็ตก็หาข้อมูลได้ง่าย

แล้วจะมาวิจารณ์ห้องสมุดเนอะ
แบบว่า ดูแล้วช่างย้อนแย้งมากๆ
comment92:พวกที่ด่านี่ตอนอยู่มหาวิทยาลัยคงไม่เคยเข้าห้องสมุดไปอ่านหนังสือช่วงสอบ เลยไม่รู้ว่าบรรยากาศที่ดีของห้องสมุดมันช่วยในการอ่านหนังสือมากแค่ไหน เราไม่รู้เด็กคณะอื่นเป็นไง แต่คณะเรา มอเรา ช่วงสอบคืออ่านหนังสือกันทั้งวันทั้งคืน ไม่อ่านที่หอก็ไปอ่านที่หอสมุด
มีพักบ้างแปบนึงช่วงตีสาม ตีห้า เอาเก้าอี้มาต่อกันละนอน สักชั่วโมง คือถ้ามันอ่านหนังสือจนเหนื่อยมากๆ ต่อให้ไม่มีที่นอน มันก็หาที่จนได้อะ เพราะงั้นที่ วิศวะ ฬ เค้าสร้างพื้นที่คล้ายๆเตียงมาให้พักเลย มันไม่ดียังไงอะ คนที่คิดว่าพื้นที่ตรงนั้นจะเอาไปทำเรื่องแบบนั้นได้อะ จิตใจก็คงต่ำอยู่พอประมาณ เราว่าคนสมัยนี้ บางคน อ่าน แต่ไม่คิด ไม่ใช่ไม่มีสมองนะ แต่สมองไม่มีรอยหยักอะ ขอด่าแรงหน่อยนะคะ แต่ว่างงจริงๆว่าคิดได้ไงว่าจะไปทำเรื่องแบบนั้นในห้องสมุด
comment93:เเวะมาดูความคิดพวกเต่าล้านปี
comment94:อิจฉาเด็ก...ผมนี่ผ่านรุ่นยุคมือของห้องสมุดมาเลย(ยุคมืดๆทึมๆไม่ค่อยสว่าง)....ตามต่อด้วยยุคม่วงเขียว(ใครมันคิดครับทาสีกำแพงท่อนล่างม่วงท่อนบนเขียว)

แล้วก็มีมายุคห้องเสริมพิเศษ รู้กันในชื่อห้องโตชิบา (สภาพคล้ายๆห้องสมุดปัจจุบันแหละ แต่ไม่มีที่นอน โต๊ะเก้าอี้ไม่ดีเท่า)

มีผ่านยุคเปลี่ยนลานเกียร์จากอิฐตัวหนอน>>พื้นหินขัด

บอกตรงๆอิจฉาห้องสมุดแบบใหม่นี่มากเลย เพราะมันจะมีmomentอยากนอนโผล่ขึ้นมาอยู่แล้ว (เช่น เรียน8-10 เจอกันอีกที 13.00) หรือมีห้องอาละวาดไว้ติวหนังสือแบบกลุ่มหรือประชุมงาน

ส่วนไอ้พวกคิดลึก....เคยใช้ห้องสมุดบ้างไหม??
comment95:เอาจริงๆนะ คนที่ใช้จริงๆ มันไม่ได้คิดอะไรเลย
แค่เห็นว่า มันน่าใช้ ก็เข้าไปใช้

แต่ไอคนที่ไม่ได้ใช้อะแหละ คิดไม่ดีไปเอง
comment96:มหาลัยทำให้ขนาดนี้ แทนที่จะได้รับคำชม คนก็ยังจะสรรหาข้อมาตำหนิจนได้

ยิ่งความเห็นที่มองว่าเด็กจะมานอนเล่น ขี้เกียจ จะมานั่งจู๋จี๋กัน นี่ส่อให้เห็นคุณภาพคนคอมเม้นจริง ๆ ไม่ได้ดูเหนือดูใต้อะไรก่อนพูดเลย
comment97:ถึงผมไม่ได้จบจากที่นี่ แต่ถ้ามหาลัยผมตอนเรียนมีแบบนี้ผมก็อยากเข้าครับดูแล้วทำให้คนมีสมาธิและมีกำลังเรียนมากขึ้น ห้องสมุดเป็นสถานที่ ที่ควรทำให้ดีที่สุดเพราะมันคือคลังความรู้
comment98:สนับสนุนครับ ลูกเรียนคณะนี้  เข้าใจว่าเรียนหนักขนาดไหน เด็กควรมีเวลาพักบ้าง คนอื่นอิจฉาไม่มีแบบนี้
comment99:เราเป็นคนชอบห้องสมุดค่ะ 

อิจฉาที่มหาลัยเราไม่มีแบบนี้สมัยเรียน

บรรยากาศดีๆ ผ่อนคลายๆ ทำให้อ่านหนังสือแล้วสบายใจกว่าโต๊ะที่ครอบหัวเหมือนบังเหียนนะคะ 

อยากให้หลายๆ ม ทำห้องสมุดแบบนี้ เพื่อให้มีการกระตุ้นการเข้าไปหาความรู้ร่วมกันในพื้นที่กลางๆ

แต่บรรณารักษ์และคนดูแลต้องเข้มงวดกวดขันในการแอบไปหลับ แอบไปทำเรื่องที่ผิดที่ผิดทาง หรือเสียงดังโวยวายด้วยนะคะ 

แล้วสังคมเราอาจจะพัฒนาขึ้นอีกเยอะ
comment100:ถึงกะร้องทุกข์ ???? 

ห้องสมุดทำความเดือดร้อนให้ขนาดนั้น 

ไม่เข้าใช้ ก็น่าจะพอนะคะ เปิดใจบ้างค่ะ 

มันคือ กลยุทธ์การทำให้ผู้ใช้บริการมาใช้ห้องสมุด คงไม่ถึงกะปล่อยปละให้นอนไรตามที่บอกหรอกค่ะ
comment101:เจอห้องสมุดตึกใหม่ศรีปทุมไปแล้วจะหนาว

มีห้องคาราโอเกะ ห้องเล่นเกมส์ มินิเธียร์เตอร์ มีห้องนอน ห้องประชุม
comment101-1:ศรีปทุมคืออะไรหรอคะ???? อยู่ที่ขั้วโลกช้ะปะ?? หนาวจัง ถถถถถถถ
comment102:ผมเคยอ่านหนังสือถึงเช้ามืด แล้วไปสอบ มันล้านะครับบางที 
มีจุดได้พักได้ relax บ้างก็ดีนะครับ 
ส่วนเรื่องจะไปมีอะไรต่อมิอะไรกัน ในห้องสมุด
มันก็ดูจะเกินไป ไม่รู้ว่าที่บ้านคนแสดงความเห็นนี่ เคยเจอเองหรือเปล่า
เมื่อมาถึงการศึกษาระดับนี้ เด็กเขาก็คงจะมีระดับวิจารณญานในการแสดงออกระดับนึงแล้วมั้งครับ
คงไม่มีใคร มาเล่นกลองยาวรำวง ฆ้องโม่งตีฉิ่งฉับ ในห้องสมุดหรอกครับ
แสดงสดกันขนาดนี้ผู้ชมคงเยอะน่าดู (ขอบัตรแถวหน้า)
comment103:ก็...สร้างผลงาน สร้างชื่อเสียงให้ชนะคณะเขาให้ได้ก็แล้วกันครับ
เพราะไหนๆมหาลัยนี้อุตส่าห์ทำเครื่องมือเครื่องไม้จวบจนสถานที่ไว้มอมเมาเด็กวิศวะของตัวเองขนาดนี้แล้ว
ถ้าภายภาคหน้าชนะเขาไม่ได้อายตายเลย...เห็นไหมเขาต่อให้แล้วนะ
comment104:ก็คนมันขี้อิจฉา มันเอ็นทรานต์เข้า วิศวะจุฬาไม่ได้ พอเข้าไม่ได้มันก็ด่าคณะที่มันเข้าไม่ได้ ผมเห็นมาเยอะแล้วพวกแบบนี้แหละ
comment105:ชอบนะครับ มหาลัยผมไม่มีแบบนี้ แค่ที่อ่านหนังสือก็แทบจะแย่งกันตายล่ะ
ผมเห็นด้วยกับห้องสมุดที่มีจุดมุ่งหมายไว้หาความรู้ พักผ่อน หรือบันเทิง
การพัฒนาการเรียนรู้ไม่จำเป็นต้องอยู่บนหน้าหนังสือเพียงอย่างเดียว
comment106:ปัญญาอ่อน....คิดได้แค่นี้....
มาเห็นนิสิตอ่านหนังสือซะก่อนนน... รูปลักษณ์ไม่ใช่ประเด็น...
แค่มาอ่านหนังสือ... ถ้าผมอยากนอน... ผมไปนอนที่บ้านสบายกว่าเยอะ...
เขาทำมาเพื่ออำนวย... ไม่ได้ทำมาเพื่อจุดประสงค์อื่น...
อย่าเอามาตรฐานทางความคิดของคุณมาตัดสิน...ในสิ่งที่คุณคิดว่าอาจจะ...
ลองส่งลูกส่งหลานมาเรียนดูสิ... แล้วจะรู้... ไม่ง่ายเลยมอนี้... มัวแต่คิดในสิ่งไม่สร้างสรรค์... คงเรียนไม่จบ..
...
... เออ...ที่บอกว่าส่งลูกหลานมาเรียนหนะ... อันดับแรกนะ...
....."สอบให้ติดก่อน"...
comment107:บอกเลยว่าตอนเห็นนี่อิจฉามาก อยากให้ห้องสมุดที่เราอ่านมีแบบนี้

ถ้ามีเตียงแบบให้นอนจริงจังไปเลยจะดีมาก แต่แบบนี้ก็โอเคมากแล้วให้พอได้งีบสักครึ่งชม.

ปกติถ้าอ่านหนังสือแล้วง่วงเราก็จะฟุบไปกับโต๊ะ ตื่นมานี่ปวดคอปวดหลัง กว่าจะเรียกพลังกลับมาอ่านได้อีกก็เป็นครึ่งชม.

เราเคยเห็นบ่อยๆที่ผญ.ใส่กระโปรงเค้าเอาเก้าอี้มาต่อกัน3ตัวแล้วนอน มันดูไม่ค่อยเรียบร้อยเท่าไหร่ แต่เข้าใจว่าเค้าคงง่วงมากๆ ถ้ามีเตียงแบบนี้นี่สบายเลย

การได้งีบหลับแบบสบายๆนี่สำคัญมากกับคนที่ต้องอ่านหนังสือตั้งแต่7โมงเช้า-2ทุ่มแบบเรา อิจฉาาาาา อยากได้55555555
comment108:ไม่ต้องไปใส่ใจหรอก คนกำลังพัฒนาเห็นใครได้ดีกว่าก็อิจฉาเป็นธรรมดา อยู่ในสังคมแบบนี้ต้องทำใจ ปล่อยผ่านอย่าไปถือสาเลย เพราะจะไปเข้าทางพวกที่จ้องจะฉุดรั้งคนอื่นไว้อยู่แล้ว
comment109:เฉยๆหว่ะ. 
สนใจแต่ว่าเอาตังจากไหนมาสร้าง
comment109-1:งบประมาณของคณะที่คณะหามาเช่น การรับทดสอบวัสดุ, งานวิจัย ฯลฯ รวมกับเงินสนับสนุนของสมาคมนิสิตเก่า และศิษย์เก่าครับ
comment109-2:จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยนะครับ งบมหาศาลไม่อั้นครับ ห้องสมุดเเค่นี้ขนหน้าเเข้งไม่ร่วงหรอก
comment109-3:มาจากการร่วมกันบริจาคของศิษย์เก่าค่ะ ได้ยินมาจากอาจารย์
comment109-4:จุฬาฯ มีงบประมาณมากมายครับ มาจากหลายแหล่งมาก ไม่เพียงแต่งบประมาณแผ่นดิน
comment109-5:ค่าเช่าแถวนั้นวันหนึ่งก็กี่ล้านแล้วคุณ555555555555
comment109-6:อันนี้เป็นห้องสมุดของคณะวิศวค่ะ ศิษย์เก่าวิศวเองก็มีความเหนียวแน่น(และรวย) บริจาคให้คณะปีนึงๆเยอะค่ะ
comment109-7:อยากได้แบบแจกแจงมั้ยล่ะครับ ถ้าเอาสั้นๆก็งบบริจาคครับ

ถ้าได้มาห้องสมุด ทุกโซนจะมีรายชื่อผู้บริจาคอยู่ครับ ตอนนี้ป้ายเป็นแค่กระดาษ แต่จะทำป้ายอะคริลิคเร็วๆนี้ครับ

เท่าที่รู้มาเงินของจุฬาเยอะมากนะแต่ที่เอามาสร้างห้องสมุดนี่งบบริจาคล้วนๆ ไม่ได้กระเทือนกระเป๋าตัวเองเลย
comment110:เอามาให้อิจ ... บรรยากาศน่านั่งมาก เหมาะกับเป็น Modern Library ของจริง
comment111:คนจะนัวกันไม่ต้องใช้เตียงหรอก ฮะ
comment111-1:ได้ทุกที่แหละ ถ้าคนจะ อ กัน
comment111-2:หนูอยากใช้ค่ะ
comment112:คือห้องสมุดมหาวิทยาลัยเมืองนอกเค้าก็เป็นแบบนี้กันหมดนะ
ผมจบจาก UNSW มีเป็น เก้าอี้ที่เป็นลูกๆที่เป็นเม็ดโฟม วางอยู่เป็นโซน พวกนักศึกษาเค้าก็หลับกันตรงนั้น
บางทีพวกไม่ไหว หลับกันบนพื้นเลยก็มี ลากเก้าอี้มาต่อกันก็มี
ไม่เห็นใครจะว่าอะไร

ภาพนักศึกษาหลับในห้องสมุดนี่เป็นอะไรที่ชินตามากนะ เพราะเวลาอ่านหนังสือง่วง ก็หลับ ตื่นมาก็อ่านต่อ
บางทีรอเรียน 3 ชั่วโมงก็เข้ามาห้องสมุดนี่ล่ะ

ไม่เข้าใจว่าจะดราม่าอะไร ตรงๆคือ อิจฉาเค้าใช่ไหม..............
comment113:เราว่าคนเรามันก็ร้อยพ่อพันธุ์แม่อะ ปากว่างๆก็คิดมีโอกาสจะคิดเรื่องอกุศลเป็นธรรมดา เราว่ามันผิดที่จั่วหัวของKapook  นะ ถ้าจั่วหัวดีๆ คนพวกนี้ก็ไม่มีพื้นที่ให้แสดงความคิดแย่ๆหรอก เป็นเว็บทันสมัยดีๆ จะลดตัวไปเป็นแทบลอยด์โง่ๆ จั่วหัวง่าวๆ ก็ตามใจนะ เมื่อก่อนคอนเท้นต์โอเค ใช้อ้างอิงได้บ้าง เดี๋ยวนี้ผิดกระจาย เอาไปใช้งานอะไรไม่ได้นอกจากอ่านเอาสะใจ เอาบันเทิง จะกดแชร์ยังต้องคิดอีกที จะเปลี่ยนตัวเองเป็นคลิ๊กเบดเมื่อไหร่ก็บอกละกัน จะได้ไม่ต้องเข้า หรือบล็อคไปเลย
comment114:มีห้องสมุดดีก็ดีแล้ว บรรยากาศสบาย น่าเข้าไปอ่าน ไปพักผ่อนสมอง ~~~
comment115:ผมขอตั้งข้อสังเกตนะครับ เดี๋ยวนี้แค่ขึ้นชื่อว่าเป็น "จุฬาฯ" อะไรๆ ที่เกี่ยวกับ "จุฬาฯ" ก็สามารถดราม่าได้เสมอ ส่วนใหญ่คนที่ด่าก็เป็นคนนอกหรือคนที่ไม่เกี่ยวข้องอะไรก็จุฬาฯ เลย หรือว่าเห็นเขาด่ากันก็ด่าตามน้ำ ทั้งๆ ที่ไม่รู้เรื่องอะไร ผมว่าถ้าเรื่องห้องสมุดใหม่นี้ไม่ใช่ของจุฬาฯ แต่เป็นของมหาวิทยาลัยอื่น xxx  เรื่องคงเปลี่ยนกลับตาลปัตรแน่ๆ ขนาดเรื่องแผงลอยสยามสแควร์ ถ้าเป็นแผงลอยที่อื่นคนก็จะด่าแผงลอยกัน เกะกะขวางทางบ้าง สกปรกบ้าง แต่ถ้าเป็นแผงลอยสยามสแควร์ซึ่งเป็นที่ดินของจุฬาฯ กลับด่าจุฬาฯ ซะงั้น งกบ้าง ใจแคบบ้าง ไม่เห็นใจคนจนบ้าง บลาๆๆ
comment115-1:กระทู้นี้แสดงให้เห็นว่า คนไทยหมั่นไส้จุฬาค่อนข้างมาก
comment115-2:ยิ่งเขาอิจฉามากมันยิ่งตอกย้ำความเป็นเลิศของจุฬาครับ เราเจ๋งไงครับเขาเลยอิจฉา ถ้าเขาไม่สนใจเราเห็นจุฬาเป็นอากาศธาตุอันนี้สิน่าห่วงกว่า

จุฬาสตอง  #CUstrong
comment115-3:ผมสารภาพว่า สมัยตอนผมยังเด็ก ซักป.2หรือป.3มั้งครับ ผมเคยมีความคิดที่ว่าถ้าจะเข้าปริญญาตรีก็อยากเข้าจุฬาอยากจบจุฬา เพราะตอนนั้นมีความรู้สึกไปว่าจุฬานั้นเก่งเทพเกินหน้าเกินตา ม.อื่นๆ อย่างมาก บางทีอาจเป็นเพราะโปรแกรม CU Writer ที่ใช้กันในช่วงนั้น

ต่อมาผมก็มีความคิดอื่นต่อ มีความคิดว่าอยากเข้าเตรียมอุดมตอนมัธยมปลาย ด้วยเหตุผลเดียวกัน 

แต่แน่นอนว่าผมนั้นอยู่ต่างจังหวัดห่างไกล สองสถาบันที่ผมกล่าวถึงไปนี้จึงไม่เหมาะสมกับสถานการณ์เท่าไรนัก แล้วก็พอผมได้ขึ้นมาเรียนมัธยม ผมนี้รู้ซึ้งเลย สถานที่ว่าห่างไกลแล้ว แต่สติปัญญาของผมนั้นมันแย่เกินไป(เพิ่งรู้ตัวตอนเข้ามัธยมเริ่มเรียนไม่ค่อยจะได้) สติปัญญาของผมนั้นมันแย่เกินไปมันเลยห่างไกลจากสองแห่งนั้นมากกว่าอีก (ปัจจุบันผมจบปริญญาตรีของ ม.แห่งอื่นในต่างจังหวัดไปแล้ว)
comment116:คนเรานี่เป็นอะไรอยู่อย่าง คือ กลัวเด็กสบาย เป็นเด็กห้ามสบาย เดี๋ยวเคยตัว เดี๋ยวขี้เกียจ นู่นนี่ 
ทำไมไม่คิดบ้างว่า การที่ตัดอุปสรรค ตัดความลำบากกาย อะไรออกไปบ้างมันทำให้โฟกัสกับการเรียนได้มากขึ้น

เราเคยเรียนมหาวิทยาลัยสองที่ รวมทั้งจุฬาฯ ด้วย ยอมรับเลยว่า ที่จุฬา สวัสดิการต่างๆ เผื่อแผ่มายังนิสิตเป็นอย่างดี
ความสะดวกสบายในชีวิตครบสมบูรณ์สมกับเป็นมหาวิทยาลัยที่ร่ำรวยแห่งหนึ่งในประเทศ

และเอาตรงๆ มันสบายก็จริง แต่ไม่สบายขนาดนั้นหรอก ถึงจะมีที่อ่านหนังสือ ที่มีที่นั่ง แอร์เย็น wifi ของกินมากมาย แต่เรียนหนัก งานเยอะ ไม่ได้เอนจอยกับสถานที่ซักเท่าไหร่หรอกค่ะ
comment117:คือ... ดีงามอะ ทำไมตอนชั้นสาวๆไม่มีห้องสมุดแบบนี้บ้าง ชอบๆ
เจอมาแต่โต๊ะ เก้าอี้เหลี่ยมๆ แข็งๆ กับชั้นหนังสือเป็นตับ ชวนง่วงมากมาย
comment118:บางคห.คิดว่าใช้งบประมาณสิ้นเปลือง บอกไว้ก่อนเลยนะคะ ห้องสมุดใหม่นี่ อาจารย์ที่คณะบอกมาว่าใช้เงินราชการ 0บาทค่ะ เงินมาจากศิษย์เก่าของคณะที่อยากเห็นความพัฒนา ขอบคุณค่ะ
comment118-1:จุฬาฯ เราสามารถหางบมาจากหลายแหล่งมากครับ ไม่เพียงแต่งบแผ่นดิน
comment119:เป็นคนนึงที่ชอบใช้เวลาในห้องสมุด หาหนังสืออ่าน
เพลินๆไป ถ้าห้องสมุด เงียบๆนี่อยู่ได้เป็นวัน เคยเผลองีบหลับก็มี
ทำแบบนี้ก็ดีนะคะ นิสิตได้ใช้ประโยชน์อย่างเต็มที่ ได้ไม่ต้องไปนั่งติว สนทนาแช่ตามร้านกาแฟ ร้านนมปั่นเป็นวันๆ
comment120:ห้องสมุดในความคิดของคนในสมัยก่อนคือที่ที่มีหนังสือเยอะๆ มืดๆ ทึมๆ  มีบรรณารักษ์หน้าตาดุๆคอยมองลอดแว่น
และทำท่าหวงหนังสือเหมือนไม่อยากให้ใครไปแตะให้เป็นราคีเล่ม  ลักษณะที่ไม่เป็นมิตรแบบนี้เลยทำให้ใครหลายคน
ไม่อยากเข้าไปใช้บริการห้องสมุด  และห้องสมุดก็จะกลายเป็นถ้ำหนังสือที่มีมังกรดุๆคอยเฝ้าแทน และนั่นทำให้การมีอยู่
ของห้องสมุดกลายเป็นเรื่องสิ้นเปลืองงบประมาณไปโดยเปล่าประโยชน์  เพราะผู้ใช้ก็ไม่อยากเข้าไปใช้บริการ  ทรัพยากร
ที่ซื้อมาก็มีหน้าที่แค่ถมชั้นให้เต็ม ไม่มีใครหยิบมาใช้ประโยชน์  แล้วอย่างนี้จะมีห้องสมุดไปอีกทำไมกัน?

ดังนั้นในช่วงประมาณสิบกว่าปีที่ผ่านมา (ตัวเลขไม่ชัวร์นะคะ เพราะอ่านมานานแล้ว คนวงการสถาปัตย์น่าจะรู้ดีกว่าเรา)
ในต่างประเทศเลยมีการวางคอนเซ็ปห้องสมุดใหม่โดยเฉพาะห้องสมุดมหาลัย ให้กลายเป็นศูนย์กลางการเรียนรู้ 
(Information Commons) คือเป็นที่ที่เอื้ออำนวยให้ผู้ใช้บริการได้มีพื้นที่ในการเสริมสร้างองค์ความรู้ด้วยตนเอง
ตามความต้องการของแต่ละบุคคล  โดยห้องสมุดจะเป็นผู้จัดหาสิ่งอำนวยความสะดวกที่จำเป็นให้  ทั้งทรัพยากรต่างๆ
ซึ่งได้แก่หนังสือและสืออิเล็กทรอนิกส์อื่นๆ  เครื่องมือเครื่องใช้และเทคโนโลยีต่างๆที่จำเป็น (คอม, wifi ฯลฯ)  รวมถึง
การสร้างบรรยากาศที่ผ่อนคลายและเหมาะสมกับการเรียนรู้ด้วยการใช้ประโยชน์จากการตกแต่งภายใน  และเฟอร์นิเจอร์
ที่ให้ความสะดวกสบาย

คราวนี้ห้องสมุดนั้นก็จะกลายเป็นที่ที่ดึงดูดให้คนในองค์กรเข้ามาเพื่อพัฒนาเสริมสร้างความรู้ของตนเอง  และความรู้ที่ได้นั้น
ก็เป็นสิ่งที่จะนำไปใช้เสริมศักยภาพในการทำงานและทำให้องค์กรนั้นพัฒนาก้าวหน้าต่อไป  และนั่นก็เป็นหลักฐานแสดงว่า
วัตถุประสงค์ในการจัดตั้งห้องสมุดขององค์กรนั้นได้สัมฤทธิ์ผลแล้ว

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------จบพาร์ทมีสาระ

ห้องสมุดที่กำลังเป็นประเด็นกันอยู่นี้มันคือห้องสมุดเฉพาะนะ  นั่นคือมันเป็นห้องสมุดของคณะวิศวะ  จุฬาน่ะ  ดังนั้นเค้า
ย่อมดีไซน์ออกมาเพื่อตอบสนองความใช้งานของคนในคณะนั้นเป็นหลักอยู่แล้ว  และการจะออกแบบปรับปรุงห้องสมุด
มันไม่ใช่แค่ว่าหยิบๆ เลือกๆอะไรเก่ๆไปก็ใช้ได้  แต่มันต้องมีการศึกษาพฤติกรรมของผู้ใช้มาแล้วว่าเค้าต้องการอะไร
แบบไหน  ยังไง  

จริงอยู่ว่าความสำคัญอันดับหนึ่งของห้องสมุดต้องอยู่ที่หนังสือ (อันที่จริงในสาขาด้านวิทยาศาสตร์แล้ว  หนังสืออาจจะ
ไม่สำคัญเท่าฐานข้อมูลด้วยซ้ำ  เพราะงานทางด้านนี้ต้องการอะไรที่ให้ข้อมูลอัพเดทเรียลไทม์ตลอดเวลาว่าโลกเขาไป
ถึงไหนกันแล้ว  แต่หนังสือก็ยังจำเป็นอยู่ในฐานะสิ่งที่สร้างองค์ความรู้ขั้นพื้นฐาน) แต่ต่อให้หนังสือดีแค่ไหน  แต่บรรยากาศ
มันไม่ชวนให้เข้าใช้  หนังสือหรืออะไรหลายแหล่ที่ซื้อมามันก็เป็นได้แค่ของประดับห้องสมุดเท่านั้นแหละ

และเราขอบอกเลยว่าห้องสมุดวิศวะ จุฬาแบบเก่านั้น  บรรยากาศชวนปวดตับมาก (ขออภัยที่ปากเสีย)  ทางเข้ามันดูเหมือน
ห้องแถวเก่าๆที่ใช้เป็นสำนักงานใกล้ม้วนเสื่อในละครย้อนยุคสมัยโบราณจริงๆ  และเราสงสัยมากว่าใครกันเป็นคนเลือกสีทา
ผนังเหรอ  เพราะมันเป็นสีเขียวแบบกระป๋องไบก้อนซึ่งเราก็ยังนึกไม่ออกว่าทำไมคนออกแบบถึงเห็นว่ามันสวยเหมาะเอามา
ทาสีห้องสมุดกัน  (หรือสีเหลือเค้าให้ฟรี?)  ส่วนชั้นที่สองนี่ค่อยดูดีขึ้นมาหน่อย  แต่ตรงส่วนที่เก็บวิทยานิพนธ์นั้นดูเหมือน
แดนสนธยาน่ากลัวว่าตอนหาๆหนังสืออยู่แล้วคุณมัดจะโผล่มาจ๊ะเอ๋มาก  พูดโดยสรุปคือเป็นห้องสมุดที่บรรยากาศไม่น่าเข้าเท่าไหร่
ทั้งๆที่ทรัพยากรที่คัดสรรมานั้นดีมากๆ  และบรรณารักษ์ก็จัดหาบริการต่างๆที่ช่วยส่งเสริมการเรียนรู้ได้ดีอย่างยิ่ง 

พอเราเห็นภาพการรีโนเวทครั้งใหม่นี้  เราบอกได้เลยว่าขอซูฮกฝ่ายห้องสมุดและผู้เกี่ยวข้องมากที่สร้างความเปลี่ยนแปลง
ออกมาได้โดดเด่น  ลบภาพสำนักงานห้องแถวใกล้เจ๊งแบบเก่าออกไปจนหมดแล้วแทนที่ด้วยห้องสมุดซึ่งเชิญชวนให้นิสิต
เข้ามาใช้บริการเพื่อเสริมสร้างความรู้ให้ตัวเอง  เราคิดว่าห้องสมุดของมหาลัยควรจะเป็นแบบนี้นี่แหละ

สำหรับเรื่องเตียงนอนเจ้ากรรมซึ่งเป็นประเด็นให้คนบางส่วนจิกกัดว่าคณะวิศวะทำห้องสมุดเป็นม่านรูดให้เด็กมามีเซ็กซ์กัน
โดยไม่ต้องเสียตังค์เปิดโรงแรมนั้น  เราขอคาดเดาว่าคนพูดนั้น  1. เป็นพวกขี้อิจฉา  2. หมกมุ่นในเรื่องเพศเกินพอดี
คือแค่เห็นกล้วย ไส้กรอก  คนกินไอศกรีม  ใจก็กระหวัดไปคิดถึงเรื่องใต้สะดือแล้ว  3. ปากเปราะพูดจาเราะรายติไปเรื่อยเปื่อย
4. ถูกทุกข้อ  สำหรับตัวเราเองนั้น  เราเห็นด้วยที่ห้องสมุดจัดให้มีพื้นที่ให้บริการส่วนนี้ขึ้น  เพราะตอนที่เป็นห้องสมุดแบบเก่านั้น
เด็กก็ยังเข้ามานั่งหลับอยู่ดี  ไม่ว่าจะเพราะเรียนหนัก  เหนื่อย  เมื่อคืนปั่นโปรเจ็กไม่ได้นอนตอนนี้เลยไม่ไหวแล้ว ฯลฯ 
พี่บรรณารักษ์เองก็บอกว่าไม่อยากตำหนิน้องๆนิสิตที่เข้ามาหลับเพราะเข้าใจว่าเรียนคณะนี้มันก็หนักอยู่  เด็กเองก็ต้องการ
ที่พักสายตาแค่สักครู่  ไม่ได้กะอยู่นอนยาว  แต่ถึงอย่างนั้นก็ต้องมีเตือนๆกันบ้างไม่ให้ทอดตัวนอนยาวบนโซฟาเพราะมันดูไม่เรียบร้อย  
ผลก็คือเราเลยเห็นภาพนิสิตวิศวะต้องนั่งเอนคอไปข้างหลังหลับบนโซฟาแทนซึ่งเป็นท่าที่ปวดคอไม่ใช่น้อย  ตื่นมาแทนที่
จะสดชื่นพร้อมลุยเรียนต่อ  เลยกลายเป็นตื่นมามึนๆพร้อมอาการปวดคอแทน  ดังนั้นการมีเตียงให้ได้พักผ่อนแบบเป็นกิจจะลักษณะ
เลยเข้ามาแก้ไขปัญหาตรงส่วนนี้ได้  และยังเป็นการแสดงให้เห็นว่าห้องสมุดได้ศึกษาพฤติกรรมผู้ใช้มาแล้วได้พบปัญหา
จากนั้นก็จัดการแก้ไขปัญหาที่ว่าโดยคำนึงถึงผู้ใช้งานเป็นสำคัญ  ไม่ใช่สักแต่รีโนเวทห้องสมุดไปแกนๆ

สำหรับคนที่คิดว่าห้องสมุดแบบนี้มันหรูหราไฮโซเอาอกเอาใจเด็กเกิน  ทำแบบนี้แล้วเด็กจะเสียเด็ก  เปลืองงบ  เราอยากให้มอง
ในมุมกลับว่าห้องสมุดคณะมีพันธกิจหลักคือช่วยส่งเสริมการเรียนการสอนของคณะนั้นๆ   ในเมื่อการรีโนเวทใหม่จะทำให้
กลุ่มผู้ใช้หลักของเขาซึ่งได้แก่นิสิตคณะวิศวะจุฬาและบรรดาคณาจารย์มีความสุขในการเรียนรู้สร้างสรรค์ผลงาน  และความรู้
และผลงานที่ได้นั้นก็จะช่วยสร้างชื่อเสียงให้แก่คณะและมหาลัยต่อไป  ทำไมผู้บริหารถึงไม่ควรอนุมัติล่ะ  การที่ห้องสมุด
ในสมัยก่อนเป็นแบบนึง  นั่นไม่ได้แปลว่าห้องสมุดในสมัยนี้ต้องดำเนินรอยตามอย่างนั้นเสียหน่อย  ในเมื่อตอนนี้มันมีสิ่งที่ดีกว่า
และช่วยอำนวยความสะดวกให้ผู้ใช้ได้ดีกว่า  ทำไมเราถึงจะไม่เลือกทำในสิ่งที่กว่ากันล่ะ  เปรียบเทียบให้เห็นชัดๆคือในสมัยก่อน
ก็ไม่เห็นมีคอมพิวเตอร์และอินเทอร์เน็ต  มนุษย์เราก็ยังเรียนรู้และอยู่กันมาได้  แต่ในเมื่อในยุคนี้เรามีเน็ตและคอมใช้กันแล้ว
ทำไมเราถึงต้องเลือกปฏิเสธสิ่งที่ช่วยอำนวยความสะดวกและช่วยประหยัดเวลาเราไปโดยที่ไม่มีเหตุผลอันสมควรอย่างอื่น นอกจาก
ความจริงที่ว่า "สมัยก่อนไม่เห็นมีแบบนี้เลย"  

กล่าวโดยสรุปคือ ห้องสมุดที่ดีในสมัยนี้ควรเป็นที่ที่ตอบสนองความต้องการของ "ผู้ใช้" ได้มากที่สุด  ไม่ใช่เป็นคลังเก็บ "หนังสือ"
ดังนั้นห้องสมุดแห่งนี้จะดี ไม่ดี  มีประโยชน์คุ้มค่าเงินหรือไม่ อย่างไร  คนที่จะตอบได้ดีที่สุดเป็นอันดับแรกคือนิสิตและบุคลากรของ
คณะวิศวะ จุฬา  รองลงมาคือนิสิตและบุคลากรคนอื่นๆในมหาลัย  อันดับท้ายสุดน่าจะเป็นคนนอกเลยนี่แหละ (เราไม่รู้นะว่าที่นี่
ให้คนนอกเข้าได้หรือเปล่า)
comment120-1:ยาวไป! ไม่อ่านค่ะ
comment120-2:ดีกว่าพวกเม้นต์ไร้ประโยขน์
comment120-3:รักคอมเม้นท์นี้ค่ะ!
comment121:คือดีอ่ะ 
 อยากให้ห้องสมุดทุกมหาลัย ทุกโรงเรียนในประเทศไทยมีแบบนี้บ้างจัง
comment122:ผมก็จบมาจากภาคเคมีคณะนี้อ่ะนะ เกือบ 10 ปีละ ส่วนตัวก็รู้สึกว่ามันสิ้นเปลืองไปครับ น่าเอางบมาพัฒนาอย่างอื่นมากกว่า เช่น อุปกรณ์ lab และเครื่องวิเคราะห์ ครับ

ปล. สมัยผมส่วนใหญ่ไปใช้หอกลางครับ การอ่านหนังสือไปมองสาวคณะอื่นไป ช่างบันเทิงใจอย่างยิ่งครับ 55
comment123:เป็นความคิดด้อยพัฒนาของพวกที่เหมาะสมกับสิ่งด้อยพัฒนาครับ
comment124:ขอพูดในฐานะสถาปนิกนะคะจากที่เราเรียนมาอาจารย์ผู้ทรงคุณวุติหลายท่านพยายามปลูกฝังเรื่องๆนึงให้นักศึกษาตลอดว่า  การออกแบบที่มีคุณค่านั้นจะต้องมีคุณประโยชน์แก่สังคม  

รู้ไหม๊ค่ะว่าเมืองนอกเวลาวันหยุดพ่อแม่เขาพาลูกๆไปเที่ยวที่ไหนกัน เขาพาไปมิวเซี่ยมค่ะ พาเข้าห้องสมุด สวนสาธารณะ ศูนย์การเรียนรู้ต่างๆ มันคือสิ่งที่เด็กๆเมืองนอกเฝ้ารอให้ถึงวันหยุดเพื่อที่จะได้ไปเที่ยว แต่บ้านเรากลับเน้นสร้างห้างสรรพสินค้า ไปเดินตากแอร์เย็นฉ่ำคือมันก็ดีในแง่ธุรกิจการค้านะคะ 

เราก็ไม่รู้จะจำกัดความพฤติกรรมที่ต่างกันอย่างนี้ว่าอะไรนะคะแต่รู้สึกว่าค่านิยมมันต่างกัน การออกแบบห้องสมุดออกมาให้น่าใช้งาน  ใช้สอยสะดวกสบายมันเป็นผลที่ดีสุดสำหรับสังคมแล้วค่ะ จะใช้งานไปในรูปแบบไหนนั่นมันอีกเรื่อง ขึ้นอยู่กับหน่วยงานที่จัดการดูแล

เพราะสังคมไทยยังมีคนที่คิดแบบนี้อยู่เรื่อยๆ ดูถูกความคิดของคนไทยด้วยกัน เราเหนื่อยใจมากค่ะกับความคิดแบบนี้ มันทำให้วงการคนออกแบบเหนื่อยมาก โดนเอาเปรียบตลอด เฮ้อ..สุดท้ายเราก็บ่นยาวเลย

ปล. อยากจะบอกว่าชอบห้องสมุดมาก อยากไปเรียนในที่ๆมีห้องสมุดแบบนั้นมากเลยค่ะ ^^
comment124-1:
comment125:เค้าก็สร้างรูปแบบให้มันสร้างสรรค์เป็นดีไซน์นึงของห้องสมุด ไม่มีใครคิดขนาดที่ว่าทำเพื่อส่งเสริมให้นิสิตสบายเกินไป ขาดความอดทน หรือใช้ห้องสมุดเป็นที่ทำเรื่องอย่างว่าหรอก คนจะทำอะที่ไหนก็ทำได้ ไม่ต้องมีที่ที่เหมาะๆหรอกนะ บางอย่างก็คิดเยอะไป เรื่องที่น่าคิดกว่านี้มีเยอะแยะ มองให้เป็นความใหม่ เป็นเรื่องการออกแบบ เป็นไอเดียเกร๋ๆ ของห้องสมุดดีกว่าป่าวววววววววว
comment126:ทุกอย่างก็มีข้อดีข้อเสีย
ถ้าคนใช้ ใช้ถูกวัตถุประสงค์ สิ่งนั้นก็คือสิ่งที่มีประโยชน์
แต่ถ้าคนใช้ผิดวัตถุประสงค์ สิ่งนั้นก็กลายเป็นของสิ้นเปลือง
แต่เชื่อว่าคนที่จัดทำขึ้น มีเจตนาดี อยากให้นิสิตใช้ประโยชน์จากสิ่งที่ทำขึ้นมาเพื่ออำนวยความสะดวก และมีความสุขกับการค้นคว้าหาความรู้มากขึ้น
เขาทำขึ้นมาให้ใช้แล้ว ก็ช่วยกันรักษา และใช้ให้เกิดประโยขน์สูงสุด
comment127:หอสมุดมอเราก็เป็นแบบนี้นะ แต่ไม่ได้ถึงขั้นว่ามีเตียงแบบนี้ ต่างกันแค่ออกแบบ มอเราเป็นโซฟาใหญ่ๆ แบ่งเป็นโซน เป็นชั้น  คือเขาออกแบบมาเพื่อ ผ่อนคลาย ห้องสมุดมีไว้เป็นที่พักผ่อนผ่อนคลายไม่จำเป็นต้องมาอ่านสืออย่างเดียว อย่างเรางี้พักไกลจากมอ เรียนเก้าโมงเช้าเลิกเที่ยง เรียนอีกทีสี่โมงเย็น ก็อาศัยไปงีบห้องสมุดค่ะ แอร์สบายไวไฟว์ฟรี ประหยัดน้ำไฟที่หอค่ะ พวกโลกสวยที่บอกเอาไว้อ่านสืออย่างเดียวนี่คือ อาจไม่เคยเรียนมหาลัยไม่ก็จบมานานค่ะ เราจะพยามเข้าใจ 
#นิสิตใส่ครุยลุยทะเลบางแสน
comment128:ในฐานนะเด็กถาปัต คนละ มอ จบแล้วด้วย
เราว่ามุมพักผ่อนจริงๆก็เป็นเรื่องดีนะ
เคยได้ยินเรื่องการนอนกลางวันไหม
บางทีการได้นอน 15-20 นาที เป็นการพักสมองและรีเฟรส ตัวเอง
ทำให้ความคิดไหลลื่นขึ้นมา
โดยปกติ เวลาไม่มีที่นอนทำไง นอนบนโต๊ะ นอนบนม้านั่งบ้าง ระแกะระกะบ้าง (ในฐานะที่เคยเป็น นศ.จะเห็นภาพนี้จนชินตา)
ซึ่งการที่เขาออกแบบให้มีที่พักผ่อนอย่างเป็นที่เป็นทางเราจึงมองว่าเป็นเรื่องเหมาะสม
บางทีการมีฟังชั่นที่เหมาะสมกับผู้ใช้งานน่าจะถูกมองในแง่บวกมากกว่ามองว่าสบายเกินไปนะคะ
ถ้าถาปัตมีบ้างจะดีไม่ใช่น้อย บางทีปั่นงานมาส่งไม่ได้นอน นี่ก็ต้องหาซอกนอนในคณะบางทีก็สภาพดูไม่จืดยังกับคนไร้บ้านเลย T T
comment129:โห. น่าอิจฉาน้องมากเลยครับ
comment130:ในฐานะคนที่ชอบไปหมกในห้องสมุดสมัยเรียนมหาลัย บอกตรงๆว่าอิจฉามาก
(จริงๆมหาลัยของผมก็ทำห้องสมุดใหม่ได้หรูเหมือนกันนะ แต่ผมดันจบก่อนไปเทอมนึง อดใช้ อย่างเซ็ง)
comment131:วันหลังเดิน สยามเหนื่อยๆจะขอเข้าไปนอน อิอิ ว่าแต่คนนอกเข้าได้ป่ะเนี่ย
comment132:มันเอื้อให้เกิดความคิดสร้างสรรค์ครับ เหมือนที่ บ.google ไง
comment133:คืออะไร? แค่นี้ก็ดราม่า?? เห้อ เอาเข้าไปไทยแลนด์
comment134:ว้าว น่าอิจฉามาก
ตอนเรียนวิดวะ (แต่ที่อื่นนะ) ต้องอาศัยหลับมุมๆ หลืบๆ
บางที มันนั่งอ่าน นั่งทำโจทย์ แล้วมันง่วงจริงๆ 
แต่ยังต้องอ่านต่อ จะกลับบ้าน กลับหอ มันเสียเวลาอ่าน
จึงมักของีบครึ่งชั่วโมง แบบไปหามุมหลืบๆ หลับ
ตื่นมาอ่านต่อ ลุยโจทย์ต่อ
มีแบบนี้ดีจังเลยคับ
อยากให้ทุกมอ ทำแบบนี้บ้างจัง
comment135:นี่แหละสิ่งที่เด็กต้องการ เราเคยคิดมาตลอดตั้งแต่เข้ามหาลัย ว่าทำไมไม่มีห้องนอนให้เด็ก 
คนแหกขี้ตามาคาบแรก 8 หรือ 9 โมง เรียนอีกที บ่ายเงี้ย
จะกลับบ้านก้เปลืองค่ารถ
จะอ่านหนังสือก้อ่านจนไม่มีอะไรจะอ่านอ่ะพูดจริง
นอนฟุบกับโต๊ะก้ปวดหลัง
นั่งร้านกาแฟนานๆก้เกรงใจเขา

นี่แหละคือห้องสมุดในฝันของทุกคน
comment136:เราตอนนี้ปี4 ไม่เคยเข้าห้องสมุดไปเผื่ออ่านหนังสือแบบนั่งๆๆอ่านเงียบซักทีเลย แต่ไปเพราะไปดู E-lectureเท่านั้น
ไม่ก็เอาชีท เอาหนังสือไปนอนอ่านที่มุมโซฟา ที่ตั้งอยู่กลางห้องสมุด ตรงประตูทางเข้าออก

การอ่านหนังสือไม่จำเป็นต้องเงียบเสมอไปนะ  อย่างเราถ้าไม่เสียบหูฟังเพลง จะอ่านไม่ได้เลย
เลยชอบไปอ่านมุมโซฟา เพราะมันคุยกับเพื่อนๆได้ จากหอสมุดมหาวิทยาลัยแถวศาลายา
comment137:เฉยๆครับ ไม่เห็นจะน่าตื่นเต้นตรงไหนเลย ห้องสมุดที่น่าใช้กว่านี้ หรือที่ไม่น่าใช้กว่านี้ มีตั้งเยอะแยะ
comment138:ไม่รู้ผมชอบนอนอ่านหนังสือ ง่วงก็หลับ ตื่นมานั่งๆนอนๆอ่านต่อ
comment139:หอสมุด รพ.ศิริราช มีมุมชมวิว 180 องศา เห็นตั้งแต่วัดอรุณถึงสะพานพระราม8
.
จะมีใครดราม่าห้องสมุดรพ.ไม่ควรมีมุมพักผ่อนหรือเปล่า?

ห้องสมุดนี่เป็นหน้าเป็นตาของสถาบันและบ่งบอกคุณภาพการเรียนการสอนได้นะคะ...
 .
ทืำเป็นเล่นไป มีม.เอกชนแห่งหนึ่ง เปิดสอนถึงป.เอก แต่ทรัพยากรห้องสมุดนี่... ไม่ได้บอกรับฐานข้อมูลนอกเหนือจากที่สกอ.ซื้อให้..ดูแล้วไม่น่าสนับสนุนการวิจัยได้ แต่มีบัณฑิตป.เอกจบออกมานะ สงสัยอ่านบทความจากกูเกิ้ลเอา....
comment139-1:จริงค่ะ
มีอีกที่นึงเปิดสอนคณะสายวิทยฯสุขภาพแทบครบทุกสาขา
ค่าเทอมแพง  ห้องสมุดเล็กมาก หนังสือก็น้อยเช่นกัน
แต่ขนาดเล็กๆก็มีที่นั่งตลอดนะเพราะเด็กม.นี้ไม่ค่อยเข้าห้องสมุด 555
comment140:เปลี่ยนไปเยอะเลย
นึกถึงตอน ไปหาข้อมูล IEEE จากอินเตอร์เน็ต ทำ project ป.ตรี
ค่าPrint หน้าล่ะ50บาท 

มุมอ่านหนังสือ ทึมๆ ชวนง่วงเลย

แบบนี้นั่งอ่านหนังสือได้ทั้งวัน

ขอบคุณมากๆ จร้า

แก่แระเรา
comment141:ความเจริญสวยงามมักมาหลังเราออกไปเสมอ เฮ้อ เห็นแล้วอิจฉาเด็ก
comment142:พวกที่ด่านี่คือคนที่ไม่เคยไปหาความรู้ในห้องสมุดอะดิ
comment143:จริงๆควรให้มี ห้องสำหรับ Nap ไปเลยนะ ไม่เกิน 30 นาที 
เพราะการ nap เนี่ยสำคัญมาก แต่สังคมไทย anti เรื่องการงีบมาก ทั้งๆที่มันทำให้งานออกมาดีแท้ๆ
comment143-1:ที่เขาantกันนั้นiอาจจะเป็นเพราะว่าหลายคน(อาจจะเป็นส่วนมาก?)งีบสั้นๆไม่ได้กัน คือหลับแล้วหลับเลย(ผมก็เป็น)
comment143-2:55555 เราตั้งปลุกเอาตลอดดด
comment144:อิจฉาค่ะอยากให้ม.เรามีแบบนี้บ้าง

ชอบแนวคิดมากค่ะ เป็นสิ่งสนับสนุนที่ดีมาก
เห็นแล้วนึกถึงที่ทำงานของgoogle,facebook ฯลฯ
(รุ่นพี่ถ่ายรูปมาให้ดู ที่fbจะมีธงแต่ละชาติของพนักงานในองค์กรด้วย เสียดายไม่มีของไทย55)

ชอบอีกอย่างตรงที่เงินของนิสิตถูกเอามาใช้เพื่อประโยชน์ของนิสิต

บางความเห็นอาจจะมาจากคนที่ไม่ค่อยได้เข้าห้องสมุด, ไม่ใช้สื่ออิเล็กทรอนิกส์ในการเรียนรู้  หรืออะไรก็ตามแต่ 
ในฐานะนักศึกษาที่ต้องอ่านหนังสืออยู่ทุกวัน อยากบอกว่านี่เป็นสิ่งที่ดีค่ะ เค้าได้ใช้มันเพื่อการศึกษาจริงๆ

อย่าเพิ่งรีบด่าแล้วก็อย่าคิดต่ำๆเลยค่ะ
comment145:พวกนั้นที่ จขกท.พูดถึงนั้น

"เข้าใจผิด คิดว่าแบบนี้ไม่เหมาะสม"

อาจจะดูแล้วเข้าใจผิดคิดว่าเหมาะกับการมั่วสุมทางอย่างว่า

หรือเข้าใจผิดว่าเปลืองงบประมาณ

ซึ่งอันนี้ผมเห็นทีแรกก็ตกใจเหมือนกันแล้วก็งงว่าทุ่มทุนมโหฬารหรือเปล่า เกินความจำเป็นหรือไม่ แต่ก็ได้มีภาพเฉลย ในมุมอื่นๆ ที่ทำให้รู้ว่า ที่จริงไม่มีอะไรในกอไผ่ (ไม่ได้เป็นที่ลับตาอะไรขนาดนั้น) และบริบทของมหาวิทยาลัยระดับขั้นเทพเช่นนี้จะมีบ้างก็ไม่แปลก
comment146:ขี้อิจฉาจัง น่าสงสาร อิอิ
comment147:เรื่องแบบนี้มันไม่น่าจะมี drama นะครับ โคตรจะธรรมดาเลย หรือเป็นการตลาด
comment148:กระทู้วายหรือยังไม่รู้
แต่ผมบอกเลยว่าเห็นห้องสมุดจุฬาแล้วไม่แปลกใจเลยนะครับที่เด็กที่นี่จะเก่ง เพราะห้องสมุดเขาน่าใช้มาก
เคยไปถ่าย pre graduated ให้เพื่อน แล้วตะลึงในบรรยากาศที่น่าอ่านหนังสือของที่นี่
comment149:เลอค่าค่ะ
comment150:น่าใช้มาก ว่าแต่มีแค่นั้น มันจะพอหรอคะ คงมีแต่คนแย่งกันไปนอนแน่ๆ

ใครจะพูดอะไรก็ช่างเค้าเถอะค่ะ ปากเค้า ความคิดเค้า ก็สะท้อนถึงตัวตนนิสัยใจคอสภาพแวดล้อมที่เค้าเติบโตมานั่นแหละ อบ่าเอามาใส่ใจเลย
comment151:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment152:เรียนมากหนักๆ ก็น่ามีอะไรให้พักผ่อนก็เป็นเรื่องที่ดีนะคะ
comment153:ถ่วงความเจริญ ตามโลกไม่ทัน ไม่เคยดูสารคดี ความรู้ในสมองหยุดอยู่กับที่ ล้วนอันเดียวกันทั้งสิ้น
ความรู้ของมนุษย์ในปัจจุบันล้วนมาจากการสะสมความรู้ในอดีตที่ผ่านการเปลี่ยนแปลงตามกาลเวลามายาวนานทั้งสิ้น
คนไม่น้อยยังเชื่อและศรัทธาความรู้ที่หยุดนิ่งในหลายๆศาสตร์ เห็นได้ทั่วๆไป
comment154:อ่านละขำพวกความคิดต่ำๆ 
ม. เราก้มีแบบบนี้ คนเค้าก้ไปนั่งเล่น นั่งทำงานกลุ่ม ประชุมไรกัน หรือไม่ก้รอเพื่อน รอเข้าคลาสกัน 
มันไม่ได้มีไว้อ่านหนังสือหมด มันเป็นห้องสมุด โซนพักผ่อน อำนวยความสะดวกไห้นักศึกษา 
ทุกวันนี้โลกเค้าพัฒนากันหมด ม. เขามีชื่อเสียง ก้ต้องสร้างสิ่งแวดล้อมไห้มันดีๆ น่าเรียนน่าอยู่ไม่ใช่หรอ 

แปลกนะ ส่วนมากเรานศ. ก้ไม่เห็นมีใครคิดต่ำแบบนี้เลย ก้เข้าใจ เพราะส่วนมากสถานที่ศึกษาแบบนี้เค้าก้ทำห้องพักผ่อนแบบนี้กันหมด ออกจากกะลาสักที ละก็เลิกเอาความคิดต่ำๆไปเปนศูนย์กลางว่าคนอื่นจะเป็นแบบคุณกันหมด
comment155:ผมสนใจประสิทธิภาพมากกว่าครับ เพราะความเข้าใจส่วนผมจะคิดว่า ห้องสมุดคือแหล่งให้ความรู้รวมทั้งสนับสนุนในทุกทางเพื่อเพิ่มศักยภาพการเรียนรู้ของนักศึกษาให้มากที่สุด ดังนั้นจึงรวมไปถึงสื่อการสอน บรรยากาศการเรียนรู้

ไม่รู้เคยมีการศึกษากันยังว่าระหว่างการทำห้องสมุดในรูปแบบที่ไม่ให้สบายเกินไป จะมีลักษณะบังคับให้คนที่ใช้บริการต้องตั้งหน้าตั้งตาอ่านอย่างเดียว หรือทำงานอย่างเดียว และสามารถพักผ่อนได้บ้างแต่เพียงแค่ลดความเครียดระหว่างศึกษาเท่าที่จำเป็น (ตัวอย่างนี้ผมเอามาจากร้านกาแฟหรือร้านขนมหลายร้านที่ออกแบบที่นั่งไม่ให้นั่งสบายเกินไป เพราะป้องกันลูกค้าที่มานั่งแชร์ ประเภทกาแฟแก้วเดียวนั่งทั้งวัน) 

กับแบบที่กำลังเป็นประเด็นขณะนี้ว่ามันเพิ่มประสิทธิภาพการเรียนให้มากขึ้นกว่าเดิมเปล่า

คือผมกำลังมองว่าในรูปแบบเดิมๆนั้น ถ้าจะนอนก็ทำได้แค่ฟุบไปกับโต๊ะ แต่ก็นอนไม่สบายแค่พองีบให้หายง่วง จากนั้นก็ต้องตื่นมาอ่านต่อ กับแบบใหม่คือสามารถหลับสามารถนอนได้เต็มที่กว่า แม้จะมีข้อสนับสนุนว่าการได้นอนพักผ่อนเต็มที่หรือนั่งสบายสุดๆจะทำให้ร่างกายพร้อมที่จะรับความรู้มากกว่า แต่ในความเป็นจริงแล้วมันจะมีแนวโน้มของคนที่พักผ่อนแต่พอดีแล้วรีบอ่านหนังสือต่อ หรือว่าเกิดอาการสบายจนเกินไปแล้วพักผ่อนลากยาวจนหมดวันเลยแทบไม่ได้อะไรกลับไป


สิ่งที่ผมบอกไปข้างต้นคือประเด็นที่ผมสนใจครับ ไม่ใช่การตัดสินว่าห้องสมุดแบบไหนดีกว่ากัน เพราะจากที่อ่านมาหลายๆความเห็นข้างบนจะกลายเป็นว่าถกเถียงกันเรื่องอิจฉาไม่อิจฉา แต่ไม่ได้พูดถึงประเด็นที่ว่า การทำบรรยากาศ การจัดสถานที่ แบบใดที่จะส่งเสริมให้นักศึกษาได้ความรู้และส่งเสริมการเรียนรู้ได้มากที่สุด

สมมุตินะครับสมมุติว่า แบบเดิมนั้นก่อให้เกิดสภาพบังคับ ทำให้นักศึกษาใช้เวลาอ่าน+งีบพักสมอง ในสภาพที่ไม่สบายนักแต่ก็ไม่ได้ทรมานร่างกายตัวเองมาก ผลทดสอบออกมาคือสามารถอ่านและเข้าใจเนื้อหาได้ผลถึง 80 เปอร์เซ็นต์ของเนื้อหาที่เรียนในแต่ละวัน(ประมาณว่าไม่อยากอ่านก็ต้องอ่าน เพราะสภาพแวดล้อมบังคับให้ต้องอ่าน)

แต่ในขณะที่การจัดแบบใหม่ซึ่งสะดวกสบายเกินไป ทำให้ตัวอย่างทดสอบเน้นการพักผ่อนการผ่อนคลายมากกว่าที่จะมุ่งเน้นศึกษาตำรา ทำให้เข้าใจเนื้อหาที่ต้องอ่านทบทวนได้เพียง 50 เปอร์เซ็นต์ เพราะเวลาส่วนใหญ่เน้นการพักผ่อน(ประมาณว่าอยากอ่านแต่มันสบายจังเลย เลยพักผ่อนลากยาวไปจนหมดวันเพราะสภาพแวดล้อมมันเอื้อให้พักผ่อนมากกว่าลุกขึ้นมาอ่านหนังสือซึ่งต้องใช้พลังใจอย่างสูง)

คงไม่มีความเห็นแย้งนะครับว่าถ้านักศึกษาอยากจะอ่านก็อ่านเอง คนขี้เกียจทำห้องสมุดแบบไหนก็ขี้เกียจนั่นล่ะ เพราะเรากำลังพูดปัญหาเรื่องสถานที่ไม่ใช่ตัวบุคคล ถ้าจะเอาปัญหาตัวบุคคลมาแย้งผมว่าเราคงจะคุยกันคนละเรื่องแล้วล่ะ

กรณีแบบนี้คำตอบจะเปลี่ยนเปล่าครับว่าการจัดสถานที่ให้สบายเกินไป ส่งผลเสียกับนักศึกษามากกว่า  และสมควรจะยอมรับหรือไม่ หรือจัดในรูปแบบเดิมๆแต่สวยขึ้น สะอาดขึ้น น่านั่งมากขึ้น มีอุปกรณ์ส่งเสริมการเรียนมากขึ้น แต่อย่าเน้นให้พักผ่อนมากเกินไปนักมันจะส่งผลร้ายต่อนักศึกษามากกว่าผลดี

คิดว่าไงครับ
comment155-1:โซนพักผ่อนที่ว่าก็มีแค่ The Box 6 ห้อง โซฟาที่นั่งได้แค่ 2-3คน แล้วก็เก้าอี้อีก 5 ตัว ติดห้องเงียบที่ผมว่าสบายๆ
ที่เหลือมันไม่ได้นอนหลับพักผ่อนได้ขนาดนั้นครับ แล้วก็มีการควบคุมคือกลุ่มนึงใช้ห้องได้แค่ 2 ชั่วโมงครับ

คนที่เข้ามาต้องการนอนพักก็คือนอนไปเลย พวกที่เข้ามานั่งอ่านหนังสือก็นั่วอ่านหนังสือไป ถ้ามาใช้ห้องก็ได้แค่ 2 ชั่วโมงก็ต้องลุกละ ผมว่าแค่นี้ไม่ได้ทำให้คนขี้เกียจมากขึ้นนะครับ

จริงๆตอนแรกที่ออกแบบไว้ กะว่าโซฟา กับเก้าอี้นวมใกล้ๆนั่นเป็นที่พักผ่อน ไปๆมาๆ The Box กลายเป็นที่พักซะงั้น
comment155-2:เราคิดว่าเขาคงมีกฏแหละ ไม่มีทางที่บรรณารักษ์จะปล่อยให้นั่งชิวหรือนอนยาว
ที่น่ากลัวคือมาคุยกันเสียงดังในห้องสมุดมากกว่า แต่ถ้าห้องสมุดนี้อนุญาตให้ใช้เสียงได้ในระดับนึง นั่นก็ขึ้นอยู่กับผู้ใช้จะคุมตัวเองยังไง
รวมถึงการแอบเอาของกินเข้ามาในห้องสมุด ถ้าเอามาได้ เอามาได้แค่ไหน
แล้วเรามองในบริบท ห้องสมุดในปัจจุบันไม่ได้เน้นให้ผู้ใช้อ่านหนังสืออย่างเดียวแล้ว เพราะปัจจัยหลายๆอย่าง
เราว่าเขาทำแบบนี้คงทำให้ผู้ใช้สนใจแวะเวียนเข้าห้องสมุดมากขึ้น ได้ใช้บริการต่างๆที่มากกว่าแค่อ่านหนังสือ
อาทิ บริการสืบค้นหรือใช้ฐานข้อมูลเพื่อทำงานวิจัย บริการสื่อโสตฯ เพื่อผ่อนคลายหรือเพื่อเสริมความรู้วิชาการ เป็นต้น
comment155-3:คห 155-1 เป็นผู้ออกแบบหราคะ
comment156:ผมเรียนมหาลัยหนึ่งในภาคเหนือ
มีการปรับปรุงหอพักใหม่ และโซนห้องอ่านหนังสือในหอพักใหม่
ก็รีโนเวทคล้ายๆของ วิดวะ ฬ (ถึงไม่หรูเท่าก็เหอะ) 
แต่ก็มีโซนที่ให้นอน เก้าอี้หลายๆแบบ ห้อง study กลุ่ม บลาๆๆ

ส่วนตัวผมมองว่าดีซะอีก ทำให้ห้องสมุด/ห้องอ่านหนังสือ น่าเข้าไปใช้
เพิ่มความสะดวกสบาย ดูโมเดิร์น แก่ผู้เข้าไปใช้งาน
ดีกว่าเป็นแต่ตู้หนังสือกับโต๊ะ ห้องสมุดเป็นแหล่งความรู้ 
แต่แหล่งความรู้ไม่จำเป็นต้องมาจากหนังสือเท่านั้น
มีทั้ง E-learning E-Book หัดออกจากกรอบซะบ้างครับ
comment157:มหาลัยหลายๆที่ เห้นแล้วก็ปรับตัวกันได้แล้วครับ

ห้องสมุดโต๊ไม้เก่าๆ เก้าอี้เหล็กมันใช้ได้แต่ไม่สบายหรอกครับ

ลองไปดูงาน ที่จุฬา หรือ บางมดที่ห้องสมุดเค้าก็เป็นแบบนี้มาตั้งนานแล้ว

Relax บ้าง ซีเรียสบ้าง ก็แบ่งๆโซนกันไป มีห้องติวกระจกปิด มีจอ มีกระดานดิจิตอลไว้ติวกัน มันส่งเสริมการเรียน
comment158:นั่นห้องสมุคในตึกคณะวิศวะ กลางมหาวิทยาลัย จุฬา นะครับ คิดกันแบบนั้นไปได้ไงฟะ เห็นด้วยที่เปลี่ยนนะ ห้องเก่าน่าขนลุกมาก
comment159:คือเราเรียน ม.สงขลานครินทร์ (ม.อ.) หอสมุดก็แนวๆนี้นะ มีโรงภาพยนต์ฉายหนังให้ดูถ้าคนมันจะนัวก็นัวกันได้ป่ะ มันอยู่ที่ตัวคนแล้วล่ะ มีมุมโซฟายาวๆ ไว้นอนเล่น ห้องดูหนัง 3D  ห้องทีวีเคเบิลห้อง Study room ไว้ติวคู่ หรือจะเป็นกลุ่มใหญ่ คือหอสมุดสมัยนี้เค้าก็ให้ความสะดวกแก่นักศึกษาป่ะในการให้นักศึกษาเข้ามาอ่านหนังสือจะได้มียรรยากาศดีๆ น่าเข้ามาอ่าน ถ้าจะนัวกันกลับไปที่หอง่ายกว่าไหม? ทุกวันนี้ถ้าหอสมุดมีแต่โต๊ะกับเก้าอี้นี่มันล้าหลังไปแล้วป่ะสำหรับยุคนี้ อย่าเอาอดีตมาอ้างว่าทำไมคนในอดีตยังอ่านลำบากกว่านี้ เพราะนี่มันยุคสมัยไหนแล้ว มันก็ต้องมีการพัฒนาสิครับ ไอ้พวกที่คิดได้แต่เรื่องต่ำๆ มันก็คิดได้แค่นั้นแหละ ถึงได้คิดลบพอเห็นอะไรที่พัฒนา เพราะความคิดเค้ายังไม่พัฒนาเลย
comment160:ปกติห้องสมุดวิศวะเงียบจะตายถ้าไม่ใช่ช่วงใกล้สอบ คือบรรยากาศมันเก่าๆกับชวนง่วงอ่ะ ส่วนใหญ่เค้าไปอ่านจามเก้ากัน แต่ที่นั่นคนก็แน่นเกินช่วงใกล้สอบ เต็มเกือบทุกชั้น ก่อนจะรีโนเวท นี่จำได้ว่าเอาฉากสีเขียวมากั้นไรเนี่ยแหละ คือยิ่งโทรมหนักกว่าเดิมอีก พอเห็นปรับใหม่แล้วก็ดีใจแทน อยากได้แบบนี้มั่ง แต่ก็ทำสงครามแย่งที่อ่านเหมือนเคย 555
comment161:เรื่องห้องสมุดไม่ต้องคิดเอง  มีประเทศเจริญแล้วให้ทำตามมากมาย  เรื่องนี้ตามได้สบาย  ดีกว่าตามเรื่องไร้สาระที่ผ่านๆมา
comment162:ชอบนะ ดีกว่าห้องสมุดแบบเดิมๆ ดูแล้วน่าเข้าไปอ่านหนังสือ 
แต่พออ่านหลายๆ ความคิดเห็นที่ไม่เห็นด้วย พอจะสรุปได้ว่าได้ว่า.. 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในหัวมีแต่ความล้าหลัง ความคิดมีแต่ติดลบ สมองมีแต่เรื่องใต้สะดือ อารมณ์มีแต่อิจฉา ...ท่ดๆๆ มือลั่น
comment163:คหสต แบบนี้ดีแล้วค่ะ
เป็นห้องสมุดที่น่าใช้มากกกกกกก กอไก่ล้านตัว
อิจฉา  ฬ มาก TT
บางทีนักศึกษาก็อยากได้มุมคุยงาน ติวหนังสือ หรือพักผ่อนนะคะ
ถ้าไปร้านแมค ร้านอาหารก็โดนว่าอีก คุยงานในห้องสมุดเสียงดังก็ไม่ได้ หรือตามมุมต่างๆมันก็ไม่สะดวก
บางครั้งเรามีเรียนเสร็จ 10 โมงเช้า ต้องนั่งแกร่วรอคลาสตอนบ่ายสาม
จะกลับบ้านเลยก็เปลืองค่ารถค่าน้ำมันสำหรับคนไม่นอนหอ
เห็นห้องสมุดละฟิน อยากได้บ้าง TT
จริงๆไม่น่ามีกระแสแง่ลบนะ คนที่คอมเม้นทางลบเพราะเค้าอาจไม่เข้าใจก็ได้เพราะเห็นภาพมุมเดียว
หรือไม่ก็ไม่เคยเข้าไปใช้ห้องสมุดอย่างจริงจังหรือเปล่า ห้องสมุดสมัยใหม่ไม่ควรเป็นแค่ห้องเก็บหนังสือนะคะ ไม่งั้นนศษ.มักจะไม่เข้ากัน
สำหรับเรามันเป็นสถานที่สำคัญมากเลยนะ อ่านหนังสือ อ่านนิยาย ใช้คอม พักระหว่างรอเรียน ติวกันในห้องติวเตอร์รูม สารพัดจะมีประโยชน์ 
บอกตรงนี้อีกที อิจฉา ฬ มากกก
comment164:ตอนเราเรียนราม ห้องสมุดเป็นที่ต้องการมาก เพราะอ่านที่บ้านแล้วสมาธิไม่ดี ทั้งๆที่ติดแอร์เหมือนกัน ต้องเดินทางไปห้องสมุด กทม.แทน
ถ้าสำหรับเด็กเรียนนะ ให้น่านอนแค่ไหน ก็นอนไม่ได้หรอก (งีบเอาแรงได้)   เวลาทุกวินาทีมีค่าสำหรับอ่านหนังสือ เรากลับเห็นด้วยที่มีห้องสมุดที่ทันสมัย สวยงามนะ
ปัจจุบันห้องสมุดกทม .ก็ทันสมัยสวยงามขึ้น เพื่อกระตุ้นให้คนอยากเข้าไปมากขึ้น
comment165:อืม อันนี้พูดในฐานะคนที่เรียนเอกบรรณารักษ์นะคะ เราว่าห้องสมุดเขาออกแบบมาดี ตอบสนองความต้องการของผู้ใช้
หลายๆคนมองห้องสมุดต้องมีแต่หนังสือๆ แต่อยากจะบอกว่าในปัจจุบันนิยามคำว่าห้องสมุด ไม่ได้มีแค่หนังสือเท่านั้น
แต่บรรณารักษ์และเจ้าหน้าที่ต้องจัดหาทรัพยากรสารสนเทศอื่นๆมาช่วยเสริมความรู้และทำให้ผู้ใช้อยากเข้ามาใช้งานด้วย
ในกรณีห้องสมุดมหาลัย เรามองว่าเขาจัดโซนให้เด็กผ่อนคลาย แต่หนังสือวิชาการก็ยังมีอยู่เหมือนเดิม
อีกอย่างการจะสร้างห้องสมุดแบบนี้ได้ เรามองว่าเขาคงต้องสอบถามผ่านแบบสอบถาม การสำรวจ ฯลฯ จากผู้ใช้(นิสิตและอาจารย์)แล้ว
ไม่งั้นเขาคงไม่กล้าเปลี่ยนห้องสมุดขนาดนี้หรอก เพราะถ้าทำแบบนี้ผู้ใช้ไม่พอใจ คนโดนด่าก็บรรณารักษ์และเจ้าหน้าที่นี่แหละ
comment166:ผู้ออกแบบ เน้นให้เหมาะกับผู้ใช้บริการ  The boxes 6 ห้องนั้น ไม่ได้จะไว้ให้นอนจ๊ะ  ตอนออกแบบไม่คิดว่าจะดราม่าขนาดนี้
comment167:เอ่อ...!!!

ผมว่า มันก็คือ โซนพักผ่อน โซนหย่อน  จากการตึงๆ มาบ้าง มันก็เป็นธรรมดานะครับ

ต่างประเทศ บริษัทใหญ่ๆ เค้ายังมีโซนอ๊อฟฟิสให้พนักได้พักผ่อนหย่อนกายจากการทำงาน อย่าง Google  Facebook เป็นต้น

ทำไมไม่ไปว่า บริษัทยักษ์ใหญ่พวกนั้นบ้างน้อ ว่า มันไม่เหมาะ อ๊อฟฟิส ต้องไปทำงาน อย่างเดียวสิ
comment168:บางคอมเมนต์ก็แสดงพื้นฐานจิตใจมากๆ ไม่อายกันบ้างเหรอคะ
comment169:ผมว่ามันดีนะครับ เรื่องรูปแบบห้องสมุด เคยไปที่ มกท.ตรงรังสิต ผมชอบมาก นั่งได้เป็นวันๆเลยนะ มันให้ความรู้สึกว่าไม่เครียด สบายๆ
ส่วนเรื่องเตียงนี้ ผมว่าไม่มีใครกล้าทำอะไรหรอกมั้งเปิดโล่งขนาดนี้
comment170:คล้ายๆ ห้องสมุดที่เมืองนอก
comment171:คล้ายๆ ห้องสมุดที่เมืองนอก
comment172:"นิสิตจุฬา  ทำ 5 อะไรก็ผิด"     คือพอเป็นเบอร์ต้นๆของประเทศก็เลยมีแต่คนเพ่งเล็ง   ไม่ต้องคิดมากหรอก
comment172-1:หลงตัวเองมากไปหรือเปล่าครับ อย่าเกาะชื่อเสียงสมัยเก่าหรือของคนอื่นมากไปนะ 
ขอแปะ ลิ้งผลงาน "ดีเด่น"ตอนนี้หน่อยสิ
comment172-2:172-1 Bluekiss29 ผลงานดีเด่นเขามีทุกปีครับ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติปี 2558 ทั้งหมด 9 คนมาจากจุฬา 5 คน งานวิจัยต่างๆ ไปหาอ่านเอาเองครับว่าเยอะแค่ไหน แล้วผลงานเขามีครบทุกด้านด้วย ทั้งวิศวะ วิทยาศาสตร์บริสุทธิ์ การแพทย์ สายสังคม นวัตกรรมใหม่ๆ เขาก็เป็นคนเริ่มก่อนหลายอย่าง อันดับโลกเขาก็ยังติดตลอดครับไม่ว่าจะจัดด้วยโพลไหนก็ติดอันดับตลอด ไม่ที่ 1 ก็ที่ 2 ไม่เคยเป็นที่ 3 ครับ มีแต่ 1 กับ 2 เท่านั้น แล้วคะแนนสอบเข้าเฉลี่ยก็ที่สูงสุดตลอดกาล  ศิษย์เก่าก็ประสบความสำเร็จกันทุกคณะครับ

ไม่รู้แล้วอย่าเยอะครับ อิจฉาไม่เข้าเรื่องนะคุณน่ะ องุ่นเปรี้ยวจัง 555
comment173:ตอนผมเรียน เรียนแค่ ปวส. ชอบเข้าสมุดไปหาอ่านหนังสือ  อืมมันก็มืดๆทึมๆ  ห้องสมุดประจำอ.ก็ปิด5โมงเลิกงาน   อันนี้ผมว่าดีนะครับแลดูน่าอ่าน
แล้วคนข้างนอกเข้าไปใช้บริการได้ไหมครับ
comment174:ผมเห็นว่าห้องสมุดควรเงียบและสำรวม แต่จากที่เห็นรู้สึกว่า คณะฯ น่าจะตีความหมายของห้องสมุดผิดไป 
ปล. ในฐานะอาจารย์คนนึง ผมไม่เห็นด้วยกับการตามใจนักศึกษาแบบนี้ เอางบส่วนนี้พัฒนาคุณภาพการศึกษาส่วนอื่นดีกว่ามั้ยครับ
comment174-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment174-2:เงินสร้างห้องสมุดนี้เกิดจากเงินของสมาคมศิษย์เก่าวิดวะจุฬาฯครับผม เค้ามีจุดประสงค์โดยชัดเจนว่าให้เอามาสร้างห้องสมุดใหม่
เงินที่เอาไปใช้พัฒนาคุณภาพการศึกษาก็มีอยู่อีกส่วนอยู่แล้วครับ
comment175:ความหมายของห้องสมุดมีหลายการตีความไปตั้งนานแล้ว

แล้วก็มีกรณีแนวการออกแบบที่เป็นการเขย่าโซนมารวมกันในปี2000ที่ญี่ปุ่น 
หลังจากนั้น(หรืออาจจะก่อนนั้นแต่ไม่ชัดเจน) ห้องสมุดก็เปลี่ยนไปเป็นโซนนอนเล่นได้ และอื่นๆได้อีกมากมาย

คนตอบตามเซนส์ก็พอเข้าใจค่ะ
แต่จะวิจารณ์คัดค้านการออกแบบห้องสมุด  แต่ไม่หาอ่านก่อนเลยว่าห้องสมุดเค้าไปถึงไหนกันแล้ว
หนังสือก็มีเขียนเยอะแยะ
อินเตอร์เน็ตก็หาข้อมูลได้ง่าย

แล้วจะมาวิจารณ์ "ห้องสมุด" เนอะ
แบบว่า ดูแล้วช่างย้อนแย้งมากๆ
comment176:ถ้าพื้นที่เยอะ จะทำอะไรก็ทำไปเลย
แต่ไม่ใช่ว่าลดพื้นที่วางตู้หนังสือ แล้วไปทำที่นั่งพวกนั้น
ห้องสมุดนี่ เรื่องพื้นที่สำคัญมากนะ
เพราะคุณมีหนังสือใหม่เข้ามาเรื่อยๆ หนังสือเก่าก็ทิ้งไม่ได้

ที่ มจธ. ก็ทำคล้ายๆ แบบนี้เหมือนกัน
พื้นที่เดิมเป็นชั้นนิตยสาร มีทั้งภาษาไทย ทั้ง Journal ใหม่ๆ
พอเปลี่ยนการออกแบบเป็นที่นั่งสบายๆ แบบนั้น
ชั้นวางนิตยสารเหลือนิดเดียว เป็นแค่มุมแคบๆ แทบจะหาไม่เจอ
ปัจจุบัน ปรับปรุงหรือยังไม่รู้ ไม่ได้ไปนานแล้ว
comment177:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment178:มันเหมือนโรงแรมยังไงเนี่ย น่าเข้าไปอ่านหนังสือมากเลย
comment179:มหาลัยออกนอกระบบแล้ว มหาลัยไหนหาเงินเก่ง ก็ย่อมต้องพัฒนากว่าอยู่แล้ว เงินเขาจะทำอะไีก็เรื่องของเขา ถ้านิสิตเขาเห็นดีด้วยมันก็เรื่องของเขาอีกเช่นกัน
comment180:คนที่ออกมาด่านี่ขยะมากครับ ไม่มีเหมือนเค้าแล้วอิจฉาด่าเขาเฉย กากมากครับ
comment181:ทำไมตอนผมเรียนไม่มีอย่างงี้บ้างนะ
เหนื่อยจากlab ก่อนกลับต้องแวบไปนอนหอกลางก่อนทุกที
comment182:แต่ก่อนตอนเรียนมหาลัย ใช้แต่ สำนักวิทยบริการ (ชื่อดูเก่าเนอะ) สภาพแบบว่า เก่าๆ ฝุ่นเกาะ หนังสือโบราณ โทรม
พอเห็นอันนี้ ยอมรับว่าที่นี่ดูดีมากๆ ถ้ามีโอกาสเรียนที่นี่ คงอยากลองไปใช้บริการมากๆ 

ทำดีต้องชื่นชมค่ะ ใช้งบสร้างประโยชน์ได้สูงสุด เด็กๆนักศึกษาชื่นชอบ มาใช้บริการ
ถือว่าประสบความสำเร็จแล้ว

ยิ่งสมัยนี้มีห้าง โรงหนัง ร้านเกม แหล่งมั่วสุมวัยรุ่นเยอะมาก 
ห้องสมุดดีๆมีน้อยจะตาย
comment183:อิจฉาก็บอก555555555
comment184:เป็นที่ที่มาอ่านเเคล ฟิสิกส์ ได้ดีมาก จะได้นัดเพื่อนมาติว โตกันเเล้ว อ่านหนังสือ วางแผนกิจกรรม นอนหลับ ชาร์จโทรศัพท์ ได้มิตรภาพ ความรู้ พักผ่อน เเล้วถ้าทำอะไรน่าอาย สาวๆในนั้นก็นั่งอยู่ใครจะกล้า ส่วนสาวๆก็สำรวม เพราะ หนุ่มๆก็นั่งอยู่ จะกล้าเรอะ 55555+ เเต่เสียงดังไปนิด อิอิ
