title:อ.แพทย์ รามา... เฉ่งนักข่าวยับ กรณีทำข่าว "พี่ปอ"
comment:http://hilight.kapook.com/view/129485




ไม่รู้จะพูดอะไรเลย เอาเป็นว่าเห็นด้วยกับ อ. โคตรๆๆๆๆๆๆ
comment1:เห็นด้วยกับ อ.แพทย์ ท่านนี้ค่ะ ทุกข้อค่ะ
comment2:ใช่ๆ เราว่าน่าจะให้เด็กไม่ต้องมาทุกวันนะ กลัวเชื้อโรคติดเด็กนี่แหระ บางทีก็เห็นใจ
comment2-1:อยากให้อาจารย์หมอเตือนเรื่องน้องมะลิเป็นการส่วนตัวมากกว่า
ไม่น่าว่าออกสื่ออย่างนี้ คิดว่าถ้าคุยกัน ทุกคนเข้าใจและพร้อมจะทำตามอยู่แล้วค่ะ
(สงสารคุณโบว์)
comment2-2:คิดตั้งแต่น้องมะลิเริ่มเป็นที่สนใจแล้วว่ามีแน่ๆ เหตุการณ์นี้ เด็กๆไม่ควรต้องอยู่แช่ที่โรงพยาบาลทั้งวันเลย เพื่อสุขภาพของน้องเอง
comment2-3:มาทุกวันก็ได้ แต่มาสักชม. สองชม.ก็ให้กลับไป เชื้อโรคเยอะแยะจริงๆ จะให้เด็กมาเดินเล่นก็ใช่ที่
comment2-4:พ่อเค้าป่วย แม่ก็อยากเอาลูกมาโปรโมทแค่นั้นเอง
comment2-5:คห 2-4 โปรโมทเลยเหรอ ตอบแบบนี้ไม่เท่หรอก ใจเขาใจเรานะ ถ้าคนในห้อง CCU นั่นคือญาติคุณ คุณจะไม่พิมอะไรแบบนี้ออกมาแน่ๆ
comment2-6:ขอขี้ใส่ปาก คห.2-4 สักทีเถอะ ความคิดเนอะ
comment2-7:ถ้าเขาอยากโปรโมทคงทำไปตั้งนานแล้ว
comment2-8:เชื้อโรคที่โรงพยาบาลน่ะ แรงกว่าที่อื่นนะ  ทำไมไม่ห่วงเด็กบ้างเลย ติดเชื้ออะไรขึ้นมา ก็จะเที่ยวไล่โทษชาวบ้านเขาอีก
comment2-9:คห 2-4 คงยังไม่มีลูก มีสามี ลองเป็นญาติสนิทคุณบ้างนะคะ ก็คงรู้เอง มีปมด้อยอะไรหรือป่าวกับชีวิตนี้
comment2-10:คห 2-4 ไม่น่าเชื่อว่าจะกล้าพิมพ์ความทุเรศ ของตัวเองลงในบอร์ดสาธาระณะ
comment3:เข้ามาเห็นด้วยกับคุณหมอ
comment4:อ่านแล้วเห็นด้วยเลย
comment5:เห็นด้วยนะ
comment6:แกร่ว คืออะไร
comment6-1:อาการประมาณมารอนานๆอยู่กับที่น่ะครับ
comment6-2:
comment6-3:แกร่วเนี่ยเคยได้ยินสองสามที
ดักเดี้ยเนี่ยไม่เคยได้ยิน
ยังมี
เกร่อ = มีกันเยอะแล้ว
กร่อย = ไม่สนุก
comment6-4:ผมทึ่งคำว่า ดักเดี้ย มาก  เกิดมาเพิ่งเคยรู้ว่าภาษาไทยมีคำนี้ครับ
comment6-5:ถึงกลับต้องขึ้นไปหาคำว่า ดักเดี้ย ตาไม่ดีหรือเปล่าก็ไม่รู้ หาไม่เจอ
comment6-6:ในคห. 6-2 จร้า
comment7:เห็นด้วยเรื่องน้องมะลินะ  เด็ภูมิคุ้มกันยังไม่ดีเท่าผู้ใหญ่เลย
comment8:
comment9:เห็นด้วยทุกประการ ... อยากให้มีคนออกมาบอกแบบนี้นานแล้ว
comment10:เห็นด้วย
comment11:คงเหลืออดจริงๆ   

ไหนๆ  ก็กลายเป็นจำเลยสังคมไปแล้ว  โทษฐานทำให้ปอเสียเท้าซ้าย   มีเรื่องด่านักข่าวอีก  คงจะไม่มีอะไรแย่กว่านี้ 
เท่าที่อ่าน ก็เห็นว่า ผู้เขียนไม่ได้บ่นให้ตัวเอง  แต่พูดถึงสิทธิ์ของผู้ป่วยรายอื่นๆ  ที่เข้ารับการรักษาในแผนกเดียวกัน


ดิฉันเข้าใจความรู้สึก  และเป็นกำลังใจให้ทีมแพทย์และบุคลากรที่เกี่ยวข้องทั้งหมดอย่างเต็มที่ค่ะ
comment11-1:ไม่เข้าใจค่ะ คือทำไมต้องเป็นจำเลยสังคมโทษฐานทำให้ปอเสียเท้าซ้าย!?
คือมีสื่อหรือประชาชนไม่พอใจในเรื่องนี้หรอคะ? พอดีไม่ได้ตามข่าว
comment12:ถ้าน้องต้องเข้าไปใกล้ๆพ่อทุกวัน เราอยากให้มานะ แต่มาหาพี่ปอแล้วกลับ เห็นน้องลงไปนั่งกับพื้นยังกลัวเชื้อโรคแทนเลย เจอฟงเจอแฟลชอีก
comment12-1:ไม่ควรเข้าใกล้มากครับ ปอยังอ่อนแอเสี่ยงกับติดเชื้อ
comment12-2:หมายถึงเข้าไปเรียกพ่ออะไรงี้อ่ะค่ะ ไม่มีความรู้เรื่องห้อง CCU ว่ามีอะไรกั้นไว้มั้ย
comment12-3:ตอบคุณ Puppy_White นะคะ 

ห้อง CCU จะเป็นหลายๆห้องเล็กอยู่รวมกัน และไม่มีอะไรกั้นไว้ที่หน้าห้องเล็ก เพื่อความสะดวกของแพทย์และพยาบาลในการสังเกตอาการคนไข้ค่ะ อุปกรณ์ภายในห้องจะมีเยอะมาก และมากขึ้นตามอาการของคนไข้ ที่สำคัญคือในห้องนั้นเป็นห้องที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อมากๆ ตอนพ่อเราเข้าไปเพราะผ่าตัดเส้นเลือดหัวใจ เราที่เป็นลูกยังเข้าไปอยู่นานๆไม่ได้เลยค่ะ
comment12-4:ปกติ ICU หรือ CCu จะมีเวลาเยี่ยมที่กำหนดไว้ ไม่ให้เข้ามาเยี่ยมได้ตามใจชอบ
แต่ก่อนจะต้องเปลี่ยนเสื้อ เปลี่ยนรองเท้า แต่เดี๋ยวนี้ไม่แน่ใจว่ายังต้องทำหรือเปล่า
แต่ที่แน่นอนคือ เด็กอายุต่ำกว่า 12 ปีห้ามเข้า เนื่องจากภูมิคุ้มกันร่างกายต่ำ
เชื้อโรคในรพ. ส่วนใหญ่จะเป็นเชื้อรุนแรง เชื้อดื้อยาแทบทั้งนั้น

ผู้เข้าเยี่ยม ต้องล้างมือและสวมผ้าปิดปากปิดจมูกก่อนเข้าเยี่ยมหรือสัมผัสร่างกายของผู้ป่วย
ถ้าไม่จำเป็นก็ควรจะดูเฉยๆ หรือสอบถามอาการความคืบหน้าจากแพทย์และพยาบาลเวรได้
สภาพร่างกายของผู้ป่วยในโรงพยาบาล ไม่ว่าจะเเผนกใด พร้อมจะแพร่กระจายเชื้อและพร้อมจะรับเชื้อทั้งสิ้น
นี่จึงเป็นเหตุไม่ให้เยี่ยมข้ามเตียงไปมา หรือจำเป็นต้องล้างมือทุกครั้งทั้งก่อนและหลังเยี่ยมผู้ป่วย
comment12-5:มองร่วมแล้วคุณพ่อหายคุณลูกป่วยอีก คงจะยุ่งกว่านี้อีกเยอะ
comment12-6:มาบ่อยๆ กลัวน้องจะไม่สบายเหมือนกัน
comment13:คุณนักข่าวเปิดเพลงให้มะลิเต้นทุกวัน คงลืมไปว่าอยู่โรงพยาบาล
comment13-1:จิงค่ะ
comment13-2:อันนี้เราเป็นญาติผู้ป่วยคนอื่นเราคงออกมาด่าอ่ะ  อยากให้เต้นรอออกไปสัมที่หน้ารพ. หรือห้างดีกว่า
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment14-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment15:น้องมะลิกลายเป็นเน็ตไอดอลไปละ มีแฟนเพจหลายเพจด้วย ไม่รู้เจตนาเกาะกระแส เอายอดไลค์หรือเปล่าไม่รู้นะ
comment15-1:อีกสักพักจะเปลี่ยนเป็นเพจขายของ
comment15-2:เกาะกระแสชัวร์ค่ะ

ถ้าไม่มีข่าวคุณปอ เด็กมะลิไม่มีวันได้เกิด

ขอโทษด้วยนะคะที่พูดตรง ๆ
comment15-3:คุณรู้รึเปล่าครับ ???? 

ว่าเด็กมะลิที่คุณพูดถึงเป็นลูกสาวคุณปอ อ่ะครับ ?????
comment15-4:15-2 ก็พูดถูกนะคะ ถ้าไม่มีคุณปอมะลิน้อยไม่มีวันได้เกิด

เพราะเค้าเป็นพ่อลูกกัน 555
comment15-5:15-2 เห็นด้วยค่ะ เรายังไม่รู้ว่าทำไมคุณปอถึงไม่เปิดเผยมากนักเรื่องน้องมะลิ อาจเพราะไม่อยากให้น้องมาเจอแร้งกาหรือเป็นจุดสนใจก็ได้ คุณปอตื่นมาต้องทำใจยกใหญ่แน่นอน เพราะระหว่างที่นอนมีหลายเรื่องที่เปลี่ยนแปลงแบบไม่ได้ตั้งตัว
comment15-6:น้องมะลิเกาะกระแสเพราะอยากได้ยอดไลท์งั้นเหรอคะ  ต๊าย  เด็กสองขวบช่างความคิดล้ำมาก   ว่าแต่  ถ้าเกิดเราเป็นโบว์  คงยอมเสี่ยงตายพาลูกมาโรงพยาบาลทุกวัน  เพราะหนึ่งไม่อยากห่างปอ  สองไม่อยากห่างลูก  ในช่วงอารมณ์แบบนี้คงไม่ได้คิดอะไรไปไกลกว่านี้หรอกค่ะ   และถ้าน้องมะลิเป็นลูกเรา  เราคงไม่ใช้โอกาสตอนที่พ่อเด็กป่วยหนัก ไม่รู้จะรอดหรือเปล่ามาทำให้ลูกดังหรอกค่ะ  ส่วนที่โบว์ยอมให้ลูกเล่นกับนักข่าว  มันช่วยสร้างรอยยิ้มให้น้องเขาค่ะ  เปรียบเทียบดูตอนน้องเขามาเยี่ยมพ่อใหม่ๆ ซึมมาก  ก็จะไม่ซึมได้ไงในเมื่อผู้ใหญ่รอบตัวล้วยทำหน้าเครียด  ทุกวันนี้เขาเจอนักข่าว  นักข่าวมาหยอกล้อ  ทำให้น้องเขายิ้มออก  คือในฐานะที่เราเป็นแม่คนก็คิดแค่นี้แหละค่ะ   ไม่สามาถคิดไกลขนาดให้ลูกเป็นตัวช่วยให้ได้ยอดไลท์เยอะๆ   ส่วนคุณหมอที่มาฟันธงบอกว่าโรงพยาบาลเต็มไปด้วยเชื้อโรค  ไม่เหมาะกับเด็ก  งั้นเชิญคุณหมอไปดูโรงพยาบาลตามต่างจังหวัดได้เลย ทั้งเด็กทารก  เด็กเล็กป่วย  มาหาหมอ  ต้องมานั่งรอรวมกับผู้ป่วยอื่นเต็มไปหมด    ไม่เห็นจะมีใครลุกมาบอกว่า  อุ๊ย   คนป่วยเชื้อโรคเต็มไปหมด เด็กติดเชื้อง่าย  รบกวนพาลูกไปโรงพยาบาลสำหรับเด็กโดยเฉพาะนะครับ   ไม่เห็นเคยได้ยิน
comment15-7:เท่าที่อ่านดูเหมือนเค้าจะไม่ได้ว่าน้องมะลินะ 
เค้าว่าพวกแฟนเพจต่างๆ ที่ทำขึ้นมาเกาะกระแสอยากได้ยอดไลท์ต่างหาก
comment15-8:คุณความเห็นที่15-6 คุณเข้าใจผิดหลายประเด็นเลยนะครับ อันที่1เลยคือที่คห.15บอกว่าเรียกยอดไลค์หมายถึง ไอ้พวกคนสร้างเพจอะมันสร้างขึ้นมาเรียกยอดไลค์ ไม่ได้หมายความว่าน้องมะลิมาเรียกยอดไลค์ให้ตัวเองครับ อันที่2คือ ที่คุณบอกว่าในรพ.ตามต่างจังหวัดมีเด็กมานั่งรอเต็มไปหมด อันนี้คือเด็กพวกนี้ต้องตามผู้ปกครองมาครับเพราะที่บ้านไม่มีคนคอยดูแลและเด็กพวกนี้ก็ไม่ได้มากันทุกวันด้วย ส่วนน้องมะลินั้นมันคนละประเด็นกัน ญาติน้องมะลิเลือกที่จะหาพี่เลี้ยงมาเลี้ยงน้องก็ได้เพราะระดับครอบครัวปอแล้วหาได้ไม่ยาก คนพร้อมช่วยเหลือเสมอ อันที่3คือ เด็กที่ป่วยกับเด็กที่มาโดยไม่ป่วยมันคนละประเด็นกัน คุณหมอเค้าไม่ได้บอกว่าห้ามเด็กมาโรงพยาบาลโดยเด็ดขาด ซึ่งคุณก็น่าจะเข้าใจนะว่าที่คุณหมอพูดน่ะเค้าจะสื่อความหมายยังไง คุณเถียงโดยใช้อารมณ์ โตๆกันแล้วครับ
comment15-9:15-6 คุณยังไม่ได้เป็นแม่คนจริงๆใช่มั้ยคะ ดีแล้วล่ะค่ะ คุณอ่านคอมเม้นท์ไม่แตกเลยแต่ชี้แจง(เถียง)ได้ยาวมาก

1. เค้าไม่ได้ว่าตัวน้องมะลิที่อายุ2 ขวบ ว่าอยากได้ยอดไลค์ เขาว่าพวกแฟนเพจที่เอารูปน้องไปลงเพราะเกาะกระแสโดยที่ไม่ได้สนใจน้องจริงๆ ..ไม่มีใครเขาบ้าไปว่าเด็กตัวเท่านั้นหรอกค่ะ..

2. อยากให้ลูกอยู่ใกล้พ่อก็เข้าใจไม่มีใครว่าได้ค่ะ ขั้นวิกฤตมันวัดกันนาทีต่อนาที แต่คุณโบว์สามารถห้ามลูกไม่ให้มาเจอนักข่าวได้ จะอยู่กับที่หรือในห้องก็ตามแต่ แต่นักข่าวก็อย่างรู้ๆถ้าไม่ให้น้องมาเล่นเดี๋ยวก็เขียนข่าวกัดเค้าอีก ท้ายที่สุดถ้านักข่าวไม่ไปปักหลักตรงนั้นแต่แรก น้องมะลิ อย่างมากก็นั่งเล่นเป็นที่ทางข้างๆคุณแม่ ไม่ใช่เกลือกกลิ้งไปมาหรือสร้างความเดือดร้อนให้คนไข้คนอื่นโดนที่ตัวน้องไม่ได้ตั้งใจ กรณีนี้เขาด่านักข่าวว่าหิวข่าวจนไม่เกรงใจคนไข้คนอื่นที่ พ่อ แม่ พี่ น้อง อยู่ในขั้นวิกฤตเหมือนกัน 

3. ถ้าคนในครอบครัวไม่สามารถสร้างรอยยิ้มให้เด็กสองขวบได้ แล้วต้องมาให้นักข่าวช่วย ..ยกลูกให้เขาไปเถอะค่ะ

4. คุณเอาเด็กป่วยที่มาหาหมอไปเทียบกับเด็กแข็งแรงได้ไงละคะ อีกอย่างโรงพยาบาลเด็กก็มีเชื้อโรคพอกันละค่ะ ที่เค้าติงๆมาก็คือห่วงน้องทั้งนั่น
comment15-10:ตอบ 15-6
.
"ทั้งเด็กทารก เด็กเล็กป่วย"
เพราะเด็กป่วยน่ะสิคะ ถึงจำเป็นต้องพามาหาหมอ
ทารกกับเด็กเล็กที่พ่อแม่พามาเดินในรพ.
มีหลายประเภท เช่น
แรกเกิด / ป่วย / พามาเข้า Daycare / ผู้ปกครองไม่มีความรู้ / มีความรู้ แต่ไม่ใส่ใจ
.
คิดอะไรแปลกจัง
comment16:เรื่องนี้สามารถเคลียร์กันได้นะคะคิดว่า แต่ก็ควรแจ้งเขาตั้งแต่วันแรกๆๆจะดีกว่านะคะ ถ้าเขาไม่ให้ความร่วมมือเราก็ควรติงหรือตักเตือนจะดีกว่าค่ะ
comment16-1:งั้นเดี๋ยวรอดูพรุ่งนี้ ว่านักข่าวจะให้ความร่วมมือแค่ไหน
comment16-2:เรื่องแบบนี้ต้องบอกด้วยหรอครับ
comment16-3:นักข่าวก็บรรลุนิติภาวะกันหมดแล้ว มารยาทพื้นฐานแบบนี้ต้องบอกด้วยหรอคะ น่าจะต้องรู้อยู่แล้วปะคะ
comment16-4:พูดยังกับนักข่าวอายุ 16
comment16-5:ถ้าเรื่องแค่นี้ต้องบอกก้อเลิกเป็นนักข่าวเถอะ
comment16-6:คิดว่าพูดบ้างแล้วแหละ แต่เพื่อข่าวใครจะฟัง
comment16-7:16 -2  แล้วอย่างเวลาติดหนี้  เจ้าหนี้ต้องมาคอยทวงด้วยเหรอ    คือโตแล้ว  รู้หมดแหละว่าเป็นหนี้  ก็ต้องใช้หนี้  เป็นนักข่าวก็ต้องรักษามารยาทเมื่อในโรงพยาบาล  เป็นใครก็รู้ทั้งนั้นแหละ  ไม่ต้องมาคอยบอกคอยเตือน
comment17:นักข่าวเขาจะรู้บ้างไหมว่า สร้างปัญหาให้คนรอบข้างขนาดไหน
comment17-1:คิดว่าคงไม่รู้คะ เพราะส่วนใหญ่จ้องจะทำข่าวเพื่อการนำเสนอมากกว่าความถูกต้องคะ
comment17-2:คิดว่า ไม่สนใน ช่างมันครับ
จะเอาผลประโยชน์ตัวเองไว้ก่อน
คนอื่นจะเป็นไง ไม่สนใจ
comment18:เห็นด้วยกับอาจารย์ที่สุด ต้องมีคนที่กล้าออกมาพูดแบบนี้ เพื่อดึงสติกันบ้าง

อันแรกเลย ขัดใจมาก เรื่องนักข่าวบอกให้หนูมะลิทำโน่นทำนี้ คืออะไร? เพื่อ? สงสารเด็กบ้างมั้ย? คุณพ่อน้องเค้าป่วยอยู่นะ ทำเพื่อให้ได้ข่าวเท่านั้น ความรู้สึกใคร ไม่สนใจ

เอาจริงๆไม่ใช่แค่นักข่าวนะที่วุ่นวายที่สุด แฟนคลับจริงๆ หรือแฟนคลับไม่จริง(ไทยมุง)หมอดู
ตลอดจนดารา ที่มาเยี่ยมด้วยเจตนาบริสุทธิ์ กับเจตนาแฝง 

เราเห็นแล้วรำคาญมานานแล้ว เห็นใจคนไข้ท่านอื่นมากจริงๆ 
เหมือนทั้งหมดที่กล่าวมานั่นละ กำลังละเมิดสิทธิ์คนไข้ท่านอื่น 

เพราะเค้าไม่ใช่คนที่ประชาชนให้ความสนใจหรือ ถึงได้ละเมิดเค้า

เค้าไม่ใช่คนดัง แต่เค้ามีคนที่รักเค้าเหมือนกันนะคะ กล้ายังไง ทำให้คนที่เค้าไม่เกี่ยวข้องเดือดร้อน?

ปล. แต่เชื่อเถิด เฟสอาจารย์ท่านนี้อาจถูกบุกได้ จากความถือดีของคนขาดสติบางประเภท
comment18-1:วรรค 2 ถูกใจมาก
นักข่าว(อาจไม่เฉพาะนักข่าว)จ้องแต่จะเอาข่าว เอาคลิป ไม่ต้องไปบอกน้องมะลิ ทำท่าโน่น นี่ นั่น ร้องเพลง หันซ้าย ขวา ยิ้มข่าลูก . . . พอเหอะ ให้น้องได้เล่นไปตามธรรมชาติเถอะ แล้วแอบถ่ายแต่พอดี คือ ให้มันพอดีๆ
comment19:เป็นเรื่อง...
comment20:เห็นด้วยเต็ม ๆ เลยค่ะ
อยู่กันไปทำไมที่ รพ. สุดท้ายทุกคนเค้าก็รอแถลงของ รพ.ทั้งนั้น
บางคำถาม ก็ถามไปได้ พอรู้ว่าปอต้องผ่าตัดข้อเท้าออก รู้สึกยังไง ไอ่บ้าเอ๊ยยยย !! นี่เราอยากด่ามากเลยนะ 
แต่มันจุกอ่ะ ด่าไม่ออกจริง ๆ เจ็บแทนคนในครอบครัวปอ มีแต่คนตั้งคำถามซ้ำๆ ถามซ้ำไปซ้ำมาทุกวัน ความเห็นอกเห็นใจอ่ะไม่เคยมี
ปากก็บอกว่าเป็นห่วงปอ แต่การกระทำมันคือการตอกย้ำความเจ็บปวดให้ปอและคนในครอบครัวชัด ๆ

เมื่อเช้าอ่านข่าวที่คุณพ่อให้สัมภาษณ์ว่า ยังยิ้มได้ และทิ้งท้ายว่า “อยากให้ทุกคนกลับไปพักผ่อน” 
แค่นี้นักข่าวก็น่าจะเข้าใจแล้วนะ แต่นักข่าวก็ “ทำเป็น” ไม่เข้าใจ อยู่นั่นแหละ เมื่อไหร่พวกคุณจะเข้าใจ เมื่อไหร่พวกคุณจะหยุด
comment20-1:เฮ้ย มีจริงๆ เหรอคะ ที่ถามพ่อปอว่ารู้สึกยังไง
ตอนมีบทสัมภาษณ์พ่อปอ เรากับแฟนยังคุยกันว่า คงไม่มีนักข่าวฟายๆ ไปถามนะ ว่าคุณพ่อรู้สึกยังไงที่ลูกชายโดนตัดเท้า..  ถ้ามีจริงนี่ สมงสมองไปหมดแล้ว
comment21:นี่แหละค่ะนักข่าวไทย โดยเฉพาะสายบันเทิง 
กร่างมันได้ทุกที่ทุกเวลา ไม่รู้จักมารยาท
กาละเทศะ  น่าจะเรียก เ-ือก มากกว่าสื่อ
ไปที่ไหนใครก็เอือม ช่างไม่รู้อะไรบ้างเลย
ถ้าไม่สุดๆ หมอคงไม่ด่าออกสื่อขนาดนี้
comment21-1:ส่วนตัวผมเรียกมนุษย์ไมค์กับไอ้มนุษย์วิดีโอ
comment21-2:แม้กระทั้งเรื่องทั่วๆไป...ก็เป็นข่าวได้
comment22:ยังเป็นกำลังใจให้ปอเสมอนะ ทั้งเวลาปกติ และเวลาป่วย และเห็นด้วยกับคุณหมอในเรื่องการรบกวนผู้อื่น และเด็กเล็กระวังติดเชื้อ ถึงจะอยากรู้ความคืบหน้าของอาการทุกเวลา ทุกนาที ยังไงก็ต้องมีความพอดี มีกาลเทศะ รบกวนคนอื่นให้น้อยที่สุดเป็นดี ปล.ชอบน้องมะลิอ่ะ ^_^
comment23:อย่างน้อย เรื่องนี้ก็ควรจะมีบทเรียนให้พิจารณากันต่อไป

ว่าในครั้งหน้าหากมีเคสทำนองนี้ ควรจะมีวิธีรับมืออย่างไร หรือจะแก้ไขหรือร่างระเบียบ
เพิ่มเติมขึ้นแล้วเผ่ยแพร่ให้รับทราบกันทั่วไปล่วงหน้า จะได้ไม่มีการกระทบกระทั่งกันอีก
เพราะจะว่าไปเคสนี้ทางรพ.เองก็ปฏิบัติในลักษณะที่ต่างจากเคสอื่น คือมีประกาศความ
คืบหน้าของการรักษาออกมาเป็นระยะๆ ทำให้รู้สึกว่าเป็นเคสที่พิเศษ คนเขาก็เลยพลอย
ทำตัวต่างออกไปจากปกติธรรมดาไปด้วย
comment23-1:เราว่าน่าจะมีมาตรการตั้งแต่บิ๊ก ดีทูบีแล้วค่ะ แต่ก็นะอาจจะเกิดมานานนนนนนแล้ว ก็เลยลืมไป หรือไม่ก็คิดว่ามารยาทนักข่าวจะดีขึ้นตามกาลเวลา
comment24:ถ้าเป็นอ.หมอจริง ๆ จากภาษาที่ใช้คงจะ"เหลืออด"เต็มที ถ้าเป็นผม ผมยอมจัดห้องประชุมให้นักข่าวพักเลย มันยังไงก็เลี่ยงไม่ได้กับวินัยของนักข่าวบางกลุ่มที่ไม่รู้จักกาลเทสะ ก็อำนวยความสะดวกให้คนเหล่านี้ เพื่อความสะดวกให้กับคนไข้ และผู้ที่มาเข้ารับการรักษา น่าเห็นใจครับที่เราเข้าวัดกลับรู้ว่าอะไรควรไม่ควรทำ แต่กับสถานพยาบาลเรากลับไม่รู้ว่าต้องวางตัวอย่างไร
comment24-1:ท่านเป็นอาจารย์แพทย์จริงๆค่ะ  น่าเห็นใจผู้ป่วยรายอื่นจริงๆเพราะเวลามีคนในวงการมาเยี่ยม  หรือมีการเข้าออกห้อง CCU  การทำข่าวของนักข่าวจะก่อให้เกิดเสียงดัง แลดูวุ่นวาย ไม่ว่าจะเสียงพูดคุยหรือแสงแฟลช  ยังไงค่อยๆทำความเข้าใจร่วมกัน เพื่อให้พึงพอใจกันทุกฝ่ายนะคะ
comment24-2:เชื่อผมเถอะต่อให้จัดห้องยังไง พวกนี้ก็จะมายืนรอหน้าห้องที่รักษาคุณปออยู่ดี
comment24-3:จัดห้องให้ ก็เท่านั้นครับ 
ขนาดกันพื้นที่ไว้ ยังอุตส่าห์มาออกันเกือบถึงประตูห้องผู้ป่วยเลย
แถมยังเรียกน้องมะลิ ไปเต้น โพสต์ท่าถ่ายรูป ส่งเสียงดัง
ไม่เกรงใจผู้ป่วยท่านอื่น ๆ ไร้จิตสำนึกมาก

ผมเองเคยนอนป่วยอยู่ รพ. ซึ่งประจวบกับมีดาราท่านหนึ่งป่วยด้วยเช่นกัน
แต่เค้าอยู่อีกตึก ผมจำได้ว่า มีเสียงโวกเวกดังพอสมควร ทำเอาผมนอนไม่หลับ
จนต้องถามแม่ว่าเกิดอะไรขึ้น แม่บอก "อ้อ สงสัยแฟนคลับดาราเค้ามาเยี่ยม"

คือผมไม่โกรธดารานะ แต่ผมเบื่อหน่ายมากกว่า เพราะคนที่มาน่าจะรู้ว่าที่นี่คือ
สถานที่อะไร และที่นี้ต้องการความสงบ ผู้ป่วยได้พักผ่อน หมอ พยาบาล มีสมาธิในการทำงาน
comment25:ก็นั่นแหละฮะท่านผู้ชม
comment26:นิสัยนักข่าวไทยก่อเรื่องนี่มันปกติเลย เรียกร้องแต่จะให้คนอื่นให้สิทธินักข่าว
แต่ทีไปละเมิดสิทธิคนอื่นนี่ สมาคมเงียบกริ๊บ

แต่...เหล่ารพ.เอง ถ้ามีเคสดังแบบนี้  จัดห้องนักข่าวไว้เลยครับ  
ห้ามสื่อเข้าไปในตึกผู้ป่วย  จะทำข่าวก็ทำที่ห้องนักข่าว อยากได้ภาพก็เอาคนในครอบครัวมาแถลงที่ห้องสื่อมวลชน
comment26-1:จริงครับ

เห็นเอาแต่ด่าๆๆๆๆๆ คนอื่น เรียกร้องแต่สิทธิ์นักข่าว ๆๆๆๆๆ

แต่พอตัวเองละเมิดสิทธิ์คนอื่น  สมาคมนักข่าว เฉยยย ไม่ดุไม่ว่า ไม่เตือน คนของตัวเอง

เห็นแก่ตัว...ไร้มารยาท
comment26-2:คนใหญ่ๆในสมาคม เคยออกมาบอกประมาณว่า "สมาคมไม่มีหน้าที่ต้องควบคุมหรือแบนใคร เพราะ ถ้ามีปัญหาสังคมจะออกมาแบนเอง"
พร้อมกันออกมาเรียกร้องสิทธิเพิ่มให้นักข่าว ขณะที่สมาคมวิชาชีพอื่นๆเช่น สภาทนาย แพทยสภา สภาสถาปนิก ฯลฯยังมีการพิจารณาเพิกถอนใบอนุญาตวิชาชีพถ้าทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน พอฟังแล้วก็คิดสงสัยว่า จริงๆแล้วไอ่สมาคมนักข่าวนี่มันเป็นสมาคม ที่พวกระดับการศึกษาและสามัญสำนึกมีเท่ากับเด็กแว๊น แล้วมารวมตัวกันทำอาชีพนี้รึเปล่า? เลยไม่ต้องใส่ใจผลกระทบกันสังคมเหมือนสภาวิชาชีพอื่นๆ
comment26-3:ยากุซ่าถือไมค์กับกล้องครับ
comment26-4:เดาว่าบางท่านอาจจะติดนิสัยปาปารัซซี่ ที่ชอบรบกวนความเป็นส่วนตัวของคนดัง เพื่อให้ได้ทำข่าว
comment27:คงเหลืออดจริงๆแล้วถึงได้ออกมาพูด
นี่โรงบาลรัฐด้วย ไม่ใช่เอกชนที่ต้องแคร์อะไรขนาดนั้น
สงสารคนทำงานมากๆค่ะ
comment28:ก็ในเมื่อโรงพยาบาล ปฏิบัติ กับดาราชาย คนนี้ "พิเศษ" กว่าคนไข้ทั่วๆไป

ก็เป็นธรรมดาที่ นักข่าวบันเทิง จะไปมะรุมมะทึ้ง

ลองเป็น พวกดารา "ตกอับ" สิ 

ยังไม่มีแม้แต่คำว่า "รัก" หรือ "สงสาร"

อยากให้ กระแสในเน็ต ลองไปดู ดารา "ขาลง" ที่เข้าโรงพยาบาลบ้าง

หลายคน ตอนนี้ออกจากโรงพยาบาล ก็ไม่มีอาชีพอะไร เพราะ ตัวเองก็ไม่ดังแล้ว 

นักข่าว แบ่งๆ ไปช่วยเค้าบ้าง
comment28-1:เม้นท์แบบนี้ คิดหรือยังคะ
เราก็ไม่ใช่ติ่งปออะไรมากมาย  แต่ตอนพี่ปอยังดีอยู่ เค้าก็มีส่วนช่วยโรงพยาบาลรามาธิบดี และช่วยสังคมเยอะมากนะคะ

คุณคิดว่าทีมแพทย์และโรงพยาบาลเค้าไม่เหนื่อยเหรอ ที่ต้องออกมาแถลงข่าวทุกครั้งๆ ทั้งๆที่ความจริงไม่ต้องทำก็ได้
แล้วคิดมั้ยว่าทำไม คนๆนึงป่วยหนัก สังคมถึงติดตามและอยากรู้ข่าวเค้ามากมายขนาดนี้

ก็เพราะตอนที่เค้ายังปรกติอยู่ เค้าเป็นคนดีและทำความดีไว้มากไงคะ

ถ้ามันยากเกินไปที่จะต้องคอมเมนท์แบบดีๆ ก็อยู่เฉยๆก็ได้นะ
comment28-2:เราเข้าใจวัตถุประสงค์คุณนะความคิดเห็นที่ 28 นะ  มันคือเรื่องจริงเลยแหละ เราก็ยอมรับนะว่าความคิดคุณไม่ผิด 
แต่ตอนนี้อารมณ์มันต้องให้กำลังใจกันอะเนอะ  
พออ่านแล้วมันเลยดูแรงไปในสถานการณ์ตอนนี้
ใจเย็น ๆ กันดีกว่า
comment28-3:ถ้ามองอีกมุม แพทย์เขาก็รักษาคนอื่นๆอย่างเต็มที่เหมือนกัน เพียงแต่มันไม่เป็นข่าวแค่นั้นเอง เพราะมันเป็นข่าว มันเลยดูเหมือนจะพิเศษแต่ในความจริงแล้วมันอาจจะปรกติ
comment28-4:คุณไม่คิดกลับบ้างหรือครับ ว่าที่รพ.ทำให้เคสนี้ดูพิเศษ ก็เพราะเป็นเคสที่สื่อให้ความสนใจตะหาก
แล้วนักข่าวก็ควรจะกลับได้แล้ว เพราะนี่กุทำให้พิเศษแล้วนะ แค่รักษาคนไข้ก็เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
comment28-5:รู้ได้ไงว่าดูแลพิเศษกว่าคนอื่น...อคติป่ะ หาเรื่องจะด่าใช่ไหม?
แล้วถ้ารพ.ไม่แถลงข่าว มิวายข่าวลือจะเยอะ จนหาความจริงไม่ได้ ถ้าตัดขา(ท่อนล่าง) แล้วไม่แถลงเหตุผลต่าง ๆ นานา ไม่วายโดนด่าตายเลยหรอเนี่ย ประชาชนเดี๋ยวนี้รู้มาก อ่านกูเกิ้ล อ่านfwdเมล ฟังคนอื่นเล่า ก็เชื่อหมด อุปทานว่าตัวเองเก่งกว่าหมอซ๊ะด้วย

ถ้าทุกคนไม่อยากรู้ ไม่ติดตามขนาดนี้ รพ.ก็ไม่ทำแบบนี้หรอก เชื่อสิ แล้วจริง ๆ รพ.ก็ไม่ชอบทำแบบนี้หรอก ถ้าไม่จำเป็น
comment28-6:ทำไมตรรกะป่วยแบบนี้อะ อันไหนเหตุ อันไหนผล แยกแยะไม่ออกเลยเหรอ เป็นทางรพ.เหรอที่ให้ความสำคัญ เลยทำให้นักข่าวต้องไปรอทำข่าว ไปรบกวนการทำงานของแพทย์ พยาบาล คนไข้คนอื่นๆ ญาติคนไข้ อยากรู้จริงๆว่าทำอาชีพอะไรเป็นนักข่าวกับเค้าด้วยปะ ตรรกะแบบนี้เหมาะที่จะทำอาชีพเดียวเลยคือนักข่าวบันเทิงไทย แหมมถ้าบอกว่าให้หมอมองเป็นเรื่องบันเทิงนี่ใช่เลย
comment28-7:ซ้ำ
comment28-8:เราไม่คิดว่า  รพ.รามาฯ เค้าดูแล ปอ เป็นพิเศษ นะคะ ... เค้าดูแลทุกคน
ญาติเรา 85ปี เป็นเบาหวาน .. วันนึง เกิดภาวะสติหลุด ตาลอย พูดไม่รู้เรื่อง  จำอะไรไม่ได้เลย กิน/ขับถ่ายไม่ได้
เค้าก็เข้ารามา (ราวเมษาปีนี้)  ประชาชนธรรมดา นอนราว7วัน หมอ8คน8สาขาแวะมาตรวจ พร้อมสารพัดวิธี ก็ไม่หาย
จนหมอทั้ง8 ให้มติร่วมกัน ตัดข้อเท้าซ้ายออก  (หลังคว้านเนื้อเน่าจากการติดเชื้อที่เท้าออกแล้ว แต่ไม่หาย)
หลังตัดข้อเท้าออก  ระงับการลุกลามของการติดเชื้อได้ ..อาม่าค่อยๆได้สติ และกลับมาปกติได้ใน7วัน ออกจาก รพ.ได้เลย

เค้าดูแลทุกคนเหมือนกันนั่นแหล่ะค่ะ

ปล. ในทางกลับกัน  ที่จุฬา  ห้องพักรักษามะเร็ง  เข้าคิวกันนานพอควร (เราก็รอคิวรักษามะเร็งมาแล้ว)
แต่คุณลินดา ค้าธัญเจริญ  (ดาราที่ไม่มีผลงานหลายสิบปีแล้ว) ก็ได้สิทธิ์อยู่ยาวมาหลายปีแล้ว ในห้องนึง (เข้าใจว่า เป็นคนไข้ในราชินูปถัมภ์)
comment28-9:ผมว่าเรื่องทางการแพทย์ รพ. ก็ไม่ได้ปฏิบัติกับปอเป็นพิเศษต่างจากคนไข้คนอื่น
แต่เรื่องการจัดการกับสื่อนั่นแหละครับที่ต้องทำเป็นพิเศษ 
ก็เพราะคนให้ความสนใจมาก รพ. ก็ต้องมีการแถลงข่าวและการจัดการที่ต่างออกไปครับ
comment28-10:สักแต่พิมแต่ไม่มีสมอง
comment29:เรื่องน้องมะลินี่เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ คือเราไม่ได้เกลียดหรือรำคาญน้องนะคะ กลับชอบน้องมากด้วยซ้ำ มาเยี่ยมคุณพ่อทุกวัน อันนี้เราเห็นด้วยนะ แต่มาแล้วกลับเลยจะดีกว่า คือเห็นหลายๆคลิป มีคนจูงน้องเดินไปหานักข่าว ให้ไปหานักข่าว แล้วนักข่าวก็รัวแฟลซใส่น้องซะแบบไม่กลัวน้องตาบอดเลยอ่ะ เราห่วงน้องอ่ะ แค่ตามข่าวพ่อน้องมะลิก็บีบหัวใจจะแย่ล่ะ
comment29-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ เรื่องรัวเฟลชใส่น้อง ตั้งแต่วันแรกที่ออกข่าวละ เห็นแล้วรู้สึกว่า เฮ้ย! คุณช่างภาพตากล้องคุณจะถ่ายภาพรัว ๆ ใส่เฟลช เพื่อ?  ขนาดเราดูคลิปที่เค้าเอามาลงเรายังรู้สึกตาวิบวับจะบอดเอาเลย สงสารน้องอ่ะ
comment29-2:เก็ทจาก ความคิดเห็นที่ 35-1 แล้วครับ ขอแก้ไขเม้นท์น่ะครับ
comment29-3:กรณีนี้..ไปด่าคนที่พาเดินมาครับ.เด็ก..อายุเท่านี้..ไม่มีจริตถ้าผู้ใหญ่ใม่ใส่ให้
comment30:ช่วยโหวต แต่ก็ไม่รู้ว่าด่าขนาดนี้จะรู้สึกกันบ้างไหม
ที่สำคัญคือ โดนด่าแล้ว คิดจะทำอะไรบ้างไหม
comment31:เห็นด้วยกับอาจารย์แพทย์ค่ะ คำพูดอาจตรงๆดูแรง แต่นักข่าวไปเกะกะจริงๆ โดยเฉพาะมัวไปถ่ายภาพ ถ่ายคลิป เก็บโมเม้นต์น้องมะลิอยู่ เกะกะญาติคนไข้ผู้อื่น
comment32:กรุณาส่งข้อมูลที่อาจารย์เตือนไปยังนักข่าวและครอบครัวของปอด้วย
โดยเฉพาะเรื่องน้องมะลิ  รพ เป็นสถานที่อันตรายมากๆสำหรับเด็กเล็ก มีภูมิคุ้มกันต่ำ ขออย่าให้น้องต้องมาติดเชื้ออีกคนเลย

และขอเพิ่มเติมอีกเรื่อง คิดมาหลายวันแล้วตั้งแต่น้องปรากฏตัวแรกๆแล้ว 
ใครๆก็ห้อมล้อมเอาใจ ทำอะไรก็น่ารัก ก็ถูกไปหมด กลัวน้องจะถูกห้อมล้อมป้อยอจนเสียเด็ก พ่อแม่เขาจะลำบากมาสอนทีหลัง
comment33:รพ.มีสิทธิจะไม่ให้เข้าแต่แรกนะ ยังสงสัยว่าทำไม รพ.ถึงปล่อยให้เข้ามาเกะกะ อยู่ได้

ปล.รามาที่จอดรถไม่พออยู่แล้วด้วย
comment34:แม่น้องมะลิ ใส่หน้ากากอนามัยตลอดนี่กันเชื้อโรคหรืออะไรครับ แล้วน้องละ ทำไมไม่ปิดให้บ้าง เห็นว่าเชื้อโรคในโรคพยาบาลมันเยอะ เด็กมีภูมิต้านทานน้อย
comment34-1:เราก็เดาเรื่อยเปื่อยตั้งแต่เห็นคุณโบว์ใส่หน้ากากอนามัย 
วันแรกๆ คิดว่า ป่วย แต่ผ่านมาได้ 2 อาทิตย์ ยังไม่หายป่วยอีกเหรอ นานจัง
ตอนนี้เริ่มไม่แน่ใจ ป่วยหรืออะไร ป้องกันไม่ให้ตัวเองเป็นหวัดเหรอ เดี๋ยวไม่มีแรงดูแลลูกหรืออย่างไร 
จริงๆ ไม่อยากยุ่ง แต่เห็นน้องมะลิ ทั้งนั่งพื้น เกาะเก้าอี้โรงพยาบาลตลอด สะอาดแค่ไหน มีเชื่อโรคหรือเปล่า
เป็นห่วงน้องหน่ะค่ะ
comment34-2:เราคิดว่าที่เต้าต้องใส่หน้ากากเพราะต้องการปิดบังใบหน้าเศร้าหมองของตัวเองมากกว่านะ คงจะร้องไห้เกือบทุกวันจนตาช้ำบวมหน้าโทรมไปหมดงี้รึป่าว ถ้าเป็นเราก้อคงใส่หน้ากากปิด
comment35:เห็นด้วยทุกเรื่อง โดยเฉพาะพวกที่ใช้แสงแฟลชถ่ายรูปน้อง อันตรายต่อดวงตามาก
และใครที่ไม่ใช่บุคลากรทำงานที่รพ.
ไม่ใช่คนไข้ ญาติผู้ป่วย เพื่อน(จริงๆ)ของคนไข้
เก็บตังค์ค่าที่จอดรถไปเลย ชม.ละ100 บ. จอดทั้งวันเหมาจ่าย2,000 บ. !!!
comment35-1:-*- แฟลชกล้องยังไม่มีรายงานว่าเป็นอันตรายต่อดวงตาในระยะยาวครับ
ในระยะสั้น อาจทำให้เสียการมองเห็นแว๊บนึง หรือมีภาพติดตาแป๊บนึงถ้าแสงมันแรงไป .... พักสายตาก็กลับมาเหมือนปกติ
เหมือนกับการที่เราจ้องหลอดไฟ แล้วมีภาพติดตานั่นแหละครับ

ประเด็นนี้ ในห้องกล้องน่าจะมีเถียงกันทุกปี

ปล. กรณีของคุณเพชรา ที่เสียดวงตาไป .... เพราะต้อหินครับ
ที่เป็นต้อหิน เพราะใช้ตาโดยที่ไม่พัก แล้วมีการใช้ยาหยอดตาที่มีสเตอรอยด์ผสมอยู่ (ซื้อใช้เอง ไม่ได้ปรึกษาแพทย์)
*** การใช้แสงไฟในการแสดงหนังมีส่วน ที่ทำให้ดวงตาแห้ง แต่ไม่ใช่สาเหตุในการทำให้ตาบอดครับ

ปล2. ลูกผมอายุไม่ถึงขวบ เวลาผมถ่ายรูปลูก...หลายๆครั้งผมก็ใช้แฟลชครับ
แฟลชกล้อง DSLR นี่แหละ
comment35-2:35-1 ขอบคุณสำหรับคำอธิบาย เป็นประโยชน์มากค่ะ^^
comment35-3:ขอบคุณ ความคิดเห็นที่ 35-1 มากครับ เก็ทแล้วครับ
comment35-4:การใช้แฟลชในการถ่ายภาพเด็ก...เท่าที่เคยทราบมาว่าในวิชาการถ่ายภาพ ครูบาอาจารย์เขาก็สั่งก็สอนมาแล้วว่าไม่ให้ใช้แฟลชในการถ่ายภาพเด็ก แล้วน้องมะลิโดนแสงแฟลชทุกวัน วันนึงเป็นร้อย มันก็ต้องมีผลแหละ ไม่งั้นตำราเขาคงไม่เขียนไว้หรอก
comment36:เห็นใจโรงพยาบาลมากเข้าใจความรู้สึกผู้ป่วยเวลาโดนรบกวน หรือญาติที่ไปแล้วหาที่จอดไม่ได้

ประเด็นคือโรงพยาบาลเองอนุญาตได้ยังไงก็รู้อยู่ว่านักข่าวไปแบบนั้นจะทำให้ละเมิดสิทธิ์ผู้ป่วยคนอื่นจุดเริ่มต้นมันมาจากโรงพยาบาลนะ
ถ้าอนุญาตให้ทำข่าวก็น่าจะจัดโซนหรือห้องเฉพาะให้เลยไม่ต้องออกมาเพ่นพ่าน เรื่องลานจอดรถอะไรก็ห้ามไปเลยว่าให้สิทธิ์เฉพาะผู้ป่วยหรือญาตินักข่าวไปจอดที่ข้างนอก พวกนักข่าวน่ะมันไม่รู้เหนือรู้ใต้อยู่แล้วเห็นป่าวประกาศปาวๆว่าหน้าที่เขาที่ต้องทำ
แต่โรงพยาบาลก็ต้องเซฟตัวเองก่อนนะต้องรักษาสิทธิ์ของผู้ป่วยคนอื่นๆด้วย  ก่อนที่จะให้พวกนี้มาละเมิดคนป่วยอื่นๆจนมาแก้กันทีหลัง
comment37:อาจารย?เขียนแบบนี้ ระวังนักข่าวทำงานยากขึ้นมานจะออกมาเขียนด่าลงเฟสกับไอจีอีกนะ สมองมานยิ่งไม่ค่อยมีอยู่ประโยชน์ของกรรรูต้องได้ใครเดือดร้อนช่างผัวมาน
comment38:เด็ดมากค่ะ
comment39:เราสงสัยว่าทำไม รพ.ไม่มีมาตรการอะไรที่ชัดเจนในการควบคุมนักข่าว  เราว่ารพ.กันพื้นที่ได้นะว่าไม่ให้ล่วงล้ำ
comment39-1:เห็นด้วยว่าถ้าทางโรงพยาบาลเห็นปัญหาที่เกิด  ก็จัดระเบียบกัน คิดว่าทุกคนคงพร้อมปฎิบัติตามแทนที่จะบ่นข้างนอกแบบนี้  เรื่องน้องมะลินั้นก็ใช้วิธีบอกกับครอบครัวเรื่องเกรงจะเป็นอันตรายเรื่องเชื้อโรค  เข้าใจว่าญาติคุณปอก็พร้อมจะเข้าใจอยู่นะคะ  การเตือนแบบสุภาพชนน่าจะดีกว่าการบ่นในลักษณะหงุดหงิด  สิ่งที่ตามมาคือเสียงวิจารณ์ทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย  สงสารครอบครัวคุณปอที่กลุ้มใจเรื่องการเจ็บป่วยแล้วทำให้ต้องมากังวลว่าตัวเองเป็นปัญหาในเรื่องอื่นขึ้นมาอีก
comment40:เห็นด้วยนะครับ นักข่าว ไม่ได้เกรงใจคนอื่นบ้างเลย
comment41:ฉันว่า น่าจะไล่นักข่าวไปให้หมด แล้วหาวันจัดงานแถลงข่าวดีกว่าอ่ะ
นักข่าวมาทุกวัน เกาะติดทุกสถานการณ์แบบนี้ก็ไม่ไหวนะ
comment42:ในเคสนักข่าวอ่ะ เข้าใจนะ 
แต่ในเคสน้องมะลิ  เข้าใจหมอ  แต่ก็ไม่ต้องใช้คำรุนแรงก็ได้เปล่า 
แล้วคนที่ป่วยก็พ่อน้องเค้า แม่น้องเค้าก็อยากมาเฝ้ามาดูอาการ แล้วจะให้เอาน้องไปทิ้งไว้ที่ไหน

เราคิดว่าเคสนี้ โรงพยาบาลสามารถจัดการได้นี่คะ  จัดการหรือยัง ขอความร่วมมือ คุยกับนักข่าวหรือยัง 
อย่ารุนแรงกันนักเลยค่ะ
comment42-1:เห็นด้วยค่ะ ถ้าน้องไม่มีใครดูแลแม่ก็ต้องเอามาอยู่ด้วยที่ รพ. อยู่แล้ว แต่ยังดีที่น้องมีคนดูแลและน้องก็มาบ่ายแก่ๆ 
ส่วนเรื่องนักข่าวยุคนี้มีสถานีหลายช่องมากนักข่าวก็ย่อมมากเป็นธรรมดา อาชีพนักข่าวก็อยากได้ข่าว ฉะนั้นทาง รพ.
เองต้องมีมาตรการรับมือขึ้นมาว่าต้องทำอย่างไรไม่ใช่มาต่อว่าทางโซเชี่ยลซึ่งก็ได้คนแสดงความคิดเห็น แต่ไม่แน่ใจ
ว่าได้รับการแก้ไขอะไรหรือเปล่า
comment42-2:เห็นด้วยนะคะ 

มองหลาย ๆ ด้านคะ เรื่องสิทธิผู้ป่วยท่านอื่นก็อีกเรื่องนึง แต่เรื่องนักข่าว ทางโรงพยาบาลสามารถออกมาตรการได้เนอะ

ถ้าทาง รพ ไม่ให้เข้า ออกมาตราการแต่แรก นักข่าวคงไม่สามารถทำอะไรได้ 

เป็นรูปแบบของการขอความช่วยเหลืองี้

ปล แอบคิดว่ามาจากอารมณ์ส่วนตัวของคุณหมอท่านนี้มากกว่า
comment42-3:นักข่าว มาเองเลย
comment43:อืออ   จริงค่ะ


สม

มีคนว่านักข่าวซะมั่ง
comment44:อยากจะพูดถึงสิทธิ์คนไข้เช่นกัน นักข่าวหรือคนวงใน อะไรก็แล้วแต่ มีสิทธิ์อะไรเอาเรื่องที่ ปอ ถูกตัดขา มาบอก มาเผยแพร่ มาพูดกันปากต่อปาก จนกลายเป็นข่าวลือ ทั้งๆ ที่หมอและญาติของปอ เค้าไม่อยากให้เปิดเผย เพราะยังไม่ถึงเวลา และคิดว่าอาจจะเป็นเรื่องสะเทือนใจ แต่กลับเอามาพูดกัน เพราะอยากจะให้คนอื่นๆ รู้ว่าตัวเองรู้ข่าวก่อนคนอื่น หรือเพราะเหตุผลใดก็ตาม เราว่ามันละเมิดสิทธิ์การรักษา และความลับของคนไข้ เกินไปหรือเปล่า สงสารครอบครัวปอ ต้องมาสะเทือนใจ ต้องมาตอบคำถาม ต้องมาโดนย้ำเตือนความรู้สึกหลายรอบ แค่นี้ก็แย่แล้ว 
ปอ สู้ๆๆๆๆๆๆ นะ รอปอ เสมอ
comment44-1:เห็นด้วยมากที่สุด  ไม่ทราบว่าทางญาติได้อนุญาติหรือเปล่า เพราะเรื่องแบบนี้มันเซ๊นเซอทีฟมากนะ
อยู่ๆข่าวก็หลุดออกมา. แล้วตามมาด้วยแถลงการณ์ของทาง รพ.
ถ้าญาติไม่อนุญาติ นี่เป็นสิทธิของคนไข้นะ ที่จะไม่บอก จะไปว่าเค้าไม่ได้
อีกอย่านึงที่เราไม่เข้าใจคือ เรื่องดูดวง คือถ้าเราไม่อนุญาตินี่ หมอดูเค้าสามารถเอาดวงเราไปดูสุ่มสี่สุ่มห้าได้หรอ. ก็เอาดวงมาประกาศว่าเป็นนู้นนี่
เห้ยยย ถ้าเจ้าตัวไม่อนุญาติ หมอดูมีสิทธิพูดเหรอ
คือถ้าเป็นเรา ไปดูหมอ แล้วหมอเอามาบอกคนอื่นๆ เราใม่พอใจมากๆเลยนะ
มันเกินไปอะ ดาราก็เถอะ ไม่มีสิทธิในชีวิตตัวเองเลยเหรอ
comment44-2:44-1 ทำใจครับช่วงโหนกระแสกำลังแรง พวกนี้ไม่คิดอะไรหลอกครับ
comment45:กำลังโดนสื่อ คุกคาม
comment45-1:ไม่ใช่แค่สื่อ..ติ่งด้วย..^^
comment46:เห็นด้วยอย่างยิ่งคับ
comment47:
comment48:อยากให้อาจารย์ประชุมกับทาง รพ. แล้วใช้วิธีขั้นเด็ดขาดไปเลยค่ะ จะจัดห้องให้นักข่าวต่างหากหรือห้ามไม่ให้มานั่งกองกันอยู่อย่างนั้น วิธีไหนก็ได้ค่ะ เคลียร์พื้นที่ไปเลย เห็นแล้วยังคิดว่านี่มานั่งปิคนิคกันเหรอ มาเป็นกองทัพขนาดนั้น แลดูวุ่นวายกันจริงๆ
นักข่าวพวกนี้คิดไม่เป็นหรอกค่ะ ไม่มีสามัญสำนึก มานั่งกองเพื่อจะรอเอาข่าวให้ไวที่สุดก็เท่านั้นแหละ ไม่เคยนึกถึงคนอื่นว่าใครจะเดือดร้อนเพราะตัวเองรึเปล่า 
ปัญหาจะไม่ถูกแก้ไขถ้าไม่ลงมือทำค่ะ ต้นเหตุอยู่ตรงไหนไปแก้ตรงนั้นเลย เราว่ามีคนเห็นด้วยกับอาจารย์เยอะเลยค่ะ
comment49:สมน้ำหน้านักข่าวค่ะ 55556
comment50:ด้วยความเคารพค่ะ เจ้าของสถานที่มีสิทธิพิจารณานะ เรื่องนี้จัดการไม่ยากถ้าจะทำจริงๆ เพราะคงห้ามนักข่าวไปทำข่าวไม่ได้หรอก พวกนางก็กลัวตกข่าวกัน (ทั้งที่ข่าวหลักๆส่วนใหญ่ที่คนอยากรู้ก็คือแถลงการณ์ของโรงพยาบาล) ดังนั้นต้องมาตรการจริงจัง เพิ่มระดับการควบคุมให้นักข่าวไปอยู่ชั้นล่างหรือนอกอาคาร ห้ามนำรถข่าวเข้ามาจอด คือไม่เข้าใจว่าจะเอาใจอะไรกันขนาดนั้น เคยมีประสบการณ์เฝ้าไข้ญาติICUเหมือนกัน เห็นคนพาเด็กมา รพ.แล้ววิ่งเล่นเสียงดังหน้าICUยังรู้สึกไม่โอเค. แล้วนี่นักข่าววุ่นวายขนาดนี้นึกภาพออกเลยว่าดูไม่จืดแน่ๆ 

ส่วนประเภทโทรรัวๆเข้ามาสอบถามก็อาจจะแก้ไขยากหน่อย จุดนี้คงต้องทำใจ
comment51:นักข่าวไทยบอกไปก็เท่านั้น ในกรณีของน้องมะลิทางครอบครัวควรระวังให้มากกว่านี้ 
รพ.เชื้อโรคทั้งนั้นมาเยี่ยมคุณพ่อเสร็จแล้วก็กลับน่าจะดีกว่า
comment52:ไม่ควรเอาเด็กเล็กขนาดนั้นมาโรงพยาบาลทุกวัน
comment53:ช่วงนี้นักข่าวกดดัน เล่นข่าวอะไรไม่ได้ โดนคุมตลอด พอเจอข่าว ปอ ก็ขอเต็มที่สักหน่อย จนล้ำเส้นไปเยอะ
comment54:คุณหมอกำลังตำหนิอาชีพที่มีสิทธิและเสรีภาพมากที่สุดของประเทศไทยนะคะ  5 5 5 
เดี๋ยวเขาจะไม่พอใจแล้วใช้ปากกาทิ่มแทงย้อนกลับได้ (แบบตรูเห็นบ่อยล่ะพวกนักข่าวห่วยแตก)
ส่วนตัวก็เดินเข้าออกโรงพยาบาลของรัฐประจำ เข้าใจเรื่องที่จอดรถ เรื่องห้องน้ำ
เรื่องเสียง เรื่องบุคลากรทางการแพทย์ที่มีจำกัด เขาไม่สนใจหรอกค่ะเรื่องพวกนี้ เหอๆ ๆ
เขาถือว่าหน้าที่ของเขานำเสนอข่าวให้ประชาชนรับรู้ (ครั้งก่อนบอกข่าวบันเทิง ให้อ่านให้บันเทิง)
อ้างประชาชนตลอด หน้าที่สื่อเข้าใจ แต่สำนึกต่อส่วนรวมและสิทธิของคนไข้คนอื่นมันก็ต้องมีในสำนึกของความเป็นคนกันบ้าง
พูดยากค่ะคุณหมอ ก็เหมือนครั้งก่อนที่ลืมพกพามารยาทออกจากบ้านตะโกนให้คุณหมอพูดดังๆ
เอาแค่พวก(เผือก)พูดกันน้อยๆ ถ่ายรูปไม่ต้องยิงเป็นพลุตอนเขาแถลง คงไม่ต้องตะโกนกันมากมาย
บอกเลย ประชาชนมีหน้าที่ตรวจสอบการทำงานของสื่อเพราะอ้างว่าทำข่าวให้ประชาชนและสังคมรับรู้ 
ดังนั้นประชาชนตำหนิไปเลย ไม่กลัวอยู่แล้ว
และพึงสำนึกไว้ด้วยเลยว่า สื่อไม่ได้มีสิทธิเสรีภาพเหนือสำนึกของความเป็นคนได้หรอก 
อย่าทำให้อาชีพนี้น่ารังเกียจไปมากกว่านี้เลย พวกคุณนักข่าว

ทางโรงพยาบาลน่าจะหารูให้ไปซุกหัวให้เป็นที่เป็นทาง แต่เข้าใจว่าทุกพื้นที่ของโรงพยาบาล
มันก็จำกัดและโดนใช้ให้เกิดประโยชน์มากที่สุด คงหารูให้อยู่ยากจริงๆ ดังนั้น โรงพยาบาลเชิญพวกสื่อพวกนี้ออกไปเลยจะดีกว่า
มีแถลงอะไรก็ส่งเอกสารไปอย่างเดียว
comment55:"คนของประชาชน"

เป็นคำที่สื่อบ้านเราชอบใช้เพื่อละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น
ทำบ่อยจนเคยตัว ปลูกฝังเป็นสันดานในจิตสำนึกที่ขาดระเบียบวินัย
comment56:เดี๋ยวๆ 
กินน้ำทิ้งขวดเลอะเทอะ  ร้อนก็โวยวายขอพัดลม คือไร เป็นนักข่าวแต่วินัยไม่มี นึกว่าแค่ไม่มีจรรยาบรรณอย่างเดียวนะเนี่ย

มันใช่เหรอ แล้วโรงพยาบาลก็ควรจัดการจัดสรร ออกมาตรการเด็ดขาดกว่านี้ตั้งนานและนะคะ ขอโทษที่พูดตรงๆ ไม่น่าปล่อยให้ถึงป่านนี้อ่ะ เราดูหลายช่องนี่รายงานสดหน้าห้องเลยทีเดียว 
ส่วนน้องมะลิก็ฝากทางครอบครัวด้วยและกันค่ะ จริงๆอย่าพาน้องมาหานักข่าวเยอะเลยค่ะ เราเป็นห่วงจริงๆ ไม่ได้มีเจตนาไม่ดีเลย
comment56-1:ลำพังอาจารย์หมอคงไม่มีอำนาจจัดการ เรื่องนี้ต้องให้ผู้บริหารลงมาเล่นหละครับ
comment57:ใช่เลยค่ะ...เห็นด้วยกับอาจารย์หมอที่สุดค่ะ

โรงพยาบาล แค่ขับรถผ่าน ยังมีป้าย "ห้ามบีบแตร" แต่นี่ พากันไปรายงานข่าวถึงหน้าห้องผู้ป่วย แล้วก็ไม่เข้าใจ ผู้ดูแลน้องมะลิเหมือนกัน น้องยังเล็กมาก น้องน่ารัก ทุกคนชอบน้อง แต่หลายๆคลิป เห็นคนพาน้องมาหานักข่าว นักข่าวก็เปิดเพลงให้เต้นๆ ถ่ายคลิป ถ่ายรูป แสงแฟลชเต็ม โรงพยาบาลเต็มไปด้วยเชื้อโรค เด็กเล็กๆ ไม่ควรพามาโรงพยาบาลและอยู่นานๆ มาทุกวัน แต่มาแล้วกลับ จะดีกว่า...ทำเหมือนโรงพยาบาลเป็นรายการตีสิบ ช่วงดันดารา ไปซะงั้น
comment58:นั่นสิครับ เห็นนักข่าวนั่งเฝ้าหน้าห้องกองกันที่พื้นเต็มพื้นที่ทางเดินกันหลายวันเลย  ดีนะครับยังไม่เห็นเอาเสื่อมาปูนอน  สมควรจัดพื้นที่จัดระเบียบได้แล้วครับ
เจ้าหน้าที่ก็ต้องทำงานแข่งกับเวลาและรักษาชีวิตคนไข้ ผู้ป่วยอื่นและญาติที่มา รพ. มาหาหมอรักษา ไม่มีใครมีความสุขหรอกครับ   เขาก็มีสภาพจิตใจไม่แตกต่างมากจากคนที่คุณทำข่าวหรอกครับ มนุษย์เหมือนกัน
เข้ามาทำข่าว  รู้จักมีกาลเทศะ  รักษาจริยธรรมในสายวิชาชีพ  ให้เกียรติเคารพสถานที่และผู้ป่วย/ญาติผู้ป่วยท่านอื่นบ้างก็ดีนะครับ เป็นสิ่งที่เป็นพื้นฐานการอยู่ร่วมกันในสังคมอยู่แล้ว

ส่งกำลังใจให้คุณปอครับ หายเร็วๆ ฟื้นตัวแข็งแรงขึ้นทุกวันๆ ครอบครัวและทุกคนที่รักคุณปอรอคอยอยู่
comment59:เห็นด้วยทุกประการเลยครับ
comment60:ลองนึกถึงสภาพถ้ามีคนในครอบครัวเราป่วยหนัก

เราคงมีเรื่องยุ่งให้ทำให้เครียดตลอดเวลาอยู่แล้ว

แล้วถ้ามีนักข่าวมาคอยวุ่นวายตลอดทุกวันๆๆๆอีก 



ปล. ไปอ่านเจอตรงไหนจำไม่ได้ มีคนด่าว่าหมอไม่ยอมแถลงข่าวทุกวัน
       คือมันใช่หน้าที่เค้าเหรอ
comment61:เรื่องครั้งนี้...

ที่น่ารังเกียจกว่านักขาว ก็คงมีแต่หมอดูเกาะกระแสนี่แหละ
comment62:เราก็ยังงงๆกับผู้ใหญ่ที่เอาน้องมารพ.บ่อยๆทำไม
comment63:เวลาโดนตำหนิ นักข่าวก็ชอบบอกว่า ทำเพื่อประชาชน
ตามล่าความจริง ล่าข้อมูลข่าวสารมาให้ประชาชนได้รับรู้
แล้วไฉนไม่ตามเรื่องหมอหยองไรงี้บ้าง เงี๊ยบกันกริ๊บเลย 
นี่อยากรู้นะเนี่ย หาข่าวมาให้หน่อยสิคะ
comment63-1:ถูกใจ คห นี้จนต้องเข้ามาสนับสนุนค่ะ
comment63-2:อยากให้ตามไปสัมภาษณ์สดด้วยครับ
comment64:รพ. น่าจะทำคล้ายๆ โรงแรม/สำนักงาน มาติดต่อห้องไหน ชั้นอะไร เป็นญาติฝ่ายไหน คนไข้หรือเจ้าของคนไข้ อนุญาตไหม ถ้าไม่ ไม่ให้เข้าไม่ให้ขึ้นไปพบ
comment65:ลองคิดภาพเอานักข่าวบันเทิงพวกนี้ไปทำข่าวสัมภาษณ์นายกบิ๊กตู่ แล้วลองให้มันถามเซ้าซี้งี่เง่าดู
น่าคิดเนอะว่าจะโดนอะไรบ้าง หึหึ
comment66:โรงพยาบาลเป็นที่ที่ไม่ควรพาเด็ก(ที่ไม่ได้ป่วย)ไปจริงๆค่ะ
เพื่อนเราตอนเด็กๆต้องไปโรงพยาบาลบ่อยๆ(เพราะแม่เป็นพยาบาล) 
สรุปติดวัณโรคเลยค่ะ 
พี่จะบอกว่ามันน่ากลัวจริงๆนะคะโรงพยาบาลเนี้ย
comment67:บางทีก็เห็นใจครอบครัวคุณปอนะ  ในเหตุการณ์ สถาณการที่เลวร้ายที่สุดในชีวิต  ต้องมานั่งปั้นหน้ารับนักข่าวตลอด ลูกเมียเค้าจะมาเฝ้าก็มาตามถ่ายรูป ตามเปิดเพลงให้ลูกเค้าเล่น  บางทีก็เกินไปปะ เค้าคงยากจะอยุ่กับครบอครัวเค้าเงียบบ้างไหม  นักข่าวก็กล้วเกิ้นเดียวไม่ได้ข่าว ไม่ได้ภาพสดภาพเด็ด  

เห็นใจนะค่ะ ครอบครัวคุณปอ คุณหมอ และก็คนป่วยทุกท่าน  เอาใจช่วยให้หายดีแข็งแรงกันทุกคน
comment68:เหมือนอะไรบางอย่าง  ที่อยู่เดี่ยวๆ  จะเงียบๆ ติ๋มๆ
แต่พอรวมกลุ่มกัน รวมหมู่กัน  ก็กร่างเลย....
comment69:จะมีนักข่าวทำข่าวนักข่าวแบบนี้บางไหม?..
comment70:คนในพันทิปด่ากันระงมถึงมารยาทของนักข่าวแต่นักข่าวเค้าไม่แคร์เพราะสมองแปะแต่คำว่าเกรียนคีย์บอร์ดเอาไว้  แต่กรณีนี้บุคลากรทางการแพทย์ถึงขั้นทนไม่ไหวจนต้องออกมาตำหนิด้วยตัวเองก็หวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะสามารถเบิกเนตรและเปิดปัญญานักข่าวแห่งสยามประเทศได้บ้าง
comment71:คนในพันทิปด่ากันระงมถึงมารยาทของนักข่าวแต่นักข่าวเค้าไม่แคร์เพราะสมองแปะแต่คำว่าเกรียนคีย์บอร์ดเอาไว้  แต่กรณีนี้บุคลากรทางการแพทย์ถึงขั้นทนไม่ไหวจนต้องออกมาตำหนิด้วยตัวเองก็หวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะสามารถเบิกเนตรและเปิดปัญญานักข่าวแห่งสยามประเทศได้บ้าง
comment72:มันผิดที่ไปตามใจนักข่าวตั้งแต่วันแรกแล้วครับ
comment73:เห็นด้วยมากๆค่ะ สงสารผู้ป่วยและญาติผู้ป่วยท่านอื่น. รวมถึงพยาบาล และแพทย์ทุกท่าน คงจะทำงานกันลำบากน่าดู อยากให้นักข่าวไทยมีความเกรงใจและความเห็นใจให้มากกว่านี้นะคะ อย่านึกถึงแต่ตัวเอง จนทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อนกันไปหมดนะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใจเขาใจเรา
comment74:จะเอาอะไรกับนักข่าวพวกนี้ ระดับอาจารย์หมอ ก็ไม่สนค่ะ

เพราะถ้าคิดได้ คงไม่ทำแบบนี้หรอก
comment75:เรื่อง จังsัยไว้ใจนักข่าวไทย
comment76:นักข่าวนี่เยอะจริง   แต่ปัญหานี้จะไม่เกิดเลย ถ้า รพ.  เคร่งครัดระเบียบวินัย ไม่อนุญาตให้เข้าไปซะอย่าง

เห็นจากสื่อ ตปท. เวลามีคนมีชื่อเสียงต้องเข้า รพ.   เห็นมีแต่รูปที่ซูมจากระยะไกลๆ  
คอยถ่ายภาพจากประตู รพ. เท่านั้นแหละ
comment77:เราคนนึงค่ะไปรพ. ช่วงข่าววันที่สอง (นัดหมอไว้ล่วงหน้าเดือนครึ่งทั้งสามี+ภรรยา) นัด 9 โมงกว่าๆ วนหาที่จอดรถตั้งแต่เจ็ดโมงนิดๆ จนเกือบถึงเวลานัดหาที่จอดรถไม่ได้ (เคยมารถแท็กซี่แล้วขากลับไม่มีรถยอมไป ต้องนั่งวินกลับมาปวดแผลมาก) สุดท้ายโทรไปจะขอเลื่อนคิว โทรไม่ติดเลยค่ะ ต้องเปลี่ยนรพ.แทน ถามรปภ.บอกรถนักข่าว และอื่นๆจอดเต็มหมด ไม่มีออกแน่ๆ เสียดายคิวมาก
comment78:เห็นด้วยค่ะ  โดยเฉพาะไม่ควรเอาเอาเด็กมาโรงพยาบาล เชื้อโรคทั้งนั้น
comment79:ถ้า ผอ จะสั่งการจริงๆ หนูก็เชื่อว่า ท่านทำได้นะคะ

สู้ๆ
comment80:เรื่องนักข่าวเห็นด้วยนะคะ ทางโรงพยาบาลห้ามเองเลยได้ไหม ว่าไม่อนุญาตให้เข้ามาทำข่าวในเขตโรพยาบาล ส่วนน้องมะลิก็ให้เป็นวิจารณญาณของครอบครัวดีกว่าค่ะ เพราะตอนนี้สถานการ์ณในครอบครัวค่อนข้างน่าเป็นห่วง  ไม่ขอแสดงความคิดเห็นในกรณีน้องมะลิเนอะ ปล.เด็กอะไรน่าเอ็นดูมากกกกกกก
comment81:จากประสบการณ์ที่เป็นผู้สื่อข่าวมาก่อน
ขอร่วมแสดงควมคิดเห็นนะคะ

ประเด็น การที่สื่อเข้าไปทำความวุ่นวาย รบกวนใน รพ.
เรื่องนี้ ถ้าเจ้าของสถานที่มีกฎหรือระเบียบชัดเจน ก็ไม่น่าที่ผู้สื่อข่าวจะฝ่าฝืนเข้าไปใช้พื้นที่ได้นะคะ
กำลังสงสัยว่า เป็นเพราะฝ่ายบริหารของ รพ.ย่อหย่อนเองรึเปล่า ที่ไม่ยอมจัดการตั้งกฎเหล็ก
ก็เลยทำให้เกิดการทำอะไรแบบตามใจ ปล่อยให้สถานการณ์พาไป แบบนี้

ประเด็น พฤติกรรมน่าตำหนิของสื่อ
ข้อนี้คงจะต้องตำหนิที่ตัวบุคคลจะดีกว่าค่ะ เพราะคงมีบางคนที่ไม่ได้สร้างปัญหา
แอบคิดว่า ยุคนี้ผู้สื่อข่าวสายบันเทิงหลายคนอาจจะอายุน้อย และวุฒิภาวะน้อยไปด้วย
จึงทำให้เกิดปัญหาต่างๆ ดังที่เราเห็น
อย่างเรื่องน้องมะลิ เราก็เห็นด้วยนะว่า เก็บมาเป็นข่าวมากเกินไป ทั้งที่ไม่น่าจะมีประเด็นอะไร
แค่มาเปิดตัวว่าเป็นลูกของผู้ป่วยก็พอแล้ว ไม่น่าจะตามติดเป็นข่าวรายวันซะขนาดนี้
เรื่องนี้ ต้องโทษ บก.ข่าวด้วยละมังคะที่ปล่อยให้ตามติดเสียจนทำให้ออกมาในแนว 
ขายข่าวรายวัน (น่าสงสารครอบครัวคุณปอ)
น่าจะคิดว่า เวลานี้ครอบครัวของเขากำลังเผชิญมรสุม การเจาะข่าวในบางประเด็นที่
เลี่ยงได้ก็ควรเลี่ยงบ้างนะคะ
ควรรอให้สถานการณ์ดีขึ้นก่อนก็ได้ เพราะไม่เช่นนั้น ข่าวที่เจาะเพิ่มโดยอาศัยจังหวะ
หรือความบังเอิญของช่วงเวลาแบบนี้ ก็จะกลับกลายเป็นด้านลบของสื่อนั้นๆ เอง

ประเด็น การตัดเท้าผู้ป่วย
ที่ว่ามีสื่อเอามาแพร่ก่อนกำหนด แล้วทำให้แตกตื่นเป็นข่าวลือ ก่อนจะยืนยันโดยแพทย์
เราว่าอันนี้ต้องสืบสาวราวเรื่องดีๆ ว่าเริ่มจากใครก่อน
เท่าที่เห็น มีคนใกล้ชิดทีมงานในห้องผ่าตัดไม่ใช่หรือคะที่สื่อสารเรื่องนี้ออกมา  
ทีนี้เป็นการสื่อสารทาง social media มันก็คุมไม่ได้แล้ว
ซึ่งถ้าเป็นจริง บุคคลนั้นก็สมควรถูกตำหนิ เพราะถือว่าไม่ช่วยเก็บรักษาความลับ

เราว่า สถานการณ์ป่วยของคุณปอที่เกี่ยวข้องกับสื่อมวลชน ตั้งแต่เริ่มเรื่อง เรื่อยมาจนถึงวันนี้
นอกจากจะทำให้สังคมได้เห็นชะตากรรมของคุณปอแล้ว (ซึ่งน่าสะเทือนใจด้วยเรื่องราวของเขาเอง)
ยังเป็นการสะท้อนบทบาทของสื่อมวลชนไทยด้วยนะคะ

แต่เราอยากบอกนะ ว่าตอนเราเป็นผู้สื่อข่าวน่ะ ถ้าแหล่งข่าวไม่อยากตอบหรือให้ข้อมูล
เราก็ไม่เห็นอยากจะตามถาม หรือเจาะเลย
และใช้ความรู้สึกส่วนตัววัดเอาก็ได้ว่า ควรหรือไม่ควร กับการตามข่าวเรื่องนั้นเรื่องนี้
คิดแค่ว่า ถ้าเกิดกับชีวิตเรา เราจะชอบรึเปล่า ก็พอค่ะ
comment81-1:จะบอกว่าโรงพยาบาลย่อหย่อน แต่นักข่าวเกิดมาเป็นคน ไม่รู้เลยหรือว่าใน รพ. อะไรควรทำไม่ควรทำ 

จริงๆเรื่องบางเรื่องไม่ต้องบอกก็ต้องรู้เองบ้างนะครับ 

บางเรื่อง ที่เค้าไม่ออกกฎเคร่งครัด เพราะเค้าคิดว่ามนุษย์ทั่วไปน่าจะรู้น่ะครับ 

เหมือนไม่ควรส่งเสียงดังในห้องสมุด ไม่ว่าห้องสมุดไหนเขียนห้าม หรือไม่ได้เขียนห้าม เกิดมาเป็นคนก็ควรรู้นะครับว่าไม่ควรส่งเสียงดังในห้องสมุด

ใน รพ.ก็เช่นกันครับ  คือเกิดมา โตมา จบปริญญา ผ่านการทำงานมาขนาดนี้ มันควรจะรู้อะไรบ้างนะ
comment81-2:ตอนนี้ที่เห็นที่ รามา  นักข่าว สาระแน+กร่างมาก คิดว่าอยากทำอะไรก้ทำ  อยากอยู่ตรงไหนก้อยู่
สมัยเรียนสื่อมวลชน  เขาสอนอะไรกันบ้างครับ หรือแค่สอนแต่เทคนิคการถ่ายกล้อง หรือแค่ถือกล้องก้เป้นนักข่าวได้

มีแต่เรื่องแย่ๆให้เห็นตลอด  ตั้งแต่ข่าวงานศพ สิงโตแล้ว  ที่ไม่ให้เกียรติใครเลย นอกจากตัวเอง เพื่อจะทำข่าว
แย่จริงๆ
comment81-3:สถานที่บางสถานที่...มันเป็นที่รู้กัน ว่า ควรทำอะไร ไม่ควรทำอะไร...ทั้งนี้เพราะ "คนเราควรมีจิตสำนึก"....สำนึกของนักข่าวอยู่ไหน? โรงพยาบาลเป็นสถานที่ห้ามใช้เสียง...ใครก็รู้กันทั้งนั้น....แต่นักข่าวไม่รู้...หรือ...รู้แต่ทำเป็นไม่รู้
comment81-4:อ้างไปเรื่อยเลยนะครับ แหม่ๆๆๆ จรรยาบรรณ ไม่มีสอนเหรอครับ
comment81-5:ต้องโทษหัวทีวื หัวหนังสือพิมพ์ เป็นอันดับ 1 
ตามมาด้วยนักข่าว แต่ให้ชี้ชัดไปเลย นักข่าวก้อคงไม่เฝ้าเอาตายขนาดนี้ ควรจะเอาเรื่องต้นทาง ในแง่จรรยาบรรณ
จัดกันชัดเลยๆค่ะ ไม่ใช่ด่าแค่ปลายทาง 
ต้องโทษหัวมันด้วย
comment81-6:ถ้าในโลกนี้ต้องออกกฎทั้งหมด  สมองมนุษย์คงไม่ได้ใช้ ในการคิด วิเคราะห์ แยกแยะ  เพราะจะรอแต่ออกกฎอย่างเดียว

มารยาททางสังคม ถ้าไม่รู้จักแยกแยะ แนะนำให้ไปเรียนใหม่นะครับ   นักข่าวดีก็มีผมไม่เถียง แต่นักข่าวดีก็เปรียบเสมือนผี

คือต้องเป็นคนมีญาณพิเศษ ถึงจะมองเห็น
comment81-7:ให้เข้า บอกเจ้าหน้าที่รพ.ย่อหย่อน ปล่อยให้เข้าไปเองนี่
ถ้าไม่ให้เข้า ก็คงไปแหกปากโวยวายบอกว่าถูกจำกัดสิทธิ์นักข่าวอีกนั่นแหละ 

โรงพยาบาล ห้ามใช้เสียง
ข้อนี้น่าจะรู้กันโดยมารยาททั่วไปแล้วนะคะ หรือนักข่าวไม่รู้
comment81-8:ฟังไม่ขึ้นอ่ะ 
ถ้าจรรยาบรรณไม่มี 
ก็ควรจะมี มารยาท จิตสำนึก บ้าง
comment81-9:ถsุย โทดโรงบาล มรรยาททางสังคมควรรู้ด้วยจิตใต้สำนึกของตัวเองหรือป่าว ทุเรศ
comment81-10:จาก 81-1 พูดถึงห้องสมุด + รพ นึกได้.
.
เคยนั่งอ่านหนังสือที่หอสมุดของคณะแพทย์
เจอนศพ.นั่งกินแฮมเบอร์เกอร์ในบริเวณอ่านหนังสือแล้วช็อค
เอาของมากินในห้องสมุดยังไม่พอ ยังเอาของมีกลิ่นมากินในห้องแอร์ด้วย
.
ไม่ใช่แบบหอสมุดของบางที่ที่เขาให้เอาของกินเข้าไปได้นะคะ
.
พอไปถามบรรณารักษ์ เค้ายิ้มแห้งๆ บอกว่า เตือนแล้ว แต่ห้ามเด็กไม่ได้.
.
ก็เป็นตัวอย่างของการไม่รู้จักคิด ขนาดหัวกะทิของประเทศอนาคตหมอยังคิดไม่เป็นกันเลย
comment82:ขอให้ได้ข่าวอย่างเดียว  ถูกต้องเดือดร้อนใครไม่สน ยิ่งข่าวบันเทิงมันไม่บันเทิงก็เพราะพวกชอบมโนใส่สี นั่งเทียนเขียนนี่ละ เรื่องส่วนตัวไม่เน้นผลงานอ่านแล้วเพลีย 
นี่ขนาดคนป่วยยังไม่เว้น
comment83:อจ พูดถูกเลย เห็นด้วยคะ

ตอนนั้นมีข่าวนางพยาบาลที่ไปช่วยประเทศ sierra leonne รักษาโรคอีโบล่าแล้วติดเชื้อมา เป็นคนแรกๆในอังกฤษ นักข่าวอังกฤษได้แต่ยืนหน้ารพ แถลงข่าว ไม่มีหรอก ที่ได้เข้าไปยุ่มย่ามถึงแผนกคนไข้ นักข่าวควรที่จะเคารพสถานที่บ้าง ยิ่งในแถบๆ ICU/ITU พวกนักข่าวพาเชื้อโรคอื่นๆเข้ามาให้คนไข้หรือเปล่าก็ไม่รู้ จริงๆทางรพ รามาน่าจะกันนักข่าวแยกออกมาเลยคะ รพมีสิทธิ์ เพื่อ best interest ของคนไข้นะ น่าจะทำจริงจัง ที่อังกฤษจะมีแผนกนึงเลยที่ deal กับ media ทำแบบนั้นเลย จะได้ไม่ต้องให้คนนอกมายุ่มย่ามการรักษาแล้วไปรบกวนคนไข้อื่นๆ

ส่วนน้องมะลิเข้าใจนะว่าน้องเขาน่ารักแล้วก็คงจะเยี่ยม มาดูแลคุณพ่อ แต่น่าจะมีใครบอกคุณภรรยาคุณปอบ้างนะ ว่าเด็กๆภูมิคุ้มกันโรคมีน้อยกว่าผู้ใหญ่ มาเยี่ยมๆ อยู่รพ ทุกวันหลายๆชมแบบนี้ อาจจะมีโอกาสติดเชื้อได้ (แต่ถ้าคุณโบว์เข้าใจ ก็คงไม่มีใครห้ามเพราะยังไงก็ต้องมาให้กำลังใจ)
comment83-1:กรณีพยาบาลคนนั้น  เราไม่คิดว่าจะมีนักข่าวคนไหนได้เข้าใกล้หรอกค่ะ   นั่นติดเชื้ออีโบล่าโรคติดต่อร้ายแรงมาก  หน่วยIC  ต้องควบคุมเข้มงวด (เป็นกฎหมายสากล ประเทศเราก็มี)
comment83-2:แค่ยกตัวอย่างเคสนางพยาบาลคนนั้นอ่ะคะ แน่นอนว่าไม่มีใครได้เข้าใกล้แน่นอน แต่ก็ไม่เห็นนักข่าวเข้าไปก้าวก่ายในรพ ไม่ว่าเคสนั้นหรือเคสอื่นๆที่เกี่ยวกับคนไข้ หรือรพ. ยังไงก็น่าจะมีกฏอะไรคุมเข้มหน่อยอ่ะคะ สงสารคนไข้และญาติคนไข้ท่านอื่นๆด้วยอ่ะคะ
comment84:พวกนักข่าวเนี่ย เป็นสิ่งมีชีวิตที่น่ารังเกียจ

สงสารนักข่าวดีๆ...ที่คงมีแค่ไม่กี่คน
comment85:ดิฉันว่าเรื่องนี้ โรงพยาบาลก็พยายามจัดการบริหารข่าวสารในภาวะวิกฤตแล้วนะคะ มีการออกแถลงการณ์เป็นลายลักษณ์อักษร ซึ่งจริงๆ แล้วสามารถส่งตรงไปถึงสำนักข่าวทุกสำนักได้ทันที  ไม่ต้องมีใครมานั่งเฝ้าก็ได้

ก็ไม่รู้ว่านักข่าวจะแห่มาเฝ้าหน้าห้องฉุกเฉินกันอยู่ทำไม
ไว้ค่อยมาเวลาเขาตั้งโต๊ะแถลงข่าวจะดีกว่าไหม เกะกะอะ บอกตรงๆ
comment85-1:Stand by ไว้เผื่อรุมทึ้งข้อมูลได้ก่อนไง
comment86:เาาว่ารอแถลงการณ์ของรพ.ที่โพสหน้าเวปก็น่าจะพอแล้ว เรื่องลูกเขาก็พอแล้วนะ เลิกเอามาเป็นข่าวสักที มันไม่ใช่เวลาอ่ะ
comment87:โดนเขียนข่าวว่าด้านไม่ดีของหมอแน่ ๆ เอิ้ก ๆ รู้จักนักข่าวประเทศไทยน้อยไป
comment88:เข้าใจและเห็นด้วยกับคุณหมอเรื่องที่ควรคำนึงถึงสิทธิของคนไข้คนอื่น ดูข่าวในทีวีก็เห็นตลอดล่ะว่ามีทั้งนักข่าว และผู้คนมากมายดูพลุกพล่านกันเต็มไปหมด หวังว่าหลังคุณหมอระบายความรู้สึกแล้ว ทุกคนจะเข้าใจมากขึ้น เหตุการณ์วุ่นวายต่างๆน่าจะลดลง 

สำหรับเรื่องที่ว่า "เด็กไม่ควรอยู่โรงพยาบาลนานๆ เพราะเด็กมีโอกาสติดเชื้อได้ง่าย" เราเห็นด้วยในหลักการ 100% แต่.......
หลายปีก่อน พ่อเราป่วยหนักต้องผ่าตัดใหญ่ 2 รอบ หลังผ่าตัดมีอาการโคม่าและอยู่ ICU หลายวัน ช่วงที่อาการยังคงวิกฤตเปลี่ยนแปลงตลอดเวลานั้นเป็นช่วงที่ทุกข์ที่สุด  แต่สิ่งที่ทำให้ทุกคนคลายความทุกข์ในช่วงนั้นได้คือการที่คนในครอบครัวทั้งหมด(พี่ น้องและหลานๆตัวเล็กๆด้วย)ได้อยู่พร้อมหน้ากันครบ  พวกทุกคนมารออยู่หน้า ICU ทุกวันและตั้งความหวังว่าเมื่อพ่อลืมตาจะต้องได้เห็นหน้าลูกหลานทุกคน และขอบคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่พวกเราสมหวังดังตั้งใจ  

ความจริงไม่อยากเล่าเรื่องส่วนตัว แต่อยากบอกว่า ในบางสถานการณ์สำหรับบางคน หลักการอะไรก็ไม่สำคัญทั้งนั้น เพราะสิ่งที่สำคัญมากกว่าหลักการ คือเรื่องของจิตใจ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในช่วงวิกฤตของชีวิตของคนในครอบครัว 

ขอเป็นกำลังใจให้ปอ น้องมะลิ และครอบครัวของปอทุกคน
comment88-1:เห็นด้วย ตอนนี้หลักการอะไรก็ไม่สำคัญแล้ว จะรู้ไหมว่าขณะนี้ครอบครัวนี้เขากำลังทุกข์ใจกันแค่ไหน สิ่งที่พวกเขาต้องการคือกำลังใจนะ ทั้งจากคนในครอบครัวและคนรอบข้าง
comment89:เห็นด้วยกับอาจารย์เรื่องนักข่าวค่ะ แต่ไม่เห็นด้วยที่ไปพาดพิงน้องมะลิและครอบครัว น้องมะลิมา รพ. ทุกวันเพราะคุณแม่ คุณปู่ คุณย่า คุณอาก็อยู่ รพ. แล้วน้องมะลิจะมาหาคุณพ่อ มาให้กำลังใจคุณพ่อทุกวัน เป็นเรื่องปกตินะคะ  มันไม่แปลกเลย อีกอย่าง แม่อยู่ไหน ลูกก็ต้องอยู่ที่นั่น เป็นเรื่องธรรมดาค่ะ  ทั้งครอบครัวอยู่ที่ รพ. จะให้น้องมะลิอยู่บ้านกับพี่เลี้ยงเหรอคะ  คิดถึงใจเขาใจเราค่ะ ไม่อยากให้พาดพิง ส่วนเรื่องนักข่าว ขอเสนอว่าให้ท่าน ผอ ออกมาพูดกับนักข่าวเลยค่ะว่า รพ. มีกฎ นั่นนู่นนี่ ว่ากันไป คิดว่านักข่าวคงเข้าใจและปฏิบัติตาม คหสต ค่ะ
comment89-1:ของเรา รพ. รัฐที่มีชื่อเสียงอีกที่นึง ขนาดเป็นห้องเดี่ยว ทางรพ. ขอความร่วมมือเลยค่ะ ว่าอย่าพาเด็กมา จะติดโรค
comment89-2:
comment89-3:เหรอคะ 
งั้นอาจารย์หมอคงไม่ค่อยมีประสบการณ์นะคะ ถึงได้ออกมาเตือนอะไรแบบนั้น 
ส่วนคุณทำงานที่ รพ. เอาลูกเอาเต้ามาเลี้ยงที่ รพ. ประสบการณ์คงจะเยอะกว่า

ขออนุญาตประชดค่ะ 
เพราะไม่เห็นด้วยกับการให้เด็กอยู่ รพ.นานๆ และนั่งคลุกกลิ้งเกลือกไปกับพื้น รพ.ค่ะ
อีกทั้ง..ไม่เห็นด้วยเลยถ้าจะมีเด็กเล็กๆ ลูกหลานเหลนพนักงานมาวิ่งเล่นกันสนุกสนานใน รพ. 
มันใช่เหรอคะนี่??
comment89-4:
comment89-5:อ้าว แก้ไขข้อความซะงั้น อ่านไม่ทันค่ะ

แต่อันบนนั้นที่ ความคิดเห็นที่ 89-2 ลบออกไป 
เค้าบอกประมาณว่า รพ.ที่เค้าทำงานอยู่ ช่วงปิดเทอมเป็นเดือนๆ 
พนักงานของ รพ. ก็เอาลูกหลานเหลน มาวิ่งเล่นกันสนุกสนานไม่เห็นจะเป็นไร ไรงี้นะคะ 

ต้องบอกไว้ก่อน เดี๋ยวคนอื่นมาอ่านแล้วงง ว่าอิชั้นพูดเรื่องนี้ทำไม 

แต่ว่า.. คุณจะลบออกไปทำไมเนี่ย ว้า...
comment89-6:ลูกฉันน่ารักสำหรับทุกคน
ver.เจ้าหน้าที่รพ.
comment89-7:จะบอกว่าไม่ผิดที่ไม่มีความรู้นะครับ แต่รับฟังผู้เชี่ยวชาญด้วย โรงพยาบาลมันเป็นแหล่งรวมเชื้อโรค ยิ่งในหอผู้ป่วยหนักนี่ยิ่งแล้วใหญ่เลย
comment90:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment91:ล้านไลค์เลยคะ มันใช่จริงๆ
comment92:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
comment93:เรื่องเชื้อโรคนี่เห็นด้วยอย่างแรง ถึงจะคลีนแค่ไหนแต่ผู้ป่วยเยอะ บุคลากรทางการแพทย์ผมยังรู้เลยว่ามีอาการบ้างเหมือนกัน เห็นว่าอาการติดเชื้อในกระแสเลือดที่ตายกันเยอะๆเนี่ยละในโรงพยาบาลเพียบบบ (เพื่อนผมก็เสียด้วยโรคนี้ แต่มีอาการของมะเร็งไปคีโมบ่อยมีเอฟเฟคบ้างแต่ไปบ่อยแล้วภูมิมันต่ำเลยมาติดแทน) แต่เคยอ่านบทความอะไรสักอย่างเรื่องการใช้ยารักษาเชื้อในโรงพยาบาล พวกติดทางระบบหายใจนี่ละโหดดเพราะจะมาเข้าตอนไหนก็ไม่รู้

ส่วนเรื่องอาการของปอเอง ผมอ่านข่าวก็ตกใจนะแปลว่าหนักหนาจริงๆ แล้วเอฟเฟคร่างกายของปอ เหมือนน้าเขยมากก แต่เชื้อคนละตัวครับ เพราะเค้าเป็นมาลาเรีย แต่!เป็นสายพันธุ์แอฟริกาเพราะแกทำงานที่นั่นเป็นวิศวกร แต่ต้องนอนไซท์งานแล้วแกพูดเองว่าไม่รู้จะเป็นมาลาเรียหรือเปล่าเพราะครั่นเนื้อตัวเหมือนจะไม่สบาย(แกเป็นคนสกอตแลนด์แต่บ้านอยู่อังกฤษแต่เมียแรกที่มีลูกคือคนอังกฤษและเลิกมาแต่งกับน้าผมแต่ย้ายงานไปในประเทศกำลังพัฒนาตลอดพวกอาหรับก็หลายที่ละ) 

วันนั้นมีปาร์ตี้วันเกิดลูกชาย(ลูกครึ่งไทยสก๊อต) แต่ผมแปลกว่าแกไม่ดื่มไม่อะไรเลยนอน แกก็บอกอีกไม่สบายแกก็บอกเองเหมือนเป็นมาลาเรียเพราะดันออกจากไซท์มาข้างนอกตอนกลางคืนเพื่อสูบบุหรี่แล้วยุงมันกัด แล้วอีกสองวันอาการออกอาเจียน เวียนหัวตัวร้อน เหงื่อออก ไปเอกชนตอนแรกหนักมากกก เครื่องมือไม่พร้อมเค้าจะส่งต่อ(หมดไปสามหมื่นฟ่าละไม่ถึงวัน)ผมเลยหาข้อมูล เลยให้ถามหมอจะส่งไหนบ้าง โรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อนไหม เป็นโรงพยายาลแพทย์(มีนักศึกษาแพทย์ศึกษาเคสด้วย จริงๆไข้เลือดออกที่นี่ก็รักษาครับ กับพวกท้องร่วงไรงี้ผมอ่านผ่านๆ) คือบ้านเราเขตร้อนมาลาเรียสายพันธุ์เอเชียระบาดเยอะ พม่า กัมพูชา อินเดีย น่าจะทั้งในอาเซียนเลยละ แถวเอเชียใต้ก็อีกสายนึง แต่เคสน้าเขยผมพิเศษเพราะยาตัวนี้ต้องสั่งมาเพราะน้าสาวผมบอกเป็นเคสที่ไม่ค่อยมีเข้ามา(ส่วนมากต่างด้าวเพื่อนบ้านเนี่ยละมั้งที่ไปที่นั่น) // แต่ยาฉีดฆ่าเชื้อจากไหนไม่รู้นะแต่แอฟริการะบาดหนักแล้วตายเยอะโดยเฉพาะชาวบ้านและจริงๆมันก็หลายสายพันธุ์เหมือนเชื้อที่ก่อโรคไข้เลือดออกแต่อาการมันคล้ายกันบางส่วนกรณีเชื้อลาม คนไม่สบายเริ่มต้นจะคล้ายๆกันหมด ก็ทั้งยาทาน ยาทา ครบ ตอนนั้นเครียดกันพอควรน้าสาวผมหนักสุดเพราะตอนแรกหนักมากก

นอนเป็นเดือนครับวันแรกๆ หมดตรวจหมด ตรวจปริมาณเชื้อ(โหลด) ค่าเลือดตับ ไต เชื้อลามไปทั้งตัวจ้าขึ้นสมอง ลงไต ไปตับ ต้องล้างไต แต่หัวใจไม่ได้วายนะ แต่ฟอกนี่ตลอดดดดยาวๆ เพราะต้องให้เชื้อลดมั้ง ไม่เคยไปโรงพยาบาลตอนนั้นกลัวเอาเชื้อโรคไปใส่แกเพิ่ม แต่หมอหนักใจตัวใหญ่ แล้วดื้อ ฝรั่งดื้อจะนั่นจะนี่ต้องให้น้าสาวไปดูแลตลอด แต่ตอนนั้นหมอบอกต้องดูขาถ้าเนื้อตายเยอะอาจต้องตัด ตอนนั้นเครียดกันหมด แต่ก็อาการดีขึ้นๆ สรุปตัดปลายนิ้วเท้าส่วนนึง(คือมันจะดำเลยครับเพราะฟอกไตด้วยหรือเพราะเลือดเสียไม่ตัดลามแน่) กว่าจะหายนานเลย น่าจะเดือนกว่าๆหรือสองเดือน หมดไปเยอะแต่ก็เคลมได้เกินครึ่งบางส่วนน้าสาววิ่งยืมเงินไปหมดเลย ยืมบ้านผมเป็นแสนเหมือนกันค่าใช้จ่ายสูงมาก 

อันนี้ผมไม่ได้ไปดูแลนะครับมียาย น้าสาว ลูกแก แม่ผม ป้าผม พ่อผมไปเยี่ยมอยู่บ้าง แต่รุ่นผมจะรับฟังข่าวจากคนที่บ้านเอา แต่ก็ดีที่หายจนได้ 

นอกเรื่องไปเยอะ เคสปอคนใกล้ตัวผมยังไม่ถึงขั้นนี้กับไข้เลือดออกครับ มีพี่ชายผมคนเดียวที่เคยเป็นสมัยเด็กเลย อ้วกเป็นเลือด เลือดออกตามตัว แอดมิทเหมือนกัน ทีนี้ป้าดันมาบอก ปอก็เคยเป็นนะแล้วหาย แต่นี่อีกสายพันธุ์นึงภูมิมันต้านแต่ตัวเก่าตัวใหม่มันไม่ต้านแต่โครงสร้างเชื้อมันคล้ายกัน(อันนี้ของข้ามเรื่องทางวิทยาศาสตร์นะผมไม่ถนัดชีวะ) คงเป็นดีเอ็นเอ แต่ภูมิมันนึกว่าตัวเก่ามันก็ต้านแต่ต้านไม่ได้มั้ง เลยหนักกว่าเดิม ยังบอกพี่ไปเดินป่ามากๆระวังหน่อยนะแก 

สุดท้ายละเรื่องนักข่าว ผมออกความเห็นมากไม่ได้อ่านแต่ข่าวออนไลน์ แต่อ่านดราม่าเก่าก็พอจะรู้ละ นักข่าวก็มีหลายสายแต่บันเทิงน่าจะเยอะสุดมั้ง(หรือคิดไปเอง) เจอคนในโพสนี่ผมก็ว่าที่อาจารย์พูดมาก็ถูกต้องนะ
comment94:ไปด่าเรื่องน้องเค้าทำไม  ก็พ่อเค้าป่วยหนัก  แม่เค้าก็ต้องมาซิ  ส่วนนักข่าวไปเล่นกับเด็กเอง  คนอื่นที่ไม่ใช่ดารา  เค้าก็พามาเหมือนกัน  เพราะนี่เป็นกรณีที่ป่วยหนักจริง ๆ
comment94-1:กลับไปอ่านให้ดี....มีคนด่าน้องตรงไหน....มีแต่คนด่าผู้ใหญ่ กับ นักข่าว
comment94-2:พยายามโยงเรื่อง ครับ
เพื่อให้ดูว่า หมอ ต่างหาก ที่เป็นคนผิด ไม่ใช่นักข่าว
ผมว่า งานนี้ มีหวังผล
comment95:เมื่อเช้านี้ (วันที่ 23/11/15)
เราเปิดทีวี มีข่าวเรื่องปอต้องตัดขา ในรายการก็อ่านข่าวว่าคุณพ่อปอมีอาการน้ำตาซึม อะไรแบบนี้ แล้วก็ตัดไปภาพสัมภาษณ์คุณพ่อ ...
นักเขี่ย "คุณพ่อคะ ตอนนี้อาการคุณปอเป็นยังไงบ้างคะ"
คุณพ่อ "ก็อย่างที่ทราบตามประกาศน่ะแหล่ะครับ...เริ่มพูดไม่ออก"
นักเขี่ย "ประกาศตอนนี้ว่ายังไงคะ...."

คือเราสรุปมานะ สนทนาประมาณนี้ ประเด็นคือ เราโกรธแทนพ่อคุณปอเลย คือ นักข่าวแม่มก็รู้แล้วป่าวคะว่าคุณปอต้องโดนตัดขา แล้วไปสัมภาษณ์ซ้ำกับคุณพ่อเพื่อให้คุณพ่อพูดว่าคุณปอต้องโดนตัดขา ฟังๆ แล้วรู้สึกว่า นักเขี่ยเค้นอยู่นั่นแหล่ะ จะเอาให้คุณพ่อพูด เอาเค้าร้องไห้เลยหรือไง ไม่นึกถึงใจคนเป็นพ่อเลย เห็นแล้วเวทนา จริงๆ ความเห็นอกเห็นใจคนอื่นมันหายไปไหนหมด

/ถอนหายใจดังมาก/
comment95-1:อ่านแล้ว เคืองนักข่าวมากค่ะ ต้องแหย่จนคุณพ่อเค้าร้องไห้ออกมาเลยใช่มั้ย พวกคุณถึงจะยอมหยุด
comment95-2:คงเหมือนตอนต๋อง ศิษย์ ฉ่อยตอนดังๆ   แล้วพ่อแกเสียบินด่วนกลับไทย นักข่าวถาม ทราบข่าวคุณพ่อเสีย รู้สึกอย่างไรครับ

เป็นผมจะบอกลองให้พ่อเอ็งตายดูแล้วก็ถามความรู้สึกตัวเองเอานะ
comment95-3:อ่านแล้วรู้สึกของขึ้นแทนอะคะ ไม่อยากจะพิมพ์ออกไป กลัวจะไม่สุภาพ
comment96:นักข่าวทำข่าวที่ประชาชนสนใจ อันนี้เข้าใจได้ แต่ก็ควรมีมารยาทและรู้กาลเทศะบ้าง
comment97:เชื่อว่าคำด่าต่างๆไม่กระเทือนกระโหลกหนาๆและหน้าด้านๆของนักข่าวพวกนี้
comment98:ขนาดเราเป็นผู้ใหญ่แข็งแรงดี มีเหตุไปรพ.ทีไรจะเป็นไข้กลับมาทุกที แล้วนี่เด็กสองขวบกว่าเอง แถมคลิปที่เปิดเพลงแล้วให้น้องเต้นอันนี้น่าเกลียดจริงๆ ไม่มีมารยาท สิทธิผู้ป่วยอยู่ตรงไหน? นักข่าวส่งเสียงเชียร์เย้วๆกันดังลั่น บ้างตะโกนเรียกน้องให้เข้ามาหาใกล้ๆงี้ เอิ่ม
comment99:ิอืม วันนี้ไปก็ตึกที่นั้น บอกตรงๆว่า มีแต่นักข่าวกับคนไข้ไม่จำเป็น (พวกแฟนคลับ แต่แฟนคลับทำตัวดีกว่านักข่าวเยอะ) คือ จริงๆแล้วชั้นที่คุณปอ อยุ่นั้นถือว่าเป็น "พื้นที่หวงห้าม"  และชั้นนั้นถือว่าเป็น "เขตพิเศษ"   บางคนอาจไม่เข้าใจว่าทำไม เอาเป็นว่า  โรงพยาบาลรัฐไม่ใช่จะได้เตียงง่ายๆนะครับ ไม่มีเส้น นี่อย่าได้นอนโรงพยาบาลเลย  หรือถ้าอาการไม่หนักจริงๆ ไม่มีทางได้  แต่ขอไม่พูดรายละเอียดลึกกว่านั้น   นี่ถือว่าใจดีมากๆแล้วนะครับ ที่ให้นักข่าวไปทำให้ข่าวชั้นนั้น เพราะว่าเจ้าของพื้นที่ เป็นคนใจดีและ คนป่วยเป็นดาราชื่อดังระดับประเทศ  ไอ้พวกนักข่าว มันจะรู้หรือเปล่าว่าถ้า เจ้าของพื้นที่ ชั้นนี้เป็นพื้นที่พิเศษ นี่คงรีบย้ายก้นกันแทบไม่ทัน
comment100:สื่อไทยไปที่ไหน ระบือชื่อในเรื่องนี้นักแล
comment101:ตอนนี้ที่เห็นที่ รามา  นักข่าว สาระแน+กร่างมาก คิดว่าอยากทำอะไรก้ทำ  อยากอยู่ตรงไหนก้อยู่
สมัยเรียนสื่อมวลชน  เขาสอนอะไรกันบ้างครับ หรือแค่สอนแต่เทคนิคการถ่ายกล้อง หรือแค่ถือกล้องก้เป้นนักข่าวได้

มีแต่เรื่องแย่ๆให้เห็นตลอด  ตั้งแต่ข่าวงานศพ สิงโตแล้ว  ที่ไม่ให้เกียรติใครเลย นอกจากตัวเอง เพื่อจะทำข่าว
แย่จริงๆ
comment102:เห็นด้วยค่ะ
comment103:เราเข้าใจกรณีพาน้องมะลิมาโรงพยาบาลนะคะ  เป็นลูกสาวมาเยี่ยมพ่อของตัวเอง ไม่แปลกหรอก   
แต่แปลก  ที่นักข่าวเปิดเพลงให้น้องเต้นเนี่ยแหละค่ะ   เห็นข่าววันแรก แอบคิดในใจ  มันควรเปิดเพลงหรือร้องเพลงอะไรให้น้องมาโชว์เต้นเนี่ย  คือทุกคนควรรู้ว่ามันไม่ควรทำอ่ะค่ะ

โรงพยาบาลรัฐด้วย ไม่ใช่เอกชน  เราก็ไม่แน่ใจว่าทางโรงพยาบาลสะดวกที่จะจัดห้องสำหรับนักข่าวโดยเฉพาะรึเปล่า  แต่ผ่านมาครึ่งเดือนก็อยู่สภาพเดิม เลยคิดว่าสงสัยโรงพยาบาลคงไม่สะดวก  

เรามีเพื่อนเป็นนักข่าวด้วยค่ะ  แต่เห็นคอมเม้นท์กับเพื่อนนักข่าวตอบโต้ในกระทู้ตัวเองกันอย่างเมามันส์เลย  เห็นแล้วยังเพลียใจ  ไม่ได้สำนึกอะไรหรอก  เถียงกันไปว่ามันคืออาชีพ...... พาลไปโทษคนอื่นอีกว่าเสียงดังมากกว่าพวกตัว
comment104:เลือกสำนักข่าวไทยไปเจ้าเดียว แล้วก็เอาไปแบ่งกันทีหลังสิครับ
comment105:คุณหมอท่านนี้เขียนได้โดนใจมากค่ะ รู้สึกมานานแล้วว่านักข่าวเมืองไทย เยอะ มากจริงๆ ตามเรื่องคุณปอมาตลอดและเห็นใจทางครอบครัวปอมากๆ แปลกใจตั้งแต่ข่าวป่วยออกใหม่ๆแล้วเห็นนักข่าวไปออกันอยู่ตรงห้องกั้นแค่นิดเดียวเองยังแปลกใจว่าโรงพยาบาลเขายอมขนาดนี้เลยเหรอ ถ้าเป็นต่างประเทศนี่จะไปเยี่ยมคนป่วยทีต้องผ่านขั้นตอนขออนุญาติหลายชั้นถึงศิลปินดังก้องโลกขนาดไหนก็ไม่มีทางที่นักข่าวหรือชาวบ้านจะไปล่วงละเมิดสิทธ์ส่วนบุคคลได้ แล้วยังแปลกใจด้วยว่าผู้ป่วยท่านอื่นบนชั้นนั้นเขาทำกันยังไง ไม่ยุ่งวุ่นวายแย่เหรอคงแทบไม่ได้พักผ่อนกันเลย 
เรื่องน้องมะลิก็เหมือนกันค่ะ เห็นน้องแล้วก็เอ็นดูเหมือนคนอื่น แต่อย่าลืมว่าน้องเพิ่ง 2 ขวบเองนะคะ จะอะไรนักหนา ถ่ายกันไม่หยุดทุกอริยาบทต้องเป็นข่าวด้วยเหรอ ตอนนี้ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมคุณปอและครอบครัวถึงได้ปิดเรื่องน้องไว้เป็นความลับตั้ง 2 ปี เพราะคุณปอคงเห็นแล้วว่าถ้าเปิดเผยเมื่อไหร่ชีวิตส่วนตัวของน้องจบเมื่อนั้น คุณปอคงอยากให้ลูกได้เติบโตแบบเด็กธรรมดาๆคนนึง ไม่ใช่ซุปตาร์เด็กอย่างที่สื่อพยายามยัดเยียดให้น้องตอนนี้ นักข่าวจะไม่ให้พื้นที่ส่วนตัวกับครอบครัวเขาเลยเหรอ แค่นี้จิตใจพ่อแม่พี่น้องและภรรยาเขาก็แย่เต็มทีแล้ว ให้พื้นที่ส่วนตัวกับพวกเขาบ้างเถอะค่ะ บุคคลสาธารณะไม่ได้แปลว่าทุกย่างก้าวของชีวิตต้องสาธารณะไปด้วย อย่างน้อยสิทธิ์ส่วนบุคคลในความเป็นมนุษย์ก็ควรจะเคารพกันบ้าง
comment106:ในฐานะที่ทำงานในโรงพยาบาลนะคะ ทุกพื้นที่ของโรงพยาบาลโดยเฉพาะของรัฐต้องใช้ให้เป็นประโยชน์สูงสุดค่ะ ไม่มีที่ให้สำหรับปลวกไปทำรังสร้างจอมปลวกหรอกค่ะ เปลืองแอร์เปลืองไฟทางรพ.เค้าเปล่าๆ เพราะฉะนั้นไม่จำเป็นต้องไปนั่งเฝ้านอนเฝ้าให้เป็นที่รังเกียจของสังคมค่ะ
comment107:ขออนุญาตคิดต่างค่ะ 




มองอีกแง่ เพราะคนรักคุณปอมาก ข่าวที่ออกมาตอนวันแรกล้วนเป็นข่าวลือจากเฟซบุ๊กทวิตเตอร์ที่อ้างว่าเป็นบุคลากร รพ.รามาฯทั้งนั้น จนมีหมอที่เป็นคณะกรรมการจริยธรรมออกมาเบรก จนผอ.ต้องสัมภาษณ์แล้วบอกจะให้มีแถลงการณ์กับนักข่าวเอง แต่ในแง่ความเป็นจริงไม่มีเวลาตายตัวนิ ว่าจะให้ข่าวเมื่อไหร่ นักข่าวก็ต้องไปรอ ทั้งนี้อย่าลืมว่ากระแสข่าวที่ออกมา รูปปอขณะรักษาออกมาจากใคร ข่าวลือตัดขาทำไมออกมาก่อนแถลงการณ์ ก็ออกมาจากฝ่ายรพ.ทั้งนั้น

คุณหมอท่านนี้น่าจะเป็นฝ่ายวิชาการ ทำไมไม่สื่อสารกับฝ่ายบริหารล่ะคะ ว่านัดแนะนักข่าวมาเลยว่าอยู่ตรงจุดไหนได้ แล้วจะแถลงเวลาไหน เชื่อว่านักข่าวก็ไม่ได้อยากจะไปนั่งแกว่วรอถ้าไม่เป็นงานอาชีพเค้า คุณหมอพูดผ่านโซเชียลได้ ทั้งที่มีประชุมในองค์กรทุกอาทิตย์ทำไมไม่เสนอคะ บอกความอึดอัดไปเลย 

***ดิฉันติดตามข่าวมาตลอดเพราะชื่นชอบผลงานคุณปอ ในขณะที่ครอบครัวดิฉันก็มีคนเป็นบุคลากรสายงานแพทย์เหมือนกัน คนในครอบครัวได้รับข้อความจากทุกช่องทางตั้งแต่วันแรก เรื่องการปั๊มหัวใจ หัวใจหยุดเต้น ทุกคนกระหายข่าว และอยากส่งสาร แต่พอนักข่าวไปรอทำข่าวกลับโดยด่า มองรอบๆ ด้านเถอะค่ะ และการเมืองมีทุกที่ค่ะ
comment107-1:ผมว่าคุณลองอ่านดีๆก่อนนะครับ 
ประเด็นไม่ใช่เรื่องของการติดตามข่าว แต่การวางตัวเวลาไปทำข่าวตะหาก
การที่นักข่าวไปเกะกะผู้ป่วยคนอื่นๆ หรือรบกวนการทำงานโรงพยาบาล มันถูกต้องแล้วเหรอครับ?
ทำงานข่าว มีวิธีง่ายๆ เช่นจ้างสายข่าวให้คอยรายงานก็ได้ พอมีอะไรเปลี่ยนแปลงก็ค่อยมาทำข่าว 
ไม่ใช่ไปแออัดกันแถวนั้น พอติดโรคอะไรออกมาก็เอาแพร่ข้างนอก ก็ภาระหมอที่ต้องรักษาอีก

ผมว่าถ้าหมอเขาไม่เหลืออดเรื่องพฤติกรรม เขาคงไม่ออกมาพูดแบบนี้หรอก 
คิดเหรอว่าบอกไปแล้วนักข่าวจะเชื่อ เพราะขนาดเรื่องพื้นฐานเช่นรักษาความสะอาด แย่งที่จอดรถคนไข้ ยังไม่รู้เรื่องกันเลย ทั้งๆที่เป็นเรื่องที่ควรจะรู้แท้ๆ เห็นใจคนไข้คนอื่นๆหน่อยครับ 
เชื่อว่าหากคุณปอรับรู้ก็คงไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นเช่นกัน
comment107-2:โรงพยาบาลมีไว้รักษาคนป่วย ไว้ให้พักฟื้น
ให้คนที่เขาต้องการใช้ประโยชน์จริงๆเถอะค่ะ

อย่าแย่งพื้นที่จอดรถ อย่าเเย่งพื้นที่ที่เขาต้องเดิน
อย่าไปแย่งแอร์เขา
อย่าไปแย่งความสงบของเขา

พี่ปอรู้ คงเสียใจมากค่ะ
comment107-3:จาก 107-1 ผมคิดว่า ความเห็นนี้ เค้าคงอยากให้เป็นแบบนี้แหละครับ
การรบกวนผู้อื่น ล้ำสิทธิผู้อื่น เป็นเรื่องที่ไม่ได้ผิดอะไร
comment108:สามัญสำนึก ไม่เห็นจะต้องให้เจ้าของสถานที่ออกกฎอะไรเลย CCU ICU เนี่ยผู้ป่วยแต่ละคนอาการหนักๆทั้งนั้นไปเสียงดังไปออกันเนี่ยต้องออกกฎกันด้วยเหรอ
comment109:เรื่องนักข่าว คงไม่ต้องรอให้เค้าออกปากไล่ตรงๆหรอกนะ ควรรู้ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร  
เข้าใจว่าไปทำงาน แต่คุณนักข่าวอาจลืมไปว่าคุณไปกีดขวางการทำงานของคนอื่นอยู่ (คนอื่นเค้าทำงานไม่สะดวก)
คุณกำลังเห็นแก่ตัวอยู่ โดยเอางานของคุณมาอ้าง แต่ไม่คิดถึงงานของคนอื่น 
ปล. โรงพยาบาลเต็มไปด้วยเชื้อโรค นานาชนิด (เพราะเต็มไปผู้ป่วย  นานาโรค) มีเชื้อโรคมากมายให้คุณสามารถ รับมาฟรีๆแบบไม่ต้องเสียเสียสตุ้งสตางค์สักแดงเดียว
รับมาแบบไม่รู้เนื้อรู้ตัวด้วย  แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเข้าใจครอบครัวผู้ป่วยนะ  เราคนนอกทำได้แต่คอยให้กำลังใจ  เค้าจะพาใครมาหรือไม่มาก็เคารพการตัดสินใจของเขา
comment110:คนที่ถือโทรศัพท์ในภาพ เห็นทุกคลิปเลยค่ะ เรียกน้องตลอด
ทั้งเรียก ทั้งเปิดเพลง ทั้งเต้นด้วย....บันเทิงดีค่ะ
comment111:เห็นด้วยกับคุณหมอทุกประการ อาจจะดูแรงพูดตรงไปหน่อย เเต่มันคือความจริงทั้งสิ้น ที่จนท.หรือคนที่เดือนร้อนคนอื่นไม่กล้าพูด
อีกอย่างก็เรื่องน้องมะลิเนี่ยเเหละ คุณพ่อน้องก็ป่วยเเล้ว ถ้ารู้ก็คงเป็นห่วง กังวลเหมือนกัน
มาทุกวัน อันนี้โอเค เเต่ควรมาเเล้วกลับเลย ไม่ควรอยู่นาน เชื้อโรคเยอะ น้องยังเด็ก ภูมิคุ้มกันต่ำ
พี่สาวเราเป็นหมอ แต่เวลาทำงานหรือลูกเลิกเรียนมาด้วย ไม่ให้ลูกเข้ารพ.เลยด้วยซ้ำ ให้รอที่อื่นเลยเพราะกลัวเชื้อโรค น้องโตกว่ามะลิอีกเเหน่ะ
แถมมะลิมาทุกวันโดนถ่ายรูปทุกวัน เรื่องเเฟลชก็เห็นกระทู้เตือนๆอยู่หลายครั้ง ไม่รู้นักข่าวได้อ่านเเละใส่ใจหรือเปล่า
เกิดน้องตามีปัญหาขึ้นมาจะจับมือใครดม ใครผิด ใครรับเคราะห์ ครอบครัวอีกไหม บางทีก็ต้องคิดเผื่อคนอื่นด้วย 
ว่าทำข่าวยังไงไม่ให้รบกวน ทำให้คนอื่นลำบาก หรือคิดแค่ว่าจะทำยังไงก็ได้ ให้ได้ข่าวไปขายเเล้วจบ บาย
นักข่าวก็เหมือนอาชีพอื่นๆ มีคนดีคนไม่ดีปะปนกันไป ดังนั้นเราว่าคนที่พอรู้เรื่องรู้ราว ถ้าเห็นคนนึงทำไม่ถูก ก็เตือนๆกันไป
comment112:ถ้าอาจารย์ไม่เหลืออดจริงๆคงไม่เขียนแบบนี้ออกมาหรอกครับ นี่รอดูว่าจะมีนักข่าวคนไหนด่าอาจารย์ไหม
comment113:งงว่าไปว่าครอบครัวเค้าทำไม  เค้าไม่ได้พาเด็กมาทั้งวัน พามาแค่ช่วงบ่าย ช่วงเย็น เพื่อไปเยี่ยมพ่อเค้า
ซึ่งส่วนใหญ่น้องก็อยู่ในห้องรับรอง   ออกมาทักทายนักข่าวแค่ช่วงสั้นๆ
เราเดาแล้วว่าเดี๋ยวคงมีดราม่า  เรื่องน้อง  และก็มีจริง
comment114:มาแล้วค่าาาา.. ฝั่งนักข่าวเค้าชี้แจงมาตามนั้น.. 

    

cr : https://twitter.com/AkaravutTv9/status/668809561357221889

----------------

ส่วนตัวเราคิดว่า ถ้าทางรพ. ไม่สามารถหาห้องให้นักข่าวอยู่รวมกัน และไม่ไปเพ่นพ่านรบกวนคนไข้อื่นๆ ได้

ทางรพ. ก็ควรออกประกาศ ห้ามนักข่าวเข้ามาทำข่าวบริเวณ รพ. ให้ชัดเจนนะคะ 

หวังว่าหลังจากได้รับ feedback แรงๆ ครั้งนี้ บรรดานักข่าวพวกนั้น จะเกิดการเรียนรู้ และนำไปปรับปรุงการทำงานนะคะ

จริงๆ แล้ว การมีจิตสำนึก, มีมารยาท, รู้กาลเทศะ, มีความเกรงใจ และการเห็นอกเห็นใจผู้อื่น 

เป็นคุณสมบัติที่ทุกคนควรมีนะคะ ไม่ใช่แค่สื่อ แต่เรารู้สึกว่า หาได้ยากจังในคนยุคนี้เนาะ 

ป.ลิง.. เราไม่ใช่นักข่าวเน้อ แค่เอาโพสต์ที่นักข่าวคนนั้นตอบอ.หมอ มาแปะให้อ่านกันเฉยๆ จ้า
comment114-1:นิดนึงนะครับ ตะหงิดกับประโยคนี้นิดนึง
"การทำข่าวจะต้องมีการใช้ปลั๊กไฟ และมีการเตรียมปลั๊กไฟกันมาเองอีกด้วย"

เตรียมปลักไฟมาเอง แล้วเอาไฟมาจากที่ไหน อยากบอกนะว่าเสียบใช้ไฟของโรงพยาบาล
comment114-2:อย่าว่าเราเลยนะ
แต่นักข่าว เขียนอนุญาต เป็นอนุญาติ

เพลีย
comment114-3:นอกเหนือจากเรื่องมารยาและกาลเทศะแล้ว เรื่องถ่ายรูปเด็กโดยใช้แฟลชที่เห็นในช่วงวันแรกๆ ล่ะคะ อยากรู้ว่าคิดยังไง
comment114-4:ตะหงิดๆเหมือนกันค่ะ

ทั้งพัดลมเอย ไฟเอย หาข่าวได้แล้ว จ่ายเงินให้โรงพยาบาลบ้างรึเปล่าคะ?
จ่ายไปพอกับที่มาใช้สถานที่เขาหรือเปล่า?
comment114-5:มันโพสท์เหมือนกับว่า นักข่าวรู้กาลเทศะ มีมารยาท มีจรรยาบรรณ และอยู่ในความสงบเรียบร้อย

ซึ่งจากข่าวที่ดู  และ อีกหลาย ๆ ข่าวที่เคยเห็น  "มันไม่ใช่เลย"
comment114-6:เราใช้บริการโรงพยาบาลรัฐหลายที่ แต่ยังไม่เคยใช้รามา แต่ใช้บริการโรงพยาบาลแถวนั้น
ไม่ว่าจะพระมงกุฏ ราชวิถี สถาบันประสาทวิทยา ไม่ว่าจะโรงพยาบาลไหน ที่จอดรถสำคัญมากถึงมากที่สุด
และหาที่จอดรถได้ยากมาก เผลอๆ เดินกันขาลากแต่ก็ยังดีมีที่จอดให้ เคยเจอไหมที่จอดรถเต็มอะหะ
คนไข้ที่เดินไม่ได้ ที่ต้องนอนมา กว่าญาติจะหาที่จอดรถได้ไม่ใช่เรื่องเล็กน้อย วนไปซิ 
ต้องมีคนมาดูแลคนไข้ อีกคนก็ไปหาที่จอดรถ กว่าจะที่จอดได้ก็ยิ่งกว่าชิงโชค 
ที่เขียนมาว่าโรงพยาบาลกันที่จอดรถไว้ให้ พูดตามตรงนะ ถ้าไม่ได้มีญาติเจ็บป่วยพวกนักข่าวเอารถไปจอดที่อื่นเลยดีกว่า
แล้วพื้นที่แถวนั้นควรจะเป็นของคนไข้ที่มาทำการรักษาจริงๆ แทนที่จะมาจอดรถกันเป็นวันๆ ไม่งั้นก็แท็กซี่ มอเตอร์ไซต์รับจ้างกันมาเลย 
ร่างกายสมบูรณ์ไม่ได้เจ็บป่วยไม่ได้มาเยี่ยมคนป่วยแบบแป๊บๆ ก็กลับ
จะมาแย่งที่จอดรถคนที่เขามารักษาที่โรงพยาบาลทำไม

ที่พิมพ์มานี่เพราะเข้าใจถึงสภาพที่จอดรถของโรงพยาบาลต่างๆ ดี มันไม่เคยพอกับจำนวนผู้ป่วยหรือแม้แต่หมอและเจ้าหน้าที่ของโรงพยาบาลเลย
comment114-7:อยากจะถามนักข่าวตัวนั้นเหลือเกินว่า
"แสบสีข้างบ้างไหม"
เข้าใจใช้คำบิดเบือนการกระทำของตัวเองนะ
ใช้ไฟโรงพยาบาลหรือเปล่า?
ไปออหน้าห้องไอซียูหรือเปล่า?
ตะคอกถามอาจารย์แพทย์แบบไม่มีมารยาท พ่อแม่ไม่เคยสั่งสอนหรือเปล่า?

ก่อนจะบอกให้คนอื่นให้เกียรติตัวเองน่ะ เคยให้เกียรติคนอื่นแล้วบ้างหรือยัง
"ไอ้นักข่าว"
comment114-8:นี่นักข่าวมาตอบเองเลยป่ะ
comment114-9:114 - 8 
เราไม่ใช่นักข่าวนะคะ แค่เอาข้อความ ที่นักข่าวคนนั้นโพสต์ตอบ อ.หมอ มาให้อ่านกันเฉยๆ จ้า
comment114-10:144-1 เค้าลากสายมาจากสำนักงานข่าวของแต่ละช่องเลยครับ (เดา)
comment115:
comment116:ช่วงนี้ไป รพ รามาบ่อย เพราะนัดหมอ ที่นี่ขึ้นชื่อว่า ที่จอดรถหายากมาก โดยเฉพาะช่วงเช้า ที่ตึกสมเด็จพระเทพ

ล่าสุดเพิ่งไปเมื่อวันศุกร์ที่ผ่านมา เจอรถนักข่าวติดตราช่องหรา จอดที่ชั้นใต้ดิน ซึ่งเป็นที่จอดของหมอ และ ผู้ป่วย

เลยขอแย้งข้อมูลคุณนักข่าว ว่าเห็นมากะตา มีรถนักข่าวมาจอดที่ชั้นใต้ดิน จริงๆ ดังนั้น ถ้าข้อมูลไม่แน่น ไม่ควรมาโพสต์

นี่เห็นเฉพาะที่จอดรถนะ ไม่ได้ไปที่ชั้น 9 เลยไม่ออกความเห็นเรื่องอื่น
comment117:แบบนี้ซิ คุณหมอ หมอว่าเจ็บดี แต่ไม่หยาบ ปกติชาวบ้านมากเลย

เห็นด้วยนะ มารยาท การจอด การอยู่ รพ ทั้งวัน แถมอยู่หลายชั่วโมงแบบนี้ด้วย เกรงใจหมอ กับคนป่วยที่อยู่รพ.มั่งก็ดีนะ
ทางเดินก็แคบอยู่ละนะนักข่าว(ดีๆก็น่าเห็นใจต้องโดนลากหางไปด้วย)บางคนไปนั่งไปชุมนุมกันเต็มทางเดินเต็มหน้าห้อง
เราว่า อยู่ข้างล่าง รพ ก็ดีนะ ไม่เกะกะด้วย มันไม่มีที่อยู่อ่ะซิ หน้าห้องนี่คนเยอะไปไหน....นักข่าวไม่ต้องไปนั่งเฝ้า 24 ชม ก็ได้มั้ง
หมอทำงานลำบาก คนไข้ก็อาการแย่กันทุกคนเลย นักข่าวไปทำข่าวเพลาๆลงบ้างก็ดีนะ ยิ่งคนเยอะอยู่ด้วย เชื้อโรคก็เยอะขึ้นด้วย
รพ แถลงการณ์ จมแจ้งอาการคนป่วยเป็นลายลักษณ์อักษรให้ทุกคนทราบอยู่แล้ว
อีกอย่างหมอไม่ใช่นักข่าวที่ต้องมานั่งแถลงหรือประกาศข่าวกันทุกวัน ทุกฉบับบ
ส่วนมากหมอจะบอกญาติมากกว่าบอกนักข่าวนี่คือ การบอกอาการของคนป่วยให้กับญาติคนป่วย
ส่วน จม สามารถส่งแจ้งข่าวตรงไปถึงสำนักข่าวบันเทิงทุกสำนักได้นี่นา  นักข่าวไม่ต้องลงทุนมานั่งเฝ้าก็ได้มั้ง

อีกอย่างที่มีบางคนบอกว่าอย่าให้น้องมะลิมาเลย
จะไม่พามาได้ไงละ น้องต้องมา แม่โบว์เค้ามีจุดประสงค์เดียว ต้องการให้น้องมาหาพ่อ ไม่ได้มาหานักข่าวถ่ายรุปกันเล่นๆนะ
ว่าไปสงสารเค้านะ น้องมาทุกวันแต่ก็เสี่ยงนั่นแหละทำไงได้ ต้องมาเรียกพ่อให้กำลังใจพ่อฟื้นตัวหายเร้วๆ
คนเป็นแม่ต้องการให้ลูกอยู่กับพ่อไง แบบนี้คนนอกอย่างเราๆห้ามไม่ได้หรอกนะ ว่าไม่ให้ลูกเค้ามาหาพ่อทุกๆวันอ่ะ


รพ ไม่ได้อยากให้มี สถานที่จัดห้องรองรับแขกให้หรอก แค่นักข่าวเยอะอยู่กันทั้งวันก็ล้น รพ เกะกะการทำงานหมอ รบกวนคนป่วยก็แย่กันละ
อีกกอย่าง รพ ห้ามแล้ว ป้ายก็ติดแล้ว แค่.....นักข่าว ดันไม่เชื่อฟังหมอ หรือ รพ ขอร่วมมทอกันเอง
หมอ คงทนไม่ไหวละงานนี้ถึงต้องออกมาต่อว่ามาห้ามโต้งๆสักตั้ง จะฟังกันอยู่ไหม
หมอคงคิดว่าจะเกรงใจกันบ้างตอนแรกๆๆ เมื่อคุยดีๆก็แล้วบอกกันดีๆก็แล้ว.....
ช่วงนี้ มันเลยเถิดไง เลยเถิดชักจะเยอะขึ้น ก้าวก่ายละเมิดสิทธิกันมากขึ้น
คนไปอยู่ รพ กันนานๆทั้งวันก็แล้วแต่ จนมันเลยเถิดจนไม่เกรงใจคนป่วย ไม่เกรงใจหมอ
ทีนี้มันเลยเถิดไงเกะกะสะเปะสะปะ  เต็มใน รพ รบกวนหมอ + คนป่วย

นักข่าวก็เอาแต่ครึนเครงสนุกไปกับน้อง เข้าใจนะว่าน้องน่ารัก

สื่อควรท่องกฏไว้บ้างนะ ไม่ใช่เอาแต่ ละเมิดท่าเดียวฝ่ายเดียวมันทุกอย่างที่จะละเมิดได้ตามใจสื่อ ....ภัยสื่อคุกคามสิทธิส่วนบุคคลมันไม่ควร

1 ส่วนตัว (ไม่ไปก้าวก่ายสิทธิคนอื่นที่เขาไม่ต้องการ ไม่อนุญาติใดๆทั้งสิ้น)
ส่วนบุคคล (ไม่ไปก้าวก่ายรบกวนหน้าที่คนอื่น บ้านคนอื่น สถานที่ ครอบครัวคนอื่น  ....ของเขาเลย  เรียกว่า ล้ำเส้น อยากยุ่งอยากรุ้มันทุกเรื่อง)
2 ส่วนรวม (สังคมทุกคนเท่าเทียมกันหมดในทุกเรื่องทุกด้านทุกหน้าที่)

อยากจะบอกอยากจะเตือนสื่อบางคนบา่งสำนักอะไรเลี่ยงได้ก็เลี่ยงอะไรสถานที่ อะไรกาลเทศะ อะไรควรไม่ควร  หวังดี

ท้ายสุด...แต่กลัวหมอจังจะโดนสื่อนักข่าวบางคนไม่พอใจแล้วไปเล่นงานลงข่าวเสียๆหายๆมั้ยนั้น 

ปล. งงหน่อยนะเม้นนี้ เม้นยาวมั่ว 55+ ข้าม คห ไปเลยนะ

ขอให้พี่ปอหายดีนะ สู้ๆๆ 
ขอเป็นกำลังใจให้พี่ปอ น้องมะลิ และครอบครัวของพี่ปอทุกคน
comment118:เคยทำงานที่ต้องดีลกับสื่อและพวกนักข่าวโดยตรง รับรู้ว่า นักข่าวเมืองไทย(บางคนและค่อนข้างเยอะ) กร่างจริงๆครับ เลี้ยงอาหารกลางวัน...ถ้าอยากให้ข่าวออกมาดีต้องเลี้ยงอาหารอย่างดีและหรูหรา แต่ถ้าเป็นข้าวกล่องเดลิเวอรี่ ต่อให้เป็นแบรนด์ชั้นนำของประเทศ ยังบ่นและโดนเขียนต่อว่าและจิกกัดเลยครับ 

จากประสบการณ์ตรงและเป็นเฉพาะนักข่าวไทยบางท่านเท่านั้น ไม่ได้เหมารวมครับ.... XD
comment118-1:บางสื่อ ถ้าอยากให้ลงข่าว ยังต้องมี ... เลย
comment119:มะลิน่าจะอยู่บ้านมากกว่านะมานอนเกลือกพื้อ รพ. แถวซีซียูไอซียูนี่มันเสี่ยงติดเชื้อมหาเทพทั้งนั้นเลยนะน้อง ถ้าแม่หรือครอบครัวน้องหรือแฟนคลับเห็นฝากไปบอกด้วย
comment119-1:ถ้าเป็นครอบครัวเรา เราจะพาไปทุกวันค่ะ เราไม่รู้ว่าพรุ่งนี้จะเกิดอะไรขึ้น จนกว่าเราจะเห็นว่าพ่อเขาพ้นขีดอันตรายค่ะ
comment120:เห็นด้วยนะคะ โรงพยาบาลเป็นสถานที่รักษาผู้ป่วย ควรให้สิทธิ์คนไข้ก่อน

แต่สื่อมวลชนบ้านเราคงหน้ามึน อยากได้ข่าวจะเป็นจะตาย เลยถึงกับหลับหูหลับตาทำข่าว

ไม่สนใจมนุษยธรรมและคำว่า "กาลเทศะ" 

ประเทศนี้คงอีกนานกว่าจะเจริญจนสามารถแข่งกับใครได้ในอาเซียน
comment121:น่าแปลกนะคะเป็นนักข่าวทั้งทีแค่การใช้ภาษาง่ายๆ ก็ใช่ไม่ถูกต้อง
อนุญาติ มีด้วยหรือค่ะ เคยเห็นแต่ อนุญาต มันแปลกตรงที่คุณมีหน้าทีนำเสนอข่าวสาร
เกี่ยวข้องกับการใช้ภาษาโดยตรงแต่กับใช้ได้ไม่ถูกต้อง สงสัยสำหรับนักข่าวคนนี้ความสามารถ
คงเลือนรางไปพร้อมกับจรรยาบรรณของนักข่าวหลายคนที่ขาดไป
comment122:ถ้าเป็นเมืองนอกพวกนี้คงมีโอกาสแค่ยืนเกาะรั้วรพ.ทำข่าว
comment123:เห็นด้วยกับอาจารย์ทั้งเรื่องนักข่าว และเด็ก นักข่าวรบกวนคนไข้คนอื่นๆที่เข้ารับการรักษา
ส่วนเด็ก ก็กลัวเรื่องเชื้อโรคไม่ควรพาไปอยู่นานๆคะ
comment124:เรื่องน้อง ไม่ควรจะวิจารณ์มากมายนะคะ ไม่รู้สิ เราก็ไม่อยู่ในฐานะของเค้า เมื่อคนทั้งครอบครัวมาอยู่ รพ. หมดก็อาจจะไม่สะดวกที่ทิ้งน้องไว้ลำพัง รวมทั้งอาการปอก่อนหน้าวิกฤติจริงๆจนขนาดที่จะจากไปเมื่อไหร่ก็ได้ บางทีคนในครอบครัวก็ต้องเฝ้ารอตลอด เราก็เป็นคนนอกน่ะ เมื่อถึงเวลาเกิดเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเองก็ค่อยว่ากัน

ส่วนนักข่าวก็ว่ากันไป นักข่าวเมืองไทยก็เป็นอะไรที่ไม่เหนือความคาดหมายอยู่ระ
comment124-1:เราว่าเรื่องน้อง น้องต้องมาหาพ่ออยู่แล้วค่ะ
ลูกเป็นกำลังใจสำคัญของพ่อแม่ค่ะ

อย่าว่าน้องเลยค่ะ
comment125:โรงพยาบาลน่าจะห้ามนักข่าวเข้ามาทำข่าวมานั่งเฝ้าให้ เด็ดขาด!!ไปเลยนะ ถ้าดื้อด้านนักก็เอา รปภ.มาเชิญ มาไล่ไปซะ 

ถ้าเป็นไปได้ก็ห้ามเยี่ยมไปเลยดีกว่าให้เฉพาะญาติๆเท่านั้น รอคนป่วยหาย รู้สึกตัว พูดคุยได้ แล้วค่อยมาเยี่ยมจะดีกว่า ไม่งั้นพอดารามา นักข่าวก็หวานหมู หาเรื่องทำข่าวไปเรื่อยเปื่อย

คนมาเยี่ยมน่ะไม่ผิดหรอกเจตนาเค้าดี แต่นักข่าวบ้านเรามันเหมือนฝูงซอมบี้เข้าไปทุกวัน ตัดปัญหาไปซะจะได้จบๆ

ส่วนเรื่องน้องมะลิเราเข้าใจแม่และครอบครัวน้องนะ เค้าคงรู้แหล่ะว่ามันเสี่ยง แต่ก็คงมีเหตุผลของเค้า คงไม่ได้หวังกระแสอย่างที่บางคนว่าหรอก ก็หาทางป้องกันดีๆระวังน้องป่วยไปอีกคนแล้วกัน อันนี้เป็นห่วงจริงๆ
comment126:ต้องโทษหัวทีวื หัวหนังสือพิมพ์ เป็นอันดับ 1 
ตามมาด้วยนักข่าว แต่ให้ชี้ชัดไปเลย นักข่าวก้อคงไม่เฝ้าเอาตายขนาดนี้ ควรจะเอาเรื่องต้นทาง ในแง่จรรยาบรรณ
จัดกันชัดเลยๆค่ะ ไม่ใช่ด่าแค่ปลายทาง 
ต้องโทษหัวมันด้วย
comment127:ขอพูดเรื่องที่จอดรถละกันค่ะ ...ที่จอดรถ(อาคารพระเทพฯ)ที่รพ.มีค่อนข้างจำกัดเมื่อเทียบกับจำนวนคนไข้จริงๆ
คนไข้บางรายใช้เวลาทั้งวันกว่าจะเสร็จกระบวนการ เจาะเลือด พบแพทย์ รับยาและได้กลับบ้าน
เราก็เป็นหนึ่งในนั้น มันเหนื่อยนะคะ บางคนอาจสงสัยทำไมเหนื่อยหล่ะ กรณีผู้ป่วยโรคเรื้อรังที่ต้องเจาะเลือดก่อนพบแพทย์ 
ในเคสของเราและยังมีอีกหลายคน บางคนเดินทางมากจากตจว.
ต้องมาเจาะเลือดกันแต่เช้าตรู่ 6 7 8 โมงเช้าก็ว่ากันไป(ผลเลือดบางตัวต้องอดอาหาร) 
คุณหมอลงตรวจช่วงเช้าน่าจะเริ่มประมาณ 9 โมงเช้า หมอบางท่านคนป่วยเยอะ ล่ามไปเที่ยงไปบ่าย 
บางคนเจาะเลือดเช้าตรวจบ่ายก็รอกันไปยาวๆ กว่าจะตรวจเสร็จ รอรับยาไม่ต่ำกว่าชม. 
คนไข้ที่นัดห่างเป็นเดือนๆ ได้ยากันเป็นขนมไม่ใช่ถุงเล็กๆเลย(หนักค่ะ)
อีกทั้งยังมีคนไข้ที่ต้องนั่งรถเข็นและผู้สูงอายุที่ไม่สามารถเดินจากที่จอดรถที่อยู่ฝั่งตรงข้ามมาได้อีก 
อยากให้นักข่าวเห็นใจผู้ป่วยท่านอื่นเรื่องที่จอดรถด้วยค่ะ

ป.ล.ได้ดูคลิปน้องมะลิ นักข่าวเสียงดังมากค่ะ
comment127-1:กว่าจะวนหาที่จอดรถได้ เลยเวลาหมอนัด
comment128:ไม่ได้เข้าข้างใครนะ นักข่าวก็ควรรู้ขอบเขตตัวเองบ้าง ไม่ใช่อยากจะได้แต่ข่าว ไม่มีจรรยาบรรณแล้ว ส่วนโรงพยาบาลก็ควรออกมาบอกเลย กันนักข่าวออกไปเลยสั่งห้ามไปเลยว่าให้รอข่าวอยู่แค่ชั้น 1 หรืออย่างไรก็ว่าไปเพื่อไม่ให้กวนคนไข้ท่านอื่น แต่นี่ทางโรงบาลก็ปล่อยให้นักข่าวขึ้นมายึดพื้นที่
comment129:โดนด่าซะมั่ง นักข่าวคิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล  โดนหมอออกมาว่าขนาดนี้หวังว่าจะคิดได้บ้างนะคะ ไม่มากก็น้อย
comment130:สันดารนักข่าว..
comment131:1. เข้าใจว่าในโรงพยาบาลเค้าห้ามถ่ายรูปไม่ใช่เหรอคะ
2. เห็นใจครอบครัวจริงๆค่ะเรื่องอาการป่วยก็หนักหนาอยู่แล้วคงไม่ได้อยากจะมาตอบคำถามนักข่าวหรือพร้อมจะออกสื่อหรอกค่ะ
3. น้องมะลิน่ารักมากค่ะแต่เห็นนั่งพื้นคุยเล่นกับนักข่าวแล้วหวาดเสียวจริงๆ นั่นพื้นโรงพยาบาลนะนั่น
4. เคยไปรับคนป่วยเพิ่งจะออกจากโรงพยาบาลหลังผ่าตัด ต้องลงไปเอารถจากชั้นใต้ดินเพื่อขึ้นมารับหน้าประตูตึกเพราะคนไข้ลงไปไม่ไหว เจอเจ้าหน้าที่กั้นหน้าตึกที่จุดรับ-ส่งผู้ป่วย เพราะมีถ่ายหนังหรือละครไม่ทราบได้ ประมาณฉากมีรถฉุกเฉินมาส่งตัวละครป่วยหน้าโรงพยาบาล คนป่วยจริงต้องรอก่อน อันนี้ช็อคค่ะ แต่เค้าก็เห็นใจนะคะต้องเปิดกระจกขอเข้าไปรับผู้ป่วยเค้าก็ให้เข้าไปรับตรงจุดรับ-ส่งผู้ป่วยที่ตอนนั้นกลายเป็นที่ถ่ายละครค่ะ!!

 ขอย้ำในโรงพยาบาลเค้าไม่ให้ถ่ายรูปไม่ใช่หรือคะ เข้าใจว่าผู้อยู่ในโรงพยาบาลไม่ว่าจะเป็นใครคงไม่พร้อมจะออกสื่อค่ะ
comment132:เห็นด้วยกับคุณหมอค่ะ
ปล เพิ่งเข้าใจถ่องแท้ของสื่อมวลชนในประเทศไทยและติ่งดารา
comment133:ช่วงนี้นักข่าวได้อู้งานกันเพียบ  วัน ๆ ไปไหนบ้างไม่รู้ แว๊บมา รพ.สักพัก ถ่ายรูปสักนิด แล้วบอกเจ้าของสื่อว่า มาเกาะติดอยู่ รพ.ทั้งวัน

อีกหน่อยคงต้องเพิ่มวิชา จรรยาบรรณ และ มารยาท ลงเป็นวิชาบังคับในมหาวิทยาลัยกันบ้างแล้ว

หลายคนนี่เสียดายเวลาแทน เรียนมหาวิทยาลัยมาเป็น 4-5 ปี  เพื่อมาเกาะติดข่าว เหนียวไก่หาย  ร่างทรงประทับ  ตุ๊กแกพนมมือ  ฯลฯ
comment134:นักข่าวเมืองไทยมันพวกอภิสิทธิ์ชนอยู่แล้วครับ สื่ออยู่ในมืออยากจะฆ่าใครให้ตายทั้งเป็นก็ทำได้ง่ายๆ อยู่แล้ว ยิ่งจรรยาบรรณไม่ต้องถามหาหรอก ความรับผิดชอบต่อสังคมหรือบุคคลอื่น ไม่มีอยู่ในสมองอยู่แล้ว
comment135:เหตุการณ์งานศพดาราคนนึง ก็เข้าไปถามญาติหน้าโลงศพเลย

ไม่ไหว ไม่ให้ความเป็นส่วนตัวกับผู้ป่วยอื่นๆเลย และเจ้าของสถานที่อีก
ไม่เคารพสิทธิผู้อื่น ขายข่าวได้ก็พอ มีข่าวเขียนก็พอ
แทนที่เพื่อนๆนักข่าวจะออกมาขอโทษที่ทำผิด
ยังมาช่วยกันแถอีก
comment136:เราว่าทางหมอและโรงพยาบาลควรจะหยุดด่าหยุดว่านักข่าวและลงมือทำอะไรให้เป็นจริงเป็นจังดีกว่าค่ะ  ออกกฎห้ามไปเลยว่าไม่ให้นักข่าวขึ้นมารอชั้นผู้ป่วย หรือไม่ถ้ามีห้องว่างๆ ก็ต้อนให้เข้าไปอยู่ในห้องไปเลยไม่ให้เกะกะการทำงานของเจ้าหน้าที่หรือเกะกะคนไข้รายอื่นๆ  อยากทราบข่าวก็รอแถลงการณ์อย่างเดียวพอ

เราว่ามานั่งด่าเค้ามันไม่มีประโยชน์หรอก  เชื่อเถอะว่าเค้าไม่มีทางรู้สึกผิดหรือสำนึกได้จากการถูกแพทย์หรือคนไข้คนอื่นด่าหรือต่อว่าแน่ๆ  เพราะถ้าคนจะคิดได้เค้าคงคิดได้ไปนานแล้วค่ะ ตั้งแต่ที่หมอออกมาพูดเป็นนัยๆช่วงแถลงข่าวก่อนหน้านี้แล้ว คนที่คิดได้ก็คงหยุดทำไปแล้ว แต่คนที่ยังทำอยู่ชัดเจนว่าคิดไม่ได้แล้ว    เพราะฉะนั้นเราว่ามันควรพ้นขั้นตอนการเตือนแล้วล่ะ  มันต้องห้ามแล้ว

ส่วนน้องมะลิ  เราเข้าใจว่าทางครอบครัวอาจจะมองว่าน้องเป็นกำลังใจสำคัญที่จะให้คุณปอฟื้นกลับมาก็เลยอยากให้น้องมาหา มาเรียกพ่อทุกวัน   ในส่วนของความเสี่ยงของเด็กก็อยากให้คุณหมอลองชี้แจงกับครอบครัวว่ามันมีโอกาสเสี่ยงหรืออันตรายต่อน้องมะลิอย่างไรบ้าง เชื่อว่าครอบครัวเค้าน่าจะเข้าใจนะ
comment137:เข้ามาเห็นด้วยกับอาจารย์ค่ะ
comment138:อยากจะกดโหวตกระทู้นี้ แต่ยังไม่มีสิทธิ์ เลยแค่เม้นเห็นด้วยกับเรื่องนักข่าวมากๆ
ส่วนเรื่องน้องก็เห็นด้วยอีก แต่ว่า เรื่องนี้ หมอน่าจะไปคุย(เชิงแนะนำ)กับครอบครัวเค้าโดยตรงมากกว่าออกสื่อแบบนี้
เพราะเราคิดว่าทางครอบครัวน่าจะมีเหตุผลที่พามา
comment139:นักข่าวเข้ามาอ่านกระทู้นี้ยัง?   

จะขอรอดู "สามัญสำนึก+จิตสำนึก" ว่าจะคิดได้หรือไม่ หรือ กระหายข่าวจนหาจิตสำนึกกันไม่เจอ กรูไม่สนว่าใครจะว่าไง กรูเป็นนักข่าว กรูจะทำอะไรก็ได้ งั้นรึ?

ปล. เห็นด้วยกับอาจารย์หมอทุกประการ
comment140:อยากให้ทางโรงพยาบาลออกประกาศอย่างเป็นทางการค่ะ เรื่องนักข่าว ว่าจะอนุญาตให้มา หรือไม่ให้มา ทำข่าว ค่ะ
ส่วนน้องมะลิ เราเห็นด้วยกับครอบครัวนะ ที่เอาน้องมาเยี่ยมพ่อ เวลาแบบนี้อะไรก็เกิดขึ้นได้ ลูกคือกำลังใจที่ดีที่สุด
comment141:จากใจคนไข้ โรงพยาบาลรามา 
*****โคตรเกลียดนักข่าว*****
อยากถามว่ามาให้รกโรงพยาบาลทำไม แค่คนไข้กับญาติก็ล้นโรงพยาบาลแล้ว
comment142:เห็นคลิปเปิดเพลงให้น้องเต้นเสียงดังมาก แว๊บแรกเห็นแอบคิดว่านี่ รพ. นะ คือไม่เกรงใจผู้ป่วยคนอื่นที่เค้าต้องการพักผ่อนเลยอ่ะ
comment143:เห็นด้วยที่ไม่ควรพาเด็กมาทุกวัน  แต่ก็เข้าใจนะ  พ่อป่วย แม่ก็ต้องมาเฝ้า ลูกก็ยังเล็กจะให้อยู่กับพี่เลี้ยง ก็วางใจยาก  ตอนนี้ได้ข่าวว่าน้องไม่สบาย เป็นห่วงจัง  ส่วนเรื่องนักข่าว ก็ควรมีมารยาทและต้องช่วยกันรักษาระเบียบวินัย  เรื่องรถควรให้มาส่งแล้วก็ไป  หรือเดินทางโดยแท๊กซี่ ไม่ต้องมาแย่งที่จอดรถคนไข้  ส่วนเรื่อง แฟนคลับ  ช่อง 3 น่าจะจัดที่ให้ไปลงสมุดเยี่ยมที่ ช่อง 3 เลย จะดีกว่าไหม  เพราะ รพ รัฐ คนไข้เยอะมากอยู่ แล้ว  การที่คนไปกันเยอะแยะย่อมเกิดความไม่สะดวกทั้งคนไข้ หมอ พยาบาล
comment144:เห็นด้วยมากๆ ค่ะ โดยเฉพาะมาเบียดเบียนเวลาคนไข้เค้ามาเข้ารับการรักษา ไหนจะเบียดบังเวลางานของพยาบาลอีก แค่นี้เค้าก็เหนื่อยจะแย่แล้ว ยังต้องมาค่อยดูแลคนพวกนี้อีก บ้าบอจริงๆ
comment145:ถูกต้องนะคร้าบๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 

ยังไงขอให้คุณปอหายไวๆ นะ

จะตายเพราะติดเชื้อที่มาด้วย จาก นักข่าวเนี่ยระ
comment146:รู้สึกมานานแล้วค่ะ ข้ามเข้าไปในเขตห้ามเข้าด้วยอีกต่างหาก ขอแค่ให้ได้รูปน้องมะลิ ซักนิดซักหน่อยก็เอา เสียงก็ดัง วุ่นวายน่าดู เกรงใจคนไข้ หมอ โรงพยาบาลเถอะค่ะ
comment147:อาจารย์หมอแรงมากค่าาาาา แต่ก็เนาะ จะรู้สึกกันไหม?
comment148:โหวตด้วยค่ะ
comment149:เห็นด้วยเลยอะ... ตรงสุดๆ 
ถ้าเรามองแบบคนธรรมดาเลยนะ เราว่าสื่อ เยอะ! เราเข้าใจนะ ว่า ปอ เป็นดารา คนส่วนใหญ่ก็ต่างให้ความสนใจ แต่ช่วยเอา นักข่าว ออกไปจากตึกเถอะคะ ไม่ต้องให้มาเลยยิ่งดี นั่งอยู่เฉยๆ เลิกมาถ่ายน้องมะลิได้แล้ว เดี๋ยวทางโรงพยาบาลก็คง แถลงข่าวเอง ถ้าหากมีความคืบหน้าอะไรเกี่ยวกับอาการของผู้ป่วย 

รพ. รามา คนก็เยอะมากพออยู่แล้ว นี่อะไร มาเพิ่มความวุ่นวาย ให้กับคนอื่นที่เค้าจำเป็นจริงๆ ที่จะต้องมา 

เหนื่อยมากนะ เห็นแล้วเหนื่อยจริงๆ
comment150:น่ากลัวว่าเหตุการณ์นี้เดี๋ยวมันก็หายไปเพราะสมาคมนักข่าวไม่ทำอะไร ตัวนักข่าวหลายสำนักก็จะรวมตัวกันด่าหมอโดยอ้างว่าไม่สนใจสิทธิตัวเอง สุดท้ายมันก็จะอยู่ในวังวนเดิมๆที่ว่านักข่าวไทยไม่ค่อยมีคุณธรรม จรรยาบรรณ เอาแต่เรียกร้องสิทธิตัวเอง
comment151:เรืองของเรือง ...... ที่จอดรถครับ
คิดถึงคนมาหาหมอหน่อยครับ ...
comment152:เมื่อวานเราพาน้องชายไปทำคีโมที่รามาค่ะ เราไม่ขับรถไปเลย เพราะที่จอดรถจำกัดมาก และเราต้องใช้เวลาทั้งวันในการที่อยู่ในโรงพยาบาลกับน้อง เพราะน้องเราต้องอยู่ในวอร์ดอย่างน้อยแปดชั่วโมง เราจะเดินทางด้วยรถไฟฟ้า ต่อแท๊กซี่อีกทีค่ะ แต่นักข่าวที่มา เราเห็นว่าเหมือนมาตั้งรกรากกันเลย เข้าใจว่าการขนกล้องอะไรลำบาก อันนี้ก็เข้าใจนะ แต่ขนมาแล้วก็เอารถไปจอดที่อื่นสิ ไม่เกรงใจโรงพยาบาลกันเลย ปกติไม่มีเหตุอะไรพิเศษที่รามาที่จอดรถก็ไม่พออยู่แล้วนะคะ ทีนี้ไปกันใหญ่เลย 


เราได้ขึ้นไปดูที่ชั้นเก้ากับน้องแป๊บนึงค่ะ เราถามจากพยาบาลว่าขึ้นได้ไหม เขาบอกขึ้นได้ เพราะกั้นที่ให้เป็นสัดส่วนแล้ว เราเลยขึ้นไปดู ออกจากลิฟท์มาตกใจเลย กล้องตั้งเรียงเป็นตับ หลังรั้วกั้น นักข่าวแทบจะนั่งๆนอนๆกันหลังกล้อง เฮฮากันมาก เหมือนมาแคมป์ปิ้ง เห็นแล้วรู้สึกแย่ค่ะ นักข่าวจะอยู่โซนหลังรั้วกั้นนะคะ บริเวณที่เรายืนถ่ายคือหน้าลิฟท์ มีคนขึ้นมาดูประปราย ส่วนใหญ่ขึ้นมาแค่แป๊บเดียวและลงไป แต่นักข่าวในคอก ก็อย่างที่เห็นตามรูปค่ะ  เราอยู่ตรงนั้นไม่ถึงห้านาทีค่ะ เพราะน้องเราเป็นผู้ป่วยด้วย เลยรีบพากันลงไปดีกว่า มลภาวะมาก เพราะคนออกันเยอะ ที่จริงชั้นเก้าสะอาดมากๆนะคะ เพราะน้องเราก็เคยแอดมิดอยู่ชั้นเก้านี้เหมือนกันค่ะ


รูปใหญ่ไปขออภัยค่ะ
comment152-1:ตั้งกล่องยังกับมา ลุ้นผลออกสลากกินแบ่งเลขท้าย2ตัว
น่าจะเห็นใจแพทย์ พยาบาล คนไข้ ญาติคนไข้บ้างนะ
เกะกะขวางทางกันมาก !!!
comment152-2:พฤติกรรมแย่มาก รบกวนสิทธิผู้ป่วยท่านอื่นๆ ไม่ได้มีจรรยาบรรณหรือความเกรงใจต่อเพื่อนมนุษย์กันเลย
comment153:พูดตรงๆ ดีครับ ไม่ต้องอ้อมเลย+1
comment154:ว่าไปก็เท่านั้นแหละ

นักข่าวสายนี้ ถ้าไม่อดทนจากทั้งสองฝั่ง (ดาราและคนอ่าน) ก็มีแต่อดตายนั่นแหละนะ    คือไม่ได้คิดจะห้ามหรอกนักข่าวสายนี้เหมือนสปริง แรงมาก็แรงกลับ

แต่ถ้าเป็นไปได้ช่วยอย่าขวางทางหมอและพยาบาลหน่อยก็ดี
comment155:เรื่องสื่อนี่ขี้เกียจจะพูด คนพูดเยอะแยะแล้ว 
แต่คนบางคนก็คงเหมือนบัวใต้ตม คงได้แต่ทำใจ

แต่ที่เราเป็นห่วงจากใจคือเรื่องน้องมะลิค่ะ ไม่อยากให้น้องไปอยู่รพ.บ่อยๆนานๆ
เข้าใจว่าคุณพ่อและครอบครัวอยู่ที่นั่น แต่สิ่งที่ไม่เห็นไม่ได้แปลว่าไม่มี เชื้อโรคก็เช่นกัน
ยิงในรพ.ระดับโรงเรียนแพทย์ มีแต่เชื้อโหดๆ เชื้อดื้อยาทั้งนั้น
กรณีการป่วยของคุณปอในครั้งนี้ก็เริ่มมาจากการติดเชื้อไวรัส
น่าจะพอเข้าใจแล้วว่าการติดเชื้อ ในกรณีที่ร้ายแรงมันส่งผลขนาดไหน
แล้วยังเอาเด็ก2ขวบ ที่ถือว่าภูมิคุ้มกันไม่แข็งแรงไปอยู่รพ.นานๆทำไม
อะไรป้องกันได้ ลดความเสี่ยงได้ก็อยากให้ทำไว้ก่อนค่ะ ดีกว่าต้องมาเสียใจกันทีหลังนะคะ
comment156:คิดไว้อยู่แล้วว่าพวกห่านนักข่าวต้องทำแบบนี่
comment157:ตอนนี้มีข่าวว่าน้องมะลิป่วยแล้ว หมอให้งดเยี่ยมพ่อปอ ไม่รู้จริงเท็จแค่ไหนค่ะ
โรงพยาบาลมีแต่เชื้อโรคนะ แม่บ้านถึงต้องถูบ่อยๆอ่า
comment158:กร่าง ... มันใช่ ... ใช่มันเลย
comment159:เรื่องนักข่าวไม่มมารยาทเนี่ย เราขอแชร์ประสบการณ์ที่โดนมากับตัวเองนะคะ (ไม่ได้ว่าทุกคน แค่เจอมาเท่าที่เห็น) คือ หน่วยงานในไทยมีการจัดงานระหว่างประเทศกัน ซึ่งหน่วยงานของเราก็เป็นหนึ่งในนั้น ทำงานกันในนามรัฐบาลไทยค่ะ เขาก็มีนักข่าวเข้ามาทำข่าวกันนะคะ แต่แบบ งานระดับทางการ เจ้าหน้าที่ทุกคนใส่สูทกันหมดค่ะ แต่ท่านนักข่าวเนี่ย มาขาสั้นเลยค่ะ ผู้หญิงด้วย กระเซอะกระเซิงมาก เราอายแทนเลยค่ะ แบบไม่ให้เกียรติสถานที่จัดงานเลย 

อีกงานแฟนเราส่งรูปมาให้ดู เป็นรูปนักข่าวใส่สั้นจู๋อยู่ในกลุ่มเจ้าหน้าที่ผู้ชายทั้งหมดเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจทหารนะคะ เธอผู้หญิงคนเดียว ทั้งสั้นทั้งแขนกุด ไปทำข่าว แฟนเราเป็นเจ้าหน้าที่ในนั้น ยังบอกว่าไม่มีมารยาทเลย ไม่ค่อยชอบ (มันเหมือนแต่งไปอ่อย ผช ยังไงยังงั้นอ่ะ)

เราว่าจรรยาบรรณนักข่าวไม่ค่อยมี ในความเห็นส่วนตัวเรานะ น่าจะมีการอบรมให้รู้ว่า มารยาทในการแต่งตัวเป็นอย่างไรบ้าง อย่างน้อยก็มารยาทในการเข้าสังคมน่าจะมีค่ะ
comment160:เห็นด้วยกะคุณหมอคะ เป็นเราคงต้องการความสงบมากกว่าคะ
comment161:ถ้าพ่อกำลังจะตาย...แม่ไม่ควรเอาลูกมาอยู่ใกล้ๆจริงๆหรอ
รู้ว่าอยู่ก็ช่วยอะไรไม่ได้ แต่ลูกอ่ะคะ ไม่มีสิทธิ์เห็นพ่อในขณะที่มีลมหายใจหรอคะ
ถ้าเค้าอยากดังเค้าออกมาตั้งแต่เกิดแล้วดีกว่าป่ะคะ !!!!!!

ปล.เรื่องน้องมะลิ เราตอบในฐานะแม่คนนึง ถ้าเราเป็นคุณโบว์ เราก็จะทำแบบนี้
comment161-1:อยากพามาก็พามาได้ค่ะ เขาไม่ได้ห้าม แต่ !! การที่พาเด็กมาขลุกอยู่ในโรงพยาบาลที่มีผู้ป่วยมากมายทั้งวัน หรืออาจจะวันละหลายๆชั่วโมง  มันดีเหรอคะ?? เราเองไปโรงพยาบาลเฝ้าน้องบ่อยๆ เรายังรู้สึกเพลียไปด้วยเลย แล้วเด็กภูมิคุ้มกันต่ำ จะป่วยเอาง่ายๆนะคะ
comment161-2:แล้วถ้าน้องมะลิติดเชื้อจากในรพ.(ซึ่งมักเป็นเชื้อแรงดื้อยา) จนน้องหอบขึ้นมา 
หายใจเองไม่ไหว อาจถึงขั้นต้องใส่ท่อช่วยหายใจ ...แน่ใจนะคะว่าคุณแม่จะรับไดั
สามีก็นอนป่วยอยู่คนนึงแล้ว ถ้าลูกอีกจะเป็นยังไง
ขอโทษที่พูดแรง อาจจะดูเหมือนแช่ง อาจจะเกิดขึ้นได้น้อยด้วย แต่ไม่ใช่เป็นไปไม่ได้
พูดดีๆอ้อมๆ ไม่อยากยกกรณีร้ายแรงมาให้วิตก 
แต่ในเมื่อยังไม่เข้าใจก็ขอพูดตรงๆแบบนี้ละกันค่ะ ไม่งั้นพอเป็นอะไรขึ้นมาก็หาว่าหมอไม่บอกอีก
comment162:นักข่าวน่าจะโดนเชื้อวัณโรค สักคนนะ
comment163:ที่สำคัญคนไปนั่งนอนกันอยู่หน้าเขตปลอดเชื้อ ถ้าคนไข้ติดเชื้อ จากพวกคุณ นักข่าวจะรับผิดชอบบ้างไหม
comment164:พ่อแม่ก้ไม่ใช่ไปเฝ้าหาพ่อหรอ เค้าก้เปนดารา เฉยๆ ส่วนคนอื่นที่เปนโรคนี้ ไม่ไปดูเค้าบ้างละ
comment165:ตัวอะไรไม่รู้
พอรวมกลุ่มแล้วนึกว่าตัวเองใหญ่คับฟ้า จะทำอะไรก็ได้ ไม่ผิด
comment166:ออกมากล่าวแบบนี้เด่วจะเจอคำว่า  คุณรู้จักคำว่า เสรีภาพของสื่อไหมมมมมมม!!!!!!!!!!


สักพักเริ่มเจอเหตุผลที่เป็นความจริงถล่มเข้าใจ แถไม่ออกก็จะบอกว่า  พวกตรูมีจรรยาบรรณสื่อนะค๊าาาาา จะตรีกรอบสื่อไปถึงไหน  พร้อมกับบีบน้ำตาเล็กน้อย 


ผมเห็นด้วยกกับ อ. กล่าว  สื่อโดยเฉพาะสายบันเทิง  จริงๆมันไม่ต้องมีก็ได้นะเหมือน เห็บ หมัดสังคมนี้  จะไปสนใจทำไม ใครจะกินข้าวกับใคร จะไปคบกับใคร คลิปหลุด อักษรย่อ ป๊าปๆ  สะบือดือหึ๋ยกันที่ไหน  ไม่ได้อยากจะรู้เลยครับ  ยิ่งนิตยสารบันเทิงนี่  หน้าปก มีแต่ ร่องขานม  ไม่ก็ หน้าอก ล่ำๆ    เฮ้อ......
comment167:พวกนี้ไม่ใช่นักข่าวแต่นี่คือพวก "หากินกับข่าว"
comment168:โรงพยาบาลที่ฮ่องกงมีกฏเลยนะคะ ว่าห้ามเด็กเข้าเยี่ยมคนป่วย (เด็กภูมิคุ้มกันยังไม่ดี)
ตอนเราไม่สบายอยู่ที่โรงพยาบาล(ฮ่องกง)คิดถึงลูกมาก คือมันเป็นกำลังใจที่ดีที่สุดสำหรับเราว่าจะต้องหายให้เร็วที่สุดจะได้เจอลูก 

เข้าใจทั้งสองฝ่าย แต่โรงพยาบาลน่าจะออกกฏเลยดีกว่า

ส่วนนักข่าวนี่ เป็นที่ต่างประเทศได้แต่ยืนอยู่นอกโรงพยาบาลนะคะ ไม่ได้เข้าไปให้วุ่นวายคนอื่นหรอก
comment169:นี่คือ สิ่งที่นักข่าวท่านหนึ่งตอบกลับ !!
comment170:อยากให้คนอื่นให้เกียรติ มีแต่กูกับ ยังต้องการเกียรติอีกเหรอ ความสุภาพ นอบน้อมถ่อมตน
นั่นคือสิ่งที่ควรเป็น อันนี้มาอ้างเป็นสื่อของข่องแล้วกร่าง มันสมควรไหมถามตัวเองก่อนเถอะ แต่
คนแบบนี้มองแต่ตัวเองเป็นหลัก คงต้องให้ด่าถึงช่องด้วยไหมที่ไม่อบรมมารยาท
comment171:นักข่าวนิสัยเสียอีกละ รพ. ต้องการความสงบ
ไปเปิดเพลงให้น้องมะลิเต้น นั่งพื้นสกแรก กลัวเชื่อโรคมั้ยค่ะนั้ย ปล่อยให้ผู้ป่วยเค้าอยู่อย่างสงบบ้างเถอะ
comment172:นี่แหละครับเส้นบางๆระหว่างจรรยาบรรณกับกาลเทศะ
comment173:เก็บค่าจอด ไปเลยชมละ200 เหมือนศิริราชปิยะมหาการุณย์อ่ะ เอาให้นักข่าวมันอ่วม ไม่เห็นด้วยมากๆไปจอดแย่งที่คนไข้ คืออะไร?แย่จริง ทำตัวเกะกะอยู่รพ. อยากสบายก็ออกมา มันเป็นรพ.ไม่ใช่โรงแรม น้องมะลิด้วยเด็กภูมิคุ้มกันต่ำกว่าผู้ใหญ่ เชื้อโรคเยอะแยะเต็มไปหมด เข้าใจไหมว่านี่มันรพ.ไม่ใช่สวนสนุก
 - - เพลียจิตกับนักข่าวเมืองไทย เอาข่าวปอไม่ได้ก็เอาข่าวลูกปอแทนก็ได้วะ งี้หรอ อีห่อวววว!!!!!!!!!!!
comment174:หมอเลยดังไปด้วยเลยทีเดียว
comment175:ช่วงนี้เริ่มเกลียดนักข่าว ตั้งแต่ไปถามเฟย์เรื่องสิงห์ตอนรับปริญญาแล้ว

เกินไปมั้ยหล่อนนน 


ส่วนของนักข่าว ที่กำลังทำข่าวพี่ปอก็เพลาๆหน่อยเกรงใจคนอื่นด้วย  มารยาทอ่าเข้าใจมั้ยคะ
comment176:ไม่ว่าคนด่ากี่ครั้งก็ไม่เคยสำนึก อีโก้สูงมากจริงๆ นึกว่าตัวเองวิเศษกว่าคนอื่น
comment177:กลัวว่าพอปอฟื้น จะต้องมาเจอกับคำถามโง่ๆ ของนักข่าวอีก
comment178:จิงที่สุดดดดดดดดดดดดดดด
comment179:นอนเฝ้าไข้ดูอาการญาติก็เคลียดจะตายอยู่ล่ะ
ยังต้องฝ่าฝูงนักข่าวเข้าไป ออกมายังเจอเปิดเพลงให้เด็กเต้นอีก จะบ้าตาย
comment180:กรณีน้องมะลิเราเข้าใจว่าคุณโบว์กับญาติๆ ต้องการให้น้องมาเป็นกำลังใจให้คุณปอ และอาการคุณปอยังวิกฤตก็อยากให้น้องได้ใกล้ชิด แต่ก็ไม่ควรแกร่วทั้งวัน. นอกจากอีกกรณีคือไม่มีคนดูแลเลยต้องพามาด้วยเพราะเด็กวัยนี้ก็ติดแม่นะคะ
comment181:อยากให้ ทาง รพ. ประกาศ เชิญ นักข่าวทุกสำนัก ออกจาก รพ  
พูดตรงเลย. เกะกะ น่ารำคาญ  ทำให้ ผู้ใช้บริการอื่น ๆ ต้องเดือดร้อน

มีอะไร คืบหน้า. รพ จะเรียกแถลงข่าวเอง
comment182:ถ้าอยู่ตามต่างจังหวัด พวกนักข่าวช่องต่างๆ นี่ น้องๆ เทวดาเลยครับ พวก นักการเมืองต้องคอยเอาใจอยู่ตลอดเวลา เพราะกำความลับกันอยู่ อยากได้อะไรต้องได้ เวลามีงานเลี้ยงต้องมีให้ไอ้พวกนี้กินแบบ vip ต้องมีโต๊ะผู้สื่อข่าวโดยเฉพาะ เพราะต้องอาศัยไอ้พวกนี้โปรโมทความดีให้
comment183:86I4kr


86I4kroyd-jk;wmp  w'


คุณภาพนักข่าวไทยไง   คุณภาพคัดแล้วคัดอีก  คัดแล้งวคัดอีก


...ห่วย ทำข่าวพาดหัวเอากระแส
comment184:กี่วันแล้วที่คุณพ่อน้องมะลิป่วย 
กี่วันแล้วตาของมะลิต้องรับแสงแฟลช 
พ่อหายต้องมารักษาลูกอีกมั้ย
comment185:เปลี่ยนจาก สื่อ เป็น  จะเหมาะสมมาก
comment186:ยกมือ เห็น ด้วยครับ อจ หมอ
