title:ถ้าโดนข่มขืน ผู้หญิงจะมีอารมณ์ร่วมมั๊ยคะ
comment:เคยคุยกันกะพี่คนนึง เค้าบอกว่าในสภาวะร่างกายเราทั้งหญิงและชายเมื่อถูกกระตุ้นให้เกิดอารณ์ทางเพศ จะหลั่งสารโฮร์โมน อะไรสักอย่างนี่แหละ (จำไม่ได้) ทำให้เกิดการหล่อลื่นทั้งชายและหญิง มันก็เหมือนการสมยอมทางร่างกาย ถึงแม้จิตใจจะขัดขืนและไม่ยอมก็ตาม มันเกี่ยวกันไหมค่ะ แล้วถ้าสมมุติมันใช่ แล้วเป็นไปได้ไหม ถ้าผุ้หญิง ไม่มีน้ำออกมา (พูดตรงๆ) ผุ้ชายจะเสร็จหรอค่ะ เพราะเห็นข่าว ก้มักจะบอกตลอด จนสำเร็จความใคร่ ที่ถามคือไม่ได้จะว่าอะไร นะคะ คือแค่สงสัยค่ะ
comment1:ในกรณีที่คนข่มขืนเป็น   นะเดช   หรือ  บอยปะกอน


ผู้ ญ น่าจะมีอารมร่วม ครับ
comment1-1:เจมจิ มาริโอ้ ต่อฮอร์โมน ก็เอา
อ๋อ ทำไมกระทู้นี้ถึงฮิต ที่แท้จ่าเอามาแชร์นี่เอง
https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10154038222513291
comment1-2:สมบัติ สรพงษ์ ละครับ
comment1-3:1-2 ยังไหวรึ...
comment1-4:โอ้ยฮา 55+
comment1-5:แล้วถ้าเจอคนหล่อๆ เหล่านี้ ข่มขืนแล้วฆ่าล่ะครับ เหยื่อบางรายโดนทรมาณก่อนจะถูกฆ่าเสียด้วยซ้ำ
comment1-6:เป็นความเห็นที่ห่วยแตกมากค่ะ
ไม่อยากจะด่าให้แรงกว่านี้ กลัวโดนลบคอมเมนท์
ใจจริงอยากด่าให้ยิ่งกว่านี้เยอะ

เปิดกระทู้มาเจอความเห็นแรก ก็เห็นความเน่าหนองของบางสิ่งมีชีวิตเพศผู้แล้ว
comment1-7:ความคิดเห็นที่ 1 ว่าน่าตกใจแล้ว เจอด้านล่างมีแต่คนกด "ขำกลิ้ง" เยอะมาก อันนี้ยิ่งตกใจเข้าไปใหญ่ คือมีคนเห็นการโดนข่มขืนเป็นเรื่องตลกเยอะขนาดนี้เลยหรอ
comment1-8:รู้จักอาหลองปะ    ภักดีวิจิตร
comment1-9:ไม่ขำครับ ทุเรศ
comment1-10:อ่านคอมเมนต์ว่าตกใจแล้วที่กล้าเล่นมุกอะไรแบบนี้
เจอคนขำนี่ตกใจกว่า.........

ลองกลับไปคิดดูดีๆนะคะว่ามันเป็นเรื่องสมควรเหรอ
การข่มขืนไม่ใช่เรื่องล้อเล่นค่ะ มันไม่ตลก มันไม่เคยตลก
จะมาอ้างว่าพูดขำๆ ทำไมต้องซีเรียสไม่ได้หรอก
ก็เพราะไม่ซีเรียสกันแบบนี้ไง ทุกวันนี้ถึงได้มองว่าข่มขืนคือเรื่องธรรมดากัน
ไม่ค่ะ... มันไม่ใช่เรื่องธรรมดา ไม่ใช่เรื่องตลกด้วย

ควรใส่ใจปัญหาที่เกิดขึ้นแล้วค่ะ ไม่ใช่เห็นอะไรก็เอามาพูดล้อเล่นไปหมด
comment1-11:แหม อยากจะเอารูปที่สาวไทยไปคอมเม้นในไอจีเจ้าชายมาแปะจัง
comment1-12:อันนั้นเราก็ไม่ชอบค่ะ ไม่เหมาะสม และเป็นการคุกคามทางเพศทางนึงเหมือนกัน
แต่ประเด็นนั้นกับประเด็นนี้มันคนละเรื่องกันนะคะ...........
comment1-13:คอมเม้นทุเรศแล้ว คนขำและคนเห็นด้วย แถมยังโยงเรื่องอื่นมาอ้างอีก ทุเรศกว่า
comment1-14:นี่คือความคิดทุเรศๆของสัตว์เพศผู้สินะคะ
ผู้ชายดีๆ เค้าคงไม่คิดกันแบบนี้หรอก
comment1-15:นี่ใช้หัวสมองหรือหัดแม่เท้าคิดคะเรื่องแบบนี้
comment1-16:ความเห็นที่ 1 ...คอมเม้นท์แบบนี้ ไม่น่ารักเลย
comment1-17:คห 1-2 คุณนี่โคตรใจร้ายเลย
comment1-18:คนคิดแบบนี้เชิญไปจับคู่กับพวกชะนีที่เม้นใน ig เจ้าชายเลยค่ะ 
น่าจะเข้าคู่กันดี คนนึงคือคิดว่า แค่ผช.หล่อ ผญ.จะสมยอม
อีผญ.บางจำพวก ก็สมยอมเพียงเพราะเค้าหล่อจริงๆ
comment1-19:ไอเxี้ย ตัว5อะไรให้กำเนิดมิงมาจากรูไหรวะ ถึงคิดได้บัดซบขนาดนี้
comment1-20:เบื่อชะนี..อยากปากซุงแหล ถ้าดารามาข่มขืนพวกหล่อนจิง 100ทั้ง100 ยอมหมดละค่ะ อย่ามาแอ้บพูดเรื่องจริยธรรมหน่อยเลย
แต่ที่พวกหล่อนรับไม่ได้คือ พวกข่มขืนมันหน้าไม่เหมือนดารา หน้ามันเป็นโจรอัปลักมากกว่า
comment1-21:คุณคห.1-20 ความคิดเห็นน่ากลัวมาก เธอกำลังทำให้คนมองเพศเธอในแง่ร้ายนะรู้มั้ย เติบโตมาด้วยสังคมแบบไหนกัน
comment1-22:ตลกดีกับการที่ด่าผู้ชายโดยใช้คำว่าสิ่งมีชีวิตเพศผู้ แล้วสิ่งมีชีวิตเพศเมียตามไอจีเจ้าชาย หรือชัปปุยส์คืออะไรหรอจ๊ะ แหม ด่าอะไรก็ให้พ้นๆคอตัวเองหน่อย
comment1-23:ถ้าเป็นแฟนคุณ.... ต่อให้เป็นแบร้ดพิท คุณจะอยากให้เธอโดนข่มขืนไหมละครับ
comment1-24:ไปแก้ไข  ข้อความเถอะครับ   เพศผู้อย่างพวกผม  ละอายแทนครับ กับความเห็น ต่ำๆแบบนี้
comment1-25:ความคิดเห็นนี้ลองคุณเป็นคนโดนบ้าง ตัวอย่างง่ายๆ โดนเกย์จับไปตุ๋ยคุณรู้สึกไงครับ มันก็เหมือนความรู้สึกผู้หญิงแหละครับ และอีกอย่างผู้หญิงไม่ได้เงี่-นมากแบบผู้ชายนะครับที่เห็นข่าวดาราเอวีรับสมัครพระเอก แล้วไปคอมเม้นๆกันว่าอยากไปเป็นพระเอกหนังเงี้ย
comment1-26:จริงจังแค่ไหนที่เรียกว่าจริงจัง

นี้มันมุกชัดๆ BadJokeไง
comment1-27:ก็ความคิดนี่มันก็เอามาจากความจริงที่ผู้หญิงเป็นนี่ 
ละครที่พระเอกข่มขืนนางเอกถึงได้รับความนิยมไง
comment1-28:แค่เพราะมีผู้หญิงบางคนที่ชอบไปทำอะไรให้ผู้ชายมองไม่ดี
ไม่ได้แปลว่าผู้หญิงทุกคนชอบให้ผู้ชายมีความคิดและมองผู้หญิงเป็นคนง่ายแบบนี้
ผู้หญิงดีๆมีอีกเยอะมากค่ะ และเชื่อว่าผู้หญิงทุกคนไม่ว่าจะดีหรือไม่ดี ก็ไม่มีใครชอบการถูกข่มขืนหรอก
ถ้ามันดี มันมีความสุข จะเรียกว่าข่มขืนมั้ยล่ะ?

ความคิดที่ว่าถ้าผู้ชายหน้าหล่อๆมาข่มขืนแล้วผู้หญิงจะโอเค มันคือการดูถูกมากๆเลยค่ะ
ผู้ชายที่ยังมีความคิดแบบนี้อยู่ สำหรับเรามันน่ารังเกียจมากๆ 
ส่วนผู้หญิงที่ไปคอมเม้นในไอจีเจ้าชายนั่นเราก็ไม่ได้ชื่นชมนะคะ 
แต่ก็ไม่เห็นว่าจะต้องเอาคนส่วนนั้นมาเหมารวมว่าผู้หญิงทุกคนจะเป็นแบบนั้นเลย
อย่ามาใช้คำว่าก็นั่นมันคือสิ่งที่ผู้หญิงเป็น เพราะผู้หญิงหลายคนไม่ได้เป็นแบบนั้น
คนทุกคนมีคุณค่าในตัวเองค่ะ ไม่ว่าเค้าจะแสดงออกมาแบบไหนแต่คุณก็ควรให้เกียรติเค้า เคารพในศักดิ์ศรีเค้า
เริ่มจากตัวเองให้ได้ก่อนเถอะค่ะ ก่อนจะไปตีค่าว่าคนอื่นไม่ดียังงั้นยังงี้
comment1-29:ไม่อยากให้เอาผู้หญิงทั้งหมดไปเหมารวม? งั้นก็อย่ามาเหมารวมผู้ชายซะสิ พูดอะไรคิดก่อนซะบ้าง ไม่งั้นมันจะย้อนแย้งกลับเข้ามาหาตัวเอง จะด่าก็ด่าแต่เจ้าของเม้นโน่นสิ มาด่าผู้ชายแบบเหมารวมทำไม คิดว่าตัวเองเป็นผู้หญิงแล้วมีเกราะกำบังคอยปกป้องอยู่ตลอดจนไม่เห็นหัวผู้ชายเลยรึไง
พูดตรงๆนะ การเล่นมุกเล่นโจ๊กอะไรพวกนี้เนี่ย มันก็ต้องมีบางครั้งที่มันเสียดสีอะไรแบบนี้อยู่แล้ว แต่เจ้าของเม้นไม่ได้บอกทีหนิว่าในความเป็นจริงผู้หญิงทุกคนจะเป็นแบบนี้กันหมด แล้วจะมาร้อนตัวอะไร มุกตลกมันก็อยู่ส่วนของมุกตลก มันไม่จำเป็นที่บางครั้งจะต้องเอาเรื่องจริงมาเป็นมุกตลก ถ้าพวกคุณคิดว่ามุกตลกนี้เป็นเรื่องจริงก็แสดงว่ามีอคติกับผู้ชายขึ้นสมองแล้วล่ะ เช็คสุขภาพจิตกันบ้างได้แล้ว แค่มุกตลกแค่นี้ยังมามโนแบบหมู่เลยว่ามันเป็นเรื่องจริง
พูดตรงๆนะ ดูเหมือนว่าเจ้าของเม้นเขาพยายามจะเล่นมุกแต่พูดไม่เป็นซะมากกว่า มันเลยออกมาแป๊ก แล้วก้มีพวกมโนหมู่แบบพวกคุณนี่แหละที่มาคิดเองเออเองว่าเจ้าของเม้นพูดให้ร้ายผู้หญิง มาหาว่าผู้หญิงทุกคนเป็นแบบโน้นแบบนี้ ตลกเนอะ น่าขำกว่ามุกของเจ้าของเม้นซธอีก
comment1-30:ไม่ขำค่ะ ไม่ตลกซักนิด ลองนึกแบบใจเค้าใจเราบ้างนะคะ หากญาติพี่น้องคุณถูกข่มขืนเพราะผู้ชายหน้าเหมือนดาราคุณขำไหมล่ะคะ ถามแค่นี้
comment1-31:บางทีนะ มุขตลกบางเรื่องขำไม่ออก

ทุกวันนี้ผมยังสำนักผิดเล่นมุขพ่อตายกับเพื่อนที่พ่อเพิ่งตายเลย

การเล่นมุขต้องรู้จักกาละเทศะเว้ย
comment1-32:ความคิดเห็นนี้ และหลายๆคอมเม้นที่เห็นว่าเป็นเรื่องตลกหรือขำกลิ้ง "ไม่น่ารัก" เลยค่ะ 
การถูกข่มขืนไม่ใช่เรื่องตลกนะคะ เปลี่ยนความคิดใหม่ด้วย
จะให้คนหน้าตาดี เพอร์เฟคแมน หล่อแค่ไหน "ข่มขืน" ก็คือข่มขืนค่ะ
comment1-33:ผมว่าไม่น่ามีกระทู้นี้ด้วยซ้ำไปครับ  คนตั้งกระทู้ก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่า คห. อาจต้องมีแบบนี้

คนโดนข่มขืนจะไปมีอารมณ์ร่วมได้ไง
comment1-34:คิดได้เนอะ บ้าป่ะว๊ะ
comment1-35:แล้วเจ้าของกระทู้เขาถามเพื่อเป็นความรู้ป่าวล่ะครับ??
คือเขาถามเพื่อเป็นความรู้ เหมือนอย่างที่ คห.4 ตอบ เพราะบางครั้งมันมีกรณีของผู้หญิงที่โดนข่มขืนจนสำเร็จความไคร่ แล้วสุดท้ายก็มานั่งโทษตัวเองที่ดันไปตอบสนอง ทั้งๆที่จริงๆแล้วมันเป็นกลไกลธรรมดาๆของร่ายกาย มันทำให้ได้ความรู้อะไรหลายๆอย่าง ไม่ใช่กระทู้คำถามสิ้นคิดให้มาดราม่า และคนที่สิ้นคิดและมาดราม่ากันก็มีแต่พวกคุณนี่แหละ
ปล. ผมก็เห็นด้วยกับการที่ว่าจะเล่นมุกมันต้องดูกาลเทศะ แต่ถามหน่อยเถอะว่าเจ้าของเม้นนี้เขาได้พูดดูถูกคนที่โดนข่มขืนรึป่าวครับ?? ก็อย่างที่ผมบอกไปก่อนหน้านี้แล้ว การเล่นมุกมันไม่จำเป็นที่จะต้องยกความจริงมาพูดซะด้วยซ้ำ นั่นก็หมายความว่าสิ่งที่เจ้าของเม้นพูดมันจะจริงหรือไม่จริงก็ได้ไง แล้วในเมื่อมันเป็นแบบนั้น พวกคุณอยากให้เป็นความจริงกันเหรอ???
ปล2. ผมก็ไม่ได้ขำกับมุกของเจ้าของเม้นนะ แต่ก็ไม่ได้รู้สึกอะไร มองแค่ว่าเป็นมุกฝืดๆที่ไม่มีใครอยากขำก็เท่านั้นแหละ
comment1-36:คุณกำลังทำร้ายจิตใจเหยื่ออยู่ค่ะ  เวลาพูดแบบนี้น่ะค่ะ
comment1-37:1-3 ผมว่าแก ยังไหวครับ 
ดูถูกพลังคนแก่
comment1-38:สมเพชกับความคิดของคุณมาก มันไม่ใช่เรื่องที่ตัวผู้อย่างคุณจะเอามาล้อเล่นเพื่อขำๆ นะคะ ลองไปหาอ่านข่าวแบบนี้เยอะๆ สิแล้วคุณก็จะรู้ว่ามันไม่ใช่เรื่องตลกซักนิดเลย
comment1-39:คุณก็พูดได้ไง เพราะคุณมันไม่เคยรู้สึกถึงการโดนข่มเหง ต่อให้หน้าตาดีแค่ไหน ความรู้สึกที่ต้องโดนบังคับให้โดนกระทำโดยไม่ยินยอมพร้อมใจมันเศร้ามากนะ เขารู้สึกเหมือนไม่มีคุณค่า ซึมเศร้า ขนาดแฟนกันแล้วผู้หญิงรู้สึกไม่พร้อมโดนแฟนปล้ำยังรู้สึกเหมือนโดนข่มขืนเลย ผู้หญิงไม่ได้ 11รด เสมอไปอย่างที่คุณคิดหรอก ผู้หญิงส่วนใหญ่เขาต้องการมีอะไรกับคนที่เขารักมากกว่า อาจจะมีคนที่คิดแบบคุณบางคนที่คลำไม่มีหางก็เอาได้หมด
comment1-40:ความคิดเห็นที่ 1-20 เบื่อคนคิด H e r  แบบนี้เหมือนกัน บึงคิดไม่ออกหรือคะว่า การข่มขืนกับสมยอมมันต่างกัน ต่อให้หล่อมาข่มขืนถ้าไม่สมยอมก็คือข่มขืน ถ้ายอมให้เอาเขาไม่เรียกข่มขืนเพราะมันไม่ได้โดนฝืนใจ มันยินยอมพร้อมใจ บึงแยกแยะไม่ออกจริงๆหรอคะ ดังนั้นถ้าเห็นคนหล่อแล้วยอมให้ข่มขืนไม่มี มีแต่ยินยอมให้เอา มันคือความพอใจของทั้งสองฝ่าย เข้าใจตรงกันนะ
comment2:เรื่องนี้มันต้องวิจัยและทดลองหาผลลัพท์ก่อนสรุปนะ  ว่าแต่ทดลองแล้วจะมีอาการไอ คุก คุก รึเปล่า
comment3:อันอื่นที่ถาม ไม่รุ้นะ แต่งงตรงนี้ "ถ้าผุ้หญิง ไม่มีน้ำออกมา (พูดตรงๆ) ผุ้ชายจะเสร็จหรอค่ะ" ตรงนี้คืองงกับคำถาม เวลาผู้ชายช่วยตัวเองมันก็เสร็จนะ ไม่เห็นว่ามันจะไปเกี่ยวอะไรกับ น้ำผู้หญิง งงอ่ะ
comment3-1:คนถามเป็นเด็กรึเปล่านี่
comment3-2:ความหมายเขาน่าจะหมายถึง "น้ำหล่อลื่น" ครับ
คงไม่ใช่น้ำตอนเสร็จสมอารมณ์หมาย
comment3-3:คือถ้าไม่มีน้ำหล่อลื่นจากผู้หญิง มันก็ฝืดๆ ไงคะ แล้วถ้ามันฝืดซะขนาดนั้น ของผู้ชายจะเข้าออกจนเสร็จได้เหรอ
คือจะไม่เจ็บจู๋ก่อนจะเสร็จเลยเหรอ...ประมาณน้ี้ค้ะ
comment3-4:ผู้ชายเจ็บป่าวไม่รู้ แต่ของผู้หญิงน่าจะฉีกขาดได้
comment3-5:อ่าาา  ณ  จุดๆ  นั้น  น้ำลาย  วาสลีน  ใช้แทนได้หลายอย่างมากเลยค่ะ
ผู้ชายเจ็บหรือเปล่าไม่รู้ค่ะ   พอดีเป็นผู้หญิง
comment4:มีสิทธิที่"ร่างกาย"จะตอบสนอง (ใช้คำว่า"ร่างกายมีอารมณ์ร่วมก็คงได้ แต่ก็ขัดๆ เพราะร่างกายไม่มีอารมณ์)
และถึงจุดสุดยอดได้

เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้ผู้หญิงบางกลุ่มเกิดอาการโทษตัวเองหลังจากโดนข่มขืน เพราะรู้สึกแย่ที่ร่างกายกลับตอบสนอง

แต่การจะบอกว่าเพราะร่างกายตอบสนองแปลว่าเขาสมยอม ก็เป็นการซ้ำเติมผู้ถูกกระทำ

ถ้าคุณคิดว่าการที่ร่างกายตอบสนองแปลว่าเขาสมยอม ให้ใครสักคนมาจับคุณขึงพืดแล้วจั๊กจี๋คุณจนคุณทรมานที่หายใจไม่ทัน
บอกให้เค้าหยุดเค้าก็ไม่หยุด แต่คงไม่เป็นไร เพราะการที่คุณยังหัวเราะเมื่อโดนจั๊กจี๋อยู่แปลว่าคุณสมยอม
comment4-1:เพราะกรณีนี้ถึงทำให้ ทนายใช้เหตุผลนี้ หรือบลาๆทำให้ฝ่ายโจรชนะคดีตลอด เพราะอ้างว่าฝ่ายหญิงพอใจ จึงไม่นับว่าเป็นข่มขืน...เคยดูในหนัง
comment4-2:ถ้าผู้หญิงไม่ยินยอม ไม่ได้อยู่ในสภาพสติครบและพูดยินยอม ก็เรียกข่มขืนได้ 
ตอนต้องทำข้อสอบของมหาลัยในเมกา เขาว่าอาการตอบสนองตอนเมา เช่นพูดไม่รู้เรื่อง หรืออาการท่าทางต่างๆที่อาจทำให้ผู้ชายคิดเนี่ย ไม่ถือว่าเป็นการยินยอม คืออย่าคิดไปเองว่าผู้หญิงเมาแล้วจะมีเซ็กส์ด้วยได้ง่ายๆ ผู้หญิงไม่ได้พูด ไม่ได้ยอมมีเซ็กส์ด้วยความเต็มใจและมีสติดี มันก็ข่มขืน

ฉะนั้นในไทยเนี่ย ต่อให้ผู้หญิงถูกปลุกเร้า แต่ผู้หญิงไม่ได้ยินยอมและเต็มใจที่จะมีเพศสัมพันธ์ มันก็ควรเป็นการข่มขืน มาบอกว่ามีอารมณ์ร่วมด้วยไม่ได้ข่มขืนเนี่ย ไม่แฟร์กับผู้หญิงเลยอ่ะ
comment4-3:การบังคับให้อยู่ภายใต้อำนาจของผู้กระทำแต่ฝ่ายเดียว ไม่ว่าจะโดยวิธีการใด คงไม่สามารถเรียกว่าเป็นการยินยอมได้ครับ

ในขณะเดียวกัน การที่กฎหมายจะถือว่าเป็นความยินยอมที่แท้จริงได้ 
"ความยินยอมนั้นต้องมีมาตั้งแต่ก่อนหรือขณะถูกกระทำ และมีอยู่ตลอดไปจนเสร็จกิจ"

ถ้าไม่ยอมมาตั้งแต่แรก แต่ถูกเล้าโลมจนร่างกายตอบสนองไปตามธรรมชาติ และไม่ขัดขืนอีกต่อไป กฎหมายก็ยังถือว่าเป็นการข่มขืนอยู่ดีครับ
comment4-4:ความเห็น 4-3 ตอบได้ชัดเจน
comment4-5:4-2,4-3 นั่นคือสิ่งที่ผู้หญิงพูดและอ้างเลย
เวลามีข่าวที่ผู้หญิงเป็นจำเลย
comment4-6:4-3 นี่แหละคำตอบที่อยากรู้มานาน หาคนตอบไม่ค่อยได้ ขอบคุณมากครับ
comment4-7:ให้ลูกความซื้อนมเปรี้ยว2กล่อง ซาลาเปา2ลูก น้ำเปล่าซักขวดนุงแล้วฝืนทานให้หมด พยามทำตามนี้นะครับ 
คืนแรกในคุกจะได้ไม่หิว คืนที่2ก็คงปรับตัวได้ละ อาญาครับ ถ้าเริ่มที่การข่มขืน จบจะฟินนทั้งสองฝ่ายย โอววว ก็ยังเป็นข่มขืนอยู่วันยังค่ำ ^^ คุก
comment4-8:งี้ที่บอกว่าผู้ชายโดนข่มขืนำม่ได้มันก็ไม่จริงสิ เพื่อนคนนึงบอกว้าผู้หญิงยังไงก็โดนใส่เข้าไปได้ แต่ถ้าผู้ชายไม่มีอารมณ์ร่วมไม่แข็งก็โดนไม่ได้ เขาลืมคิดเรื่องการถูกกระตุ้นทางร่างกายไปสินะ
comment4-9:ยังดีที่มีคหนี้มาเบรคอารมกับเม้นโง่ๆในคห1
comment4-10:ตอบ 4-8 กฎหมายเรื่องข่มขืน แก้ไขมาหลายปีละครับ แม้อวัยวะเพศชายจะไม่แข็งตัว ก็มีสิทธิเป็นข่มขืนได้อีกหลายกรณี ลองอ่านศึกษาดูได้ครับ
comment4-11:คือ  ฎีกาอธิบายหลักมากๆ  555555+  ตอนที่แก้ไขมาตรานี้ ครั้งแรก ที่อ่าน  แอบตกใจ เพราะ มาตรานี้ ใช้คำว่า กระทำกับ.....
เลยนึกภาพไม่ออก  เพราะอดีต ศาลฎีกาเคยวางหลักไว้ว่า การข่มขืน อวัยวะเพศชาย ต้องล่วงล้ำเข้าไปในอวัยวะเพศหญิง 

แต่คำว่า กระทำกับ  ตอนที่ยังไม่เห็นฎีกานี้   คิดว่า แค่ถูกโดน ไม่ต้องมีการสอดใส่   ก้อจะผิดฐานข่มขืนตาม 277 ที่แก้ไขใหม่ 

ว่าแต่ ฎีกานี้   สนามใหญ่ อัยการ ปีนี้  น่าจะดีนะคะ  55555+   งานมโน  เก็งข้อสอบนี่ เก่งจิ๊งงง  แบบอาจนั่งเกร็งในห้องสอบมากกว่า
comment5:จิตใจอาจจะขัดขืนครับ แต่ร่างกายเมื่อถูกกระตุ้นมันก็มีกลไกของมันตามธรรมชาติ ส่วนที่มันทำงานอัตโนมัติยังไงใจเราก็ควบคุมมันไม่ได้ครับ
คุณสั่งให้สมองหลั่งฮอร์โมนได้เองรึเปล่าล่ะครับ? เวลาคุณปวดหนัก ปวดเบา คุณสั่งให้ร่างกายอั้นไว้ก่อน ...ได้ถึงระดับหนึ่งเท่านั้นครับ
เมื่อถึงขีดสุด ยังไงก็ต้องปล่อยออก มันก็เหมือนกันนั่นแหล่ะครับ คิดก็ส่วนคิดครับ แต่คิดแล้วร่างกายมันทำตามที่คิดได้แค่ไหนเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
comment6:อาจจะมีหรือไม่มี ก็ได้

ญ จะมีน้ำออกหรือไม่ ช ก็สามารถเสร็จได้
comment7:ไม่มีอารมณ์ร่วมค่ะ เจ็บ บวมมาก แล้วก็ระบมสอง สามวัน ระบมตรงจิ๊มิ๊อะค่ะ 
เจ็บปวดตัวด้วยเพราะสู้ค่ะ แต่สู้ไม่ไหว กางเกงขาด เลยยอม เหนื่อยแล้วด้วย
ตอนสามีใส่เข้าไปก็ลำบากนะคะ  มีน้ำหล่อลื่นนะคะ แต่ไม่เยอะเหมือนตอนมีอารมณ์ร่วมอะค่ะ
 งงไหมแต่เราหมดแรงแล้วค่ะ เลยตามเลย  หลังจากนั้น
ต้องใช้ยาแก้ปวดช่วยบรรเทา
comment7-1:สามีข่มขืน ? เลยแสบซ่ะ สมชื่อ ?
comment7-2:ที่มาของชื่อหรือเปล่าครับ
comment7-3:เพราะขืนใจเลยได้มาเป็นสามีค่ะ ก่อนหน้านั้นไม่อยากเปลี่ยนสถานะ
เลยบอกว่ายังไม่อยากมีแฟน  คือเรามีคนที่ชอบอยู่แล้ว ชอบมาสามปีแล้ว
แต่ยังไม่ได้บอก  พอโดนคุณสามียัดเยียดสถานะให้เลย
comment7-4:เลือกคนที่ข่มขืนตัวเองเป็นสามีเนี่ยนะ -_-"
comment7-5:เรื่องมันยาวค่ะ
คือ หลังจากเกิดเหตุการณ์  รู้สึกขาดความมั่นใจ คงไม่กล้าบอกคนที่เราชอบจริงๆ หรอกค่ะ
แค่หายไปจากชีวิตเค้าแบบเงียบๆกันไป  กับสามีหลังเกิดเหตุ ก็บอกไม่ต้องมาเจอ
แต่เธอก็มาค่ะ มาอ้อนมาปลอบ เหมือนเลยตามเลย ค่ะ เหตุมันเกิดในห้องเราค่ะ
เพราะเรายอมให้มาส่งที่ห้อง เรารู้สึกผิดเองที่ปล่อยโอกาส  สามีตอนนั้นก็เจ้าชู้มาก 
เราไม่ควรไว้ใจเค้าเอง
comment7-6:สวรรค์เบี่ยงใช่มั้ย?

คนที่ชอบ


คนที่ข่มขืน
comment7-7:เหมือนเพื่อนเลย ถูกข่มขืน แต่ตอนนี้มีลูกด้วยกันแล้ว ก็เหมือนรักกันดี แต่ก็มีปมนิดๆแหละ
comment7-8:เราไม่ว่าคุณหรอกนะ คนรู้จักก็เสียซิงให้ผู้ชายที่อยู่หอเดียวกัน
 คือนางไม่สบายแล้วผู้ชายคนนี้มาเยี่ยม เห็นว่าไม่มีแรงขัดขืน หลังจากนั้นก็ย้ายมาอยู่ด้วยกันเลย ผู้ชายเขาก็ดีอยู่น่ะ ออกคชจ.ให้ ช่วยเหลือกับทางบ้านผู้หญิงด้วย
 ฟังแล้วแบบเออสะดวกรวดเร็วดีนะ 
แต่ที่จริงเราว่าถ้าไม่รักไม่ชอบ อย่าให้ผู้ชายคนไหนเข้าห้องเลย บางทีเรื่องอาจจะไม่ได้ลงเอยดีๆแบบนี้
comment7-9:นี่คือการถูกข่มขืนนะคะ ไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาล้อเล่นกันตลกนะคะ มันคือการละเมิดนะคะเพื่อนๆขา การถูกล่วงละเมิดนี่มันทำร้ายทั้งร่างกายและจิตใจ เห็นไหมว่าคุณแสบซะถึงกับหมดความมั่นใจจนเลิกคุยกับคนที่ชอบแล้วยอมแต่งงานกับคนที่ข่มขืนตัวเองแทน ทั้งๆที่มีคนที่ชอบอยู่แล้ว พูดออกมาแล้วเราว่ามันเจ็บนะ
ปล. ถ้าเป็นเรานะ แม่จะแจ้งความให้เข็ด เอาเรื่องล่ะ
comment7-10:ขอบคุณค่ะ
คุณ งงกับชื่ออยู่สองนาที
คุณ เหนียงของเธอน่ารักมากเลยนะ
คุณ tkt7 
ที่เข้าใจค่ะ
comment7-11:แค่ได้อ่านก็เจ็บจี๊ด เป็นน้องเราโดนนี่เราคงแค้นมาก
ผช.คนนั้นเห็นแก่ตัวและเตี้ยมาก ไม่รู้จะด่ายังไง
เป็นเราคงเอาคืนให้หนักทั้งทางกฎหมู่และกฎหมาย
เราไม่เคยถูกผช.ทำร้ายเลยแม้แต่ครั้งเดียว
ขนาดทะเลาะกันหนักๆก็ได้แค่ขว้างแก้วขว้างจานลงพื้น ไม่เคยมีเรื่องตบตี
สงสารและเห็นใจคุณนะ เศร้าเลยอ่ะ
comment7-12:เหมือน พ่อกับ แม่ผมเลย แต่คงไม่ต้องบอกนะว่าชีวิตคู่ เป็นยังไง ก็มีผมเป็นสักขีพยาน มา มากกว่า 20 ปีแล้วครับ
comment7-13:เรื่องเลยตามเลยนี่คนส่วนใหญ่คงรับไม่ได้ แต่​บางคนรับได้อันนี้พอเข้าใจ

แต่ที่ไม่เข้าใจคือคนที่กดขำกลิ้งอ่ะ  ขำตรงไหน?
comment7-14:ขอบคุณมากๆค่ะ คนที่เข้าใจ  น้ำตาไหลกันเลยทีเดียว

สำหรับละคร ไม่ชอบดูละครแนวๆ นี้ค่ะ ชอบหนังแฟนตาซี ไซไฟ มากกว่าค่ะ 

 กรณีของแสบ คือ  ก็ไม่ได้ตบตีหรือทำร้ายจนหมดสตินะคะ  เป็นลักษณะการกด
เพื่อหยุด   สามีดิฉันตอนนั้นหนักประมาณ 95  กล้ามเนื้อมาเต็ม 
ดิฉันแค่ครึ่ง ของเค้า  จบที่โดนกดช่วงอก หายใจไม่ออก ร้องขอชีวิตกันเลยทีเดียว
จากนั้นก็ ยอมเลย กลัวจะเจ็บตัวมากไปกว่านี้ กางเกงขาด ก็รู้แล้วว่าไม่รอด

ช่วงวัยรุ่นโดนลากเข้าบ้านเพื่อน( อันนั้นหุ่น ผู้ชายปรกติ  คือแสบไปทวงกีตาร์ เพราะเป็นของแสบ
 เพื่อนเลวคนนี้ เอากีตาร์ไปโดยไม่ได้อนุญาต  ไปทวงที่บ้านตอนเช้า โชคดีวันนั้นใส่กางเกงยีนส์ไปค่ะ
ปรกติจะใส่กางเกงเล  เพือ่นเลว บอกว่าให้เข้าไปรอในบ้านก่อน จะเอากางเกงลีวายส์ ให้ดู 
ดิฉันไม่เข้าไปค่ะ  ขอรอเอากีตาร์ให้ไปเอามาคืนด่วนไม่พอใจด้วย เพื่อนเลวก็ลากแขนไปค่ะ
ดิฉันรู้ว่ามันไม่ปรกติ ก็ขืน ยื้อกันไปมา เหวี่ยงกัน ดิฉันล้ม โชคช่วยค่ะ
 จังหวะกำลังจะคร่อมอะค่ะ ถีบกระเด็น  ไม่ได้แจ้งความเพราะเพื่อนกัน แค่บอกเพื่อนผู้หญิงให้ระวัง
ที่ไม่แจ้งความเพราะฝ่ายชายโดนถีบหลังกระแทกผนัง ก็คงเจ็บ วิ่งหนีรอดมาได้ก็ดีใจแล้ว 

ดิฉันไม่ได้อ่อนแอ หรือว่าบอบบางหรอก หุ่นปรกติผู้หญิงทั่วไป เคยเล่นกีฬาค่ะ
ใครที่เคยอ่านแล้ว เพราะแสบ เคยเข้าไปแจมกระทู้ แนวๆนี้ อาจจะคุ้นๆ เรื่องราว
comment7-15:งง ที่เขามาเล่าประสบการณ์เลวร้ายในชีวิตเขา กลับมีคนมาแสดงความเห็นในเชิงขบขัน แถมมากดขำกลิ้งกันอีกเพียบ เราไม่เห็นว่ามันมีอะไรน่าขำตรงไหนเลยค่ะ 
หรือคิดว่าเขาแต่เรื่อง ชีวิตจริงมันน้ำเน่าได้ยิ่งกว่าละคร เหลือเชื่อได้ยิ่งกว่านิยายอีกค่ะ ที่ต่างก็คือ ชีวิตจริงมันมักไม่จบแบบมีความสุขเหมือนในละคร
comment7-16:อยากรู้ว่าตอนคุณแสบโดนสามีข่มขืน ครั้งแรกรึเปล่าคะ???
comment7-17:ถ้าหมายถึงเวอร์จิ้น  ไม่เวอร์จิ้นแล้วค่ะ  กับสามีคือ จากคนรู้จัก เปลี่ยนสถานะ
เป็นสามี ค่ะ  คงแปลกใจว่าทำไม ถึงได้ ยังการบาดเจ็บ  ตรงนั้น
คงเพราะการขัดขืนค่ะ
comment7-18:สงสัยครับ
ทำไมไม่ร้องตะโกนให้คนช่วยละครับ.....
comment7-19:การโดนกดลงตรงปอดตรงๆ ขอแค่อากาศได้หายใจ เหมือนจะพะงาบๆ อะค่ะ
comment7-20:7-1 7-2 สันดานต่ำมาก
comment7-21:มันกลายเป็นปมในใจมากกว่าจะเอามาหัวเราะเยาะค่ะ
เรื่องเเบบนี้ถ้าไม่เจอกับครอบครัวหรือคนในบ้านตัวเองอาจไม่เข้าใจ

ถ้าคิดว่าการโดนข่มขืนมันตลก ลองโดนดูไหมล่ะ?  จะได้รู้

คนที่โดนข่มขืนเขาเเบกรับอะไรมากมายในชีวิตนะ
บางคนเเฟนทิ้ง บางคนท้องหรือติดโรค บางคนถูกสังคมมองไม่ดี
ไหนจะความคิดที่ต่อสู้กันในสมองของตัวเองอีก
ทำอะไรก็กลัวเเละระเเวงไปหมด บางคนรับไม่ได้ ฆ่าตัวตายก็มี

ขอเถอะค่ะ มันไม่ตลกเลย 
ถ้ามันตลก...มันคงเป็นตลกร้ายล่ะมั้ง

ปล.ถ้าสงสัยว่าเราโดนข่มขืนมาเหรอ คำตอบคือไม่ค่ะ
เเต่เราเคยอ่านเรื่องราวเหล่านี้มาบ้าง เลยรู้ว่าเป็นเรื่องที่น่าเห็นใจ
comment8:ถึงร่างกายผู้หญิงจะตอบสนองไปตามธรรมชาติเพียงไหน  เธออาจจะฟินไปหลายรอบยังไง  แต่นั่นมันเป็นแค่กลไกของร่างกายที่ตอบสนองต่อสิ่งเร้าที่มากระตุ้น   แต่สภาวะจิตใจเธอไม่ได้ฟินตามไอ่โจรหื่นนั่น   ไม่เคยได้ข่าวเหรอ  ที่มีหญิงสาวฆ่าตัวตายภายหลังจากที่โดนข่มขืน   ยิ่งหนังจีนกำลังภายในสมัยก่อนยิ่งมีบ่อย  นางเอกโดนผู้ร้ายข่มขืน  เธอเลือกที่จะผูกคอตาย !!!!   เรื่องจริงในชีวิตจริงก็มีผู้หญิงที่เลือกฆ่าตัวตาย เพราะไม่อาจทนอัปยศอดสูเรื่องวิบัตินี้ได้     ส่วนกรรมของไอ่พวกนักข่มขืนนี่คงหนักมหันต์  คงไม่ได้ผุดได้เกิดอีกเลย (สม)
comment8-1:ดุ๊กดิ๊กครือออออ
comment8-2:เซียวเหล่งนึ่ง ล่ะ
comment9:ไม่ใช่ละครนะครับ ข่มขืนแล้วค่อย ๆ เคลิ้ม
comment10:ข่มขืน นะครับ ไม่ใช่หนังค่าย Shark
comment10-1:ค่าย Hunt สนุกกว่าครับ
comment11:ถึงรู้สึกว่าคนร้ายข่มขีนนี่มันไม่ใช่แค่การทำร้ายร่างกาย แต่มันเป็นการทำร้ายจิตใจ รวมถึงแนวคิดกดขี่ทางเพศด้วย
comment12:แค่ผมพูดผิดหูหน่อย เมียก็ไม่มีอารมณ์แล้ว

แล้วขนาดโดนข่มขืนคงไม่มีหรอก ครับ
comment13:อยู่ดีๆมีไอ้บ้าที่ไหนก็ไม่รู้เอานิ้วมาทิ่มรูจมูกเรา บอกว่าจะแคะขี้มูกให้ ผมว่าเราคงไม่เคลิ้มไปหรอกนะครับ
comment13-1:ทำไมขำเม้นนี้ 5555
comment13-2:อันนี้คือเห็นภาพ
comment14:ถ้ามันเป็น Sexถามว่าร่างกายผู้หญิงมีสิทธิ์ตอบสนองได้ไหม คงมีบ้าง อย่างรู้สึกจั๊กจี๋ หรือรู้สึกแปลกๆเวลาโดนสัมผัส จนมีน้ำหล่อลื่นขับออกมา ฯลฯ ซึ่งมันก็ต้องใช้เวลาเล้าโลมกันประมาณนึงถูกไหม นอกจากบางคนที่มีความรู้สึกไว แล้วไอ้อารมน์มันจะมาก็ต้องขึ้นอยู่กับ สถานที่ กับผู้ที่กระทำด้วย เช่นเป็นคนรัก เป็นแฟน ทำกัน 

แต่เรากำลังพูดถึงกรณี "ข่มขืน"  ซึ่งปกติ มันเป็นเรื่องที่ต้องรีบทำ รีบไปใช่ไหม ไม่งั้นเกิดมีใครมาเห็น+/ขัดจังหวะ ก็จะเสียการ ซึ่งนาทีนั้นก็คงไม่มีการเล้าโลม ก็คงจะสอดใส่ข่มขืนไปเลย อย่างเก่งก็ลูบๆ คลำๆ แปปเดียว  แถมผู้หญิงก็ถูกจู่โจม ทั้งตกใจ ทั้งกลัว ไม่ทันจะมีอารมน์ร่วมให้มีน้ำอะไรๆออกมาหล่อลื่นให้ฟินหรอกมั้งครับ มีแต่แสบแหละ

แก้พิมพ์ใหม่เนื่องด้วยความหมายกำกวมสื่อผิดพลาดครับ คำว่าSex ดันมาอยู่ถ้าอยู่ย่อหน้าแรก+ขึ้นต้นงง งง เลยแก้ใหม่
comment15:บางคนมีนะครับ เชื่อผม ผมศึกษาคลิปสารคดีมาหลายคลิป
comment16:คุณคิดได้แย่มาก จขกท คุณเองก้เปนผญ คำถามแบบนี้ควรถามเหรอ 
ไปเจอมาในเพจ เพจนึง อ่านซะนะ 





ถามออกมาได้ยังไง
comment16-1:เอ้าคนเรานี่ก็แปลก ก็คนมันไม่รู้ไง เค้าเลยถาม ไปด่าเค้าซะงั้น ที่เค้าถามอาจจะเป็นประโยชน์ด้วยซ้ำเพื่อเป็นกรณีศึกษาให้ผู้หญิงระวังมากกว่าเดิม
comment16-2:เราว่า จขกท. คงไม่ได้มีเจตนาดูถูกหรือจะสื่อไปในทางที่ไม่ดีหรอกค่ะ แต่สงสัยแล้วถาม   เราก็ไม่เห็นจะแย่ตรงไหนนะ เป็นกรณีศึกษา
comment16-3:เห็นด้วยกับความเห็น 16 ค่ะ คนที่ไม่เคยอยู่ในสถานการณ์แบบนี้ก็คิดได้ว่ามันตลก แต่ความจริงไม่ตลกนะคะ ทุกคนมีสิทธิ์เห็นต่าง แต่อยากเห็นประเทศไทยเอาจริงเอาจังเรื่องแก้ปัญหาที่ทำลายผู้หญิงไปทั้งชีวิตเสียที และเราคงไม่ทำแค่อภิปรายบนเว็บแน่นอน หากมีกิจกรรมใดที่เป็นรูปธรรมก็เห็นสมควรที่จะต้องมีการผลักดันให้แก้ปัญหานี้อย่างจริงจังค่ะ
comment16-4:ใช่ มันไม่ใช่เรื่องตลก แต่ก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรปิดไว้ คนที่ควาทคิดแย่นะคุณ เขาถามเพราะสงสัย ศึกษา กาความรู้ แต่คนที่คิดแย่ๆก็จะมองว่าแย่ เพราะความคิดมันไม่พัฒนา สมองไม่ทำงาน
comment16-5:16-1 และ 16-4 
ถามว่าโดนข่มขืนจะมีอารมณ์ร่วมทางเพศมั้ย ? นี่มันเป็นการได้ความรู้จากอะไรอะ ตอบที มันได้ความรู้ตรงไหนเหรอ แล้วมันระวังตรงไหนได้บ้าง ถ้ามีคำตอบช่วยตอบที ว่าไอ้การมาถามว่าผญ โดยข่มขืนแล้วมีอารมณ์ร่วมมั้ย มันได้ความรู้หรือแนวทางป้องกันอย่างไรได้บ้าง
comment16-6:ขออนุญาตตอบในฐานะที่เคยเป็นเหยื่อ (คิดนานมากเลยว่าจะพิมพ์ประโยคนี้ดีหรือเปล่า)

คำถามของ จขกท. เรายินดีตอบนะคะ (ตอบไปใน คห.27) คนหลายๆ คนที่ไม่เคยรู้ จะได้รู้ว่าชีวิตจริงมันไม่เหมือนในหนังเอ็กซ์ญี่ปุ่น ไม่เหมือนในละครไทย แต่ละคนอาจจะไม่เหมือนกัน บางคนร่างกายอาจตอนสนอง (อย่างที่ความคิดเห็นที่ 4 บอก) ในขณะที่บางคนไม่เลยแม้สักนิด (อย่างเรา) มันมีแต่ความหวาดกลัว ความเจ็บปวด ทรมาน อยากหลุดพ้นจากห้วงเวลานั้น เวลาแค่ไม่กี่นาที นานเหมือนชั่วกัปชั่วกัลป์ (นั่งพิมพ์นี่พอนึกถึงก็ร้องไห้อีกแล้ว -*-)

เพราะฉะนั้น เราคิดว่าคำถามของ จขกท.ก็ยังพอมีประโยชน์บ้างในแง่ช่วยเปลี่ยนความคิดดั้งเดิมของหลายๆ คนได้ อย่างเช่นบางคนที่บอกว่า ถ้าหน้าตาดีก็อาจจะมีอารมณ์ หรืออะไรทำนองนั้น เราอ่านแล้วรู้สึกอยากจะอาเจียนมาก คนที่โดนข่มขืนโดยไม่ยินยอม จะหน้าตายังไงเค้าก็ไม่ยินยอมหรอกค่ะ อย่าได้คิดแบบนี้อีกเลยนะ เห็นใจคนที่เค้าเคยมีประสบการณ์บ้าง
comment16-7:ตอบความเห็น 16-5

ประโยชน์มีค่ะ มีผู้หญิงจำนวนหนึ่งที่ถูกข่มขืน แต่ไม่กล้าแจ้งความ
เพราะขณะถูกข่มขืน มีอารมณ์ร่วมและอาจจะถึงสำเร็จความใคร่
แม้จิตใจจะบอบช้ำก็ตาม ด้วยเหตุนี้จึงคิดว่า ไม่แจ้งความดีกว่า
อับอาย กลัวคนร้ายตอบโต้ว่าเป็นการสมยอม ยิ่งบางคนไม่เข้าใจตัวเอง
ยิ่งรู้สึกผิด อับอาย. อาจจะเป็นโรคทางจิตไปเลยก็มี เพราะไม่เคยรู้ข้อเท็จจริงนี้

ถึงขนาดที่ซีรี่ย์แนวสืบสวนของฝรั่ง ต้องสร้างเหตุการณ์ให้ความรู้
ว่าแม้จะมีอารมณ์ แต่การข่มขืนก็คือข่มขืน เอาผิดได้
เพราะการมีอารมณ์ สำเร็จความใคร่ เป็นกลไกตอบสนองของร่างกายเท่านั้น
เหมือนคนมาจั๊กจี้ คุณก็จะรู้สึกจั๊กจี้ ไม่ว่าจะไม่ชอบขนาดไหน

เพิ่มเติม โดยเฉพาะผู้ชายค่ะ บางคนถูกข่มขืน (โดย ผชหรือ ผญก็ตาม) ไม่กล้าแจ้งความ
เพราะตามสภาพร่างกายผู้ชายแล้ว จะมีอารมณ์ได้ง่ายกว่า
และคิดว่าการมีอารมณ์ของตนเองคือการสมยอม จึงไม่กล้าแจ้งความ
รังเกียจตัวเอง ไม่สามารถกลับมาใช้ชีวิตปกติได้ก็มี 

เพิ่มเติม 2 http://www.popsci.com/science/article/2013-05/science-arousal-during-rape
ลองอ่านในลิงค์นะคะ มีคำอธิบายจากจิตแพทย์ที่ดูแลคนไข้ที่ถูกข่มขืน
คร่าวๆ คล้ายกับที่เราอธิบายไป และการตอบสนองทางร่างกายเกิดขึ้นบ่อยกว่าที่คิดกัน
โดยเฉพาะผู้ชายที่ถูกข่มขืน และอาจมีหลายคนคิดว่าไม่มีทาง เป็นไปไม่ได้ คนกำลังดิ้นรน
ต่อสู้ ไม่มีทางมีการตอบสนองแน่ๆ ในนี้ก็อธิบายว่า การข่มขืนมันมีหลายระดับ
หลายแบบ หลากหลายวืธีและความรุนแรง ไม่ได้เหมือนกันทุกครั้ง
เหยื่อที่ถูกข่มขืนแบบไม่มีการใช้กำลังก็มี เช่น ใช้วิธีใดๆ ทำให้เหยื่อยอมไม่สู้
เรื่องข่มขืนกับเหยื่อ มีข้อมูลเสนอในอินเตอร์เน็ตเยอะมากนะคะ. ลองเสิชกันดู

เพิ่มเติม 3 คือไม่อยากจะเพิ่มแล้วเลย 555 
แต่เห็นบางคนอ่านแล้วบอกว่าไม่เชื่อ เป็นการกล่าวลอยๆ
ต้องมีการศึกษาทางวิทยาศาสตร์มายืนยัน ถึงจะเชื่อ ก็ขอบอกตรงนี้ว่ามันไม่มีค่ะ
หายากมาก แทบไม่มีการศึกษาเรื่องนี้เลย เพราะมันยาก
คงไม่มีเหยื่อที่ไหนยอมมาเล่าเป็นร้อยๆ คน จิตแพทย์ที่ดูแลเหยื่อ
เขาก็ไม่ค่อยจะมาเล่าต่อ เพราะทั้งจรรยาบรรณ และทั้งกลัวเป็นดาบสองคม
สนับสนุนการข่มขืนทางอ้อม ดังนั้นคนธรรมดาแทบไม่มีทางเข้าถึงงานวิจัยระดับนี้
ถึงมีอยู่ก็คงไม่ได้เปิดให้อ่านฟรีๆ ในอินเตอร์เนต
ตัวเราเองคือเริ่มสงสัยจากซีรี่ย์ที่ดู. จึงไปค้นคว้าต่อ พอรวบรวมคร่าวๆ 
ได้คำตอบเฉพาะตัวเองว่า มันอาจจะเกิดขึ้นได้จริง จะบ่อยแค่ไหนไม่รู้ แต่เป็นไปได้
เพราะการข่มขืนมันไม่มีรูปแบบตายตัวค่ะ ไม่ได้เหมือนกันทุกครั้ง
เราคงไม่ยืนยันว่าจริง 100% แต่ก็คงไม่ปิดประตูใส่. โดยบอกว่าไม่มีทางเกิดขึ้นได้
ที่มาเขียนยาวๆ ก็แค่เผื่อว่าจะมีเหยื่อคนไหน อ่านผ่านมาเจอ แล้วได้ประสบเหตุการณ์แบบนี้
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ความผิดคุณ ไม่ได้มีแต่คุณที่เจอ อย่าโทษตัวเอง 

ทุกคำถามมีประโยชน์ในตัวมันทั้งหมดค่ะ ถ้าเราไม่มองโลกในแง่ร้ายเกินไป
แล้วถ้าไม่ชอบใจคำถาม แต่ดูเจตนาแล้ว้ขาไม่ได้มาล้อเลียน
จริงๆตอบโต้ดีๆ ก็ได้ค่ะ ไม่ต้องถึงกับด่าหยาบคาย ประชดประชัน
คนเราไม่รู้จักกัน คุยกัน อธิบายกันดีๆ ก่อนก็ได้ค่ะ จะด่ากันทีหลังก็ยังไม่สาย
comment16-8:มีครับ มันสามารถอธิบายกลไกของร่างกายได้ครับ เข้าใจครับว่าไม่สมยอม อยากจะฆ่าด้วยซ้ำ แต่เหตุผลก็เหมือนกับคนที่มีความรู้กับความคิดท่านอื่นที่มาตอบก่อนหน้านี้แหละครับ ว่าเหยื่ออาจมีการเสร็จกิจไปด้วยและภายหลังจึงโทษตัวเอง ทั้งๆที่ไม่ได้สมยอม จนกลายเป็นปัญหาทางจิตไปเลย มันจะอธิบายในจุดนี้ได้ครับ
comment16-9:ประโยชน์ค่อมันอาจจะทำให้ผู้ชายเข้าใจมากขึ้นครับ ไม่ใช่เข้าใจผิดไปกับหนังเอวีว่าข่มขืนไปก่อนเดี๋ยวผู้หญิงก็ยอมเอง
comment16-10:ประโยชน์คือ ผู้หญิงที่โดนข่มขืนแล้วถึงจุดสุดยอด จะได้ไม่รู้สึกผิดไงครับ ถ้าได้ทราบว่า ตัวเองไม่ได้ยินดีไปกับการโดนข่มขืนครั้งนั้น มันเป็นแค่ปฏิกิริยาทางร่างกายที่ควบคุมไม่ได้
เพราะคนที่โดนข่มขืนแล้วถึงจุดสุดยอดบางคนก็โทษตัวเองน่ะครับ
comment16-11:ความคิดเห็นที่ 16-7
อยากทราบว่าซีรีย์ฝรั่งที่ยกตัวอย่างคือเรื่องอะไรคะ จะตามไปดูเพื่อความรู้ ปกติชอบดูซีรีย์สืบสวนอยู่แล้ว แต่ไม่ได้ตามดูครบ
comment16-12:มันมีประโยชน์มากนะ ทั้งจาก จขกท และ คอมเม้นท์ของผู้ที่มาตอบในเชิงวิชาการ รวมถึงประสบการณ์ที่บางคนเจอ
จะด่านี่ เอาเรื่องที่ตัวเองประสบเจอมาด่าเค้า เพื่ออะไร บางคนมาแชร์ที่ตัวเองเคยโดน เพื่อเป็นอุทาหรณ์ ไม่เห็นต้องมาด่า จขกท.เลย 
ขอบคุณหลายๆคอมเม้นท์ มีประโยชน์มากๆ
comment16-13:16-11 เคยเห็นในเรื่อง laws and order นะคะแต่มันมีหลาย season มาก แต่จำไม่ได้ว่าเป็น season ไหนค่ะ
comment16-14:จากคอมเมนต์ก็เห็นอยู่ว่า จากคนเกือบเคยโดน 
เจ้าของกระทู้เขาไม่ได้ถามนะ 
เขาถามว่าคนที่โดนน่ะรู้สึกยังไง เป็นไปได้ไหมในแง่มุมต่างๆ

ลองนึกดู ถ้ามีเด็กวัยรุ่น ไม่รู้เรื่องไปโดนเข้า แล้วตัวเธอเองดันเกิดมีอาการเหมือนคนมีอารมณ์ร่วมแล้วแต่ใจมันไม่ใช่
เธอคนนั้นจะรู้สึกสับสนขนาดไหน อาจมีอาการหดหู่ มีอาการทางจิตต่อไปก็เป็นได้
กระทู้นี้ คำถามนี้ดีมาก ทำให้คนอื่นเข้าใจมากขึ้น วัยรุ่นผู้หญิงควรอ่านอย่างแรง

คุณมีสิทธิอะไรมาด่าเจ้าของกระทู้ครับ ที่นี่เวทีแลกเปลี่ยนความคิดเห็นไม่ใช่เวทีดราม่า
comment16-15:บอกเลยว่าคุณเป็นคนที่ใจแคบมากนะคะที่คิดแบบนี้ เรื่องพวกนี้ถ้าเรารู้มันดีมากเมื่อเอาไปใช้ในข้อกฏหมายและการดูแลสภาพจิตใจของผู้โดนกระทำ อย่างน้อยๆเค้าก็ได้รู้ว่าถึงร่างกายเค้ามีปฎิกิริยา แต่ก็ไม่ได้เกิดมาจากการสมยอม แต่มันเป็นไปตามกลไกของร่างกาย ซึ่งจะเกิดหรือไม่เกิดก็ได้ แต่ถ้าเราได้รู้เราก็ได้เข้าใจและปรับ

เข้าใจนะคะว่าเจ้าของโพสโกรธ แต่คุณก็ไม่มีสิทธิมาด่าอะไรแบบนี้ค่ะ
ไม่งั้นเราจะมีกระทู้โพสไว้ตั้งคำถามทำไม เราตั้งเพราะเราไม่รู้อยากรู้ เท่าที่อ่านเจ้าของกระทู้ก็ไม่ได้ตั้งขึ้นมาเพื่อดูถูกใจนี่คะ?
ช่วยเก็บอารมณ์ของคุณไว้ด้วย แล้วใช้สมองใช้จิตใจทำใจให้สงบก่อนใช้อารมณ์ค่ะ

หวังว่าคุณคงได้เข้ามาอ่านหลายๆความคิดเห็นในเชิงความรู้ใต้คอมเม้นท์ของคุณนะคะ
comment16-16:นี่เป็นเหตุทำให้ คนไทยมีความรู้เรื่องนี้แบบผิดๆ หรือขาดความรู้เรื่องนี้นะคะ 

เรื่องแบบนี้ควรพูดคุยกันได้
comment16-17:ที่ควรด่าคือคห.1 ไม่ใช่จขกท
comment16-18:@2097155 
หัดแยกแยะหน่อยเหอะค่ะ อย่าสักแต่จะด่า
comment16-19:ความคิดเห็นที่ 16-12 ก็เพราะมันละเอียดอ่อนไง คนที่เขาเคยโดนกระทำมันก็ฝังใจ คนที่ไม่เคยโดนบางคนก็ไม่มีวันเข้าใจหรอก
comment17:มันอาจจะเข้ายากมั้ง แต่ก็เข้านะ ถ้าผู้ชายพยายามจะสอดใส่ น้ำหล่อลื่นก็มีตามธรมมชาติของร่างกาย แต่จิตใจของผู้โดนกระทำสิ คงตายด้านไม่มีอารมณ์ร่วมหรอก คหสต.
comment18:ขอพูดในฐานะคนที่เคย "เกือบ" โดนคนป่วย ข่มขืนนะครับ (ป่วยทางไหนไม่ทราบนะครับ)

มีครั้งหนึ่ง ไปเที่ยวครับ แล้วอาหารเป็นพิษรุนแรง เข้า รพ ครับ จังหวัดท่องเที่ยวเนอะฝรั่งเพียบ เราก็อ่อนเพลีย แรงไม่มี ใช่มะ นอนห้องรวมนะฮะ นิสัยนอนตะแคงด้วยครับ แล้วทีนี้ดึกๆครับ แมร่งมาเลย ตัวสูงมาก ใหญ่มาก เราว่าใหญ่แล้ว สู้ฝรั่งไม่ได้จริง ๆ ครับ มันเอาสองมือบีบแขนคู่เราไว้ครับ แล้วก็นั่งทับ พยายามจะถอดกางเกงครับ พูดง่าย ๆ คือ จะโดนอัดถั่วดำแหละครับ ดิ้นสุดชีวิตครับ ตะโกนสุดเสียง 

ตอนนั้นคิดอย่างเดียวว่า จะทำทุกทางให้หลุดให้ได้ ฝรั่งตัวใหญ่ ๆ กับ เอเชียไซส์ 170 มันจะไปสู้ได้ไงวะ แล้วเสียงที่ดังมากในที่สุดก็มีคนมาช่วยครับ เป็นพยาบาล 3 คน แล้วก็ รปภ เกือบแล้วครับ เกิด มาชีวิตนี้ก็ไม่เคยคิดจะเป็นเมียใครเหมือนกัน 

ขอบอกครับ การข่มขืนเป็นการกระทำที่ ชั่วร้าย คนที่ทำสมควรที่จะโดนโทษรุนแรงครับ ตัดทิ้ง หรือ โดนเองครับ
comment18-1:เราเข้าใจคุณค่ะ  คู่ต่อสู้สูงใหญ่ สู้ไม่ไหวจริงๆ  
สามีดิฉันตอนนั้นหนักประมาณ 95  กล้ามเนื้อมาเต็ม 
ดิฉันแค่ครึ่ง ของเค้า สู้นะ จบที่โดนกดช่วงอก หายใจไม่ออก ร้องขอชีวิตกันเลยทีเดียว
จากนั้นก็ ยอมเลย กลัวจะเจ็บตัวมากไปกว่านี้ กางเกงขาด ก็รู้แล้วว่าไม่รอด

เคยสู้กับผู้ชายนะ ถีบกระเด็น  เคยรอด ไม่ได้แจ้งความเพราะเพื่อนกัน แค่บอกเพื่อนผู้หญิงให้ระวัง
ที่ไม่แจ้งความเพราะฝ่ายชายโดนถีบหลังกระแทกผนัง ก็คงเจ็บ วิ่งหนีรอดมาได้ก็ดีใจแล้ว 
แต่คู่ต่อสู้รอบนี้ เหนือกว่าเราเยอะ ทำใจอย่างเดียว
ดิฉันไม่ได้อ่อนแอ หรือว่าบอบบางหรอก หุ่นปรกติผู้หญิงทั่วไป เคยเล่นกีฬา
comment19:ปัญหาจะหมดไปถ้าผู้ชายหล่อ
comment19-1:คิดได้ไงคะเนี่ย..อย่าเอาบรรทัดฐานความ...ของคุณมาวัดึนอื่นคะ.
comment19-2:มันเป็นเรื่องตลกเหรอ
comment19-3:ตลก ?
comment19-4:ขอให้โดนอัดถั่วดำโดยคนหล่อๆในเร็ววันถ้าคุณเป็นผู้ชาย 
ขอให้โดนข่มขืนโดยคนหล่อๆถ้าคุณเป็นผู้หญิง
ก็รู้ว่าล่อเป้านะ  แต่ขอให้มันเกิดขึ้นกับคุณเร็วๆค่ะ ไอ่การข่มขืนเนี่ย...ท่าทางคุณจะชอบ
comment19-5:เชิญอยู่ในโลกจินตนาการและ 2D ต่อไปเลยค่ะ ในโลกจินตนาการผู้หญิงจะโดนข่มขืนโดยคนหล่อกี่พันคนแล้วยังฟินน้ำแตก หน้าตาบิดอ๊างระทวยแค่ไหนก็ได้ 
อย่าได้เอาความคิดแบบนี้มาใช้ในชีวิตจริง
comment19-6:หล่อแค่ไหนแต่ถ้าผู้หญิงไม่ต้องการแล้วเขามามาทารุณทางร่างกายและจิตใจมันไม่ได้รู้สึกมีความสุขหรอกค่ะ
comment19-7:พอค่ะ ชะนี เค้าพูดเรื่องจริงก็มาหาว่าเค้าเล่นตลก ไม่มีหรอกค่ะชะนีที่จะไม่ยอมผู้ชายที่หล่อ นอกจากแม่ชีอะค่ะ ชัดนะ
comment19-8:16-7กะเทยอย่างนี้คิดได้แบบนี้อย่าหวังว่าจะตายดีนะ พวกกะเทยอย่างคงร่านผู้ชายแล้วเอาตรรกะแบบเลวๆของพวกแกมายัดพวกผู้หญิงว่าคิดโสมมแบบแกละสิ

กูพูดได้เพราะน้องกูเนี้ย โดนคนหน้าตาดีลวงไปข่มขืน ตอนนี้แขวนคอตายไปแล้ว แกจะอธิบายยังไงวะว่าหน้าตาดีช่วยได้

ไปตายให้หนอนไชไป๊
comment19-9:หล่อแค่ไหนก็ไม่เอาค่ะ
ถ้าสันดานหยาบช้าขนาดคิดจะข่มขืนผู้หญิงที่เขาไม่เต็มใจ
ดิฉันคนหนึ่งล่ะที่จะไม่เอามาทำสามีเด็ดขาด
comment19-10:ตลกไม่รู้กาละเทศะ
comment19-11:กลับไปดูอนิเมะต่อเถอะจ๊ะพ่อ
comment19-12:และแล้วก็มาเหยียดการ์ตูน กับ อนิเมะจนได้นะครับคนที่มีสติทั้งหลาย นี่มันก็ตลกร้ายเหมือนกันนะครับ
comment19-13:ความคิดเห็นที่ 19-7

เป็นความคิดที่เเย่มากค่ะ  เเย่จริงๆ
comment19-14:คิดได้แค่นี้จริงๆหรอค่ะ แต่นี้จริงๆใช่ไหม
อย่าเอาความคิดคุณมาตัดสินคนอื่นคุณรู้ได้ไงว่าหลาอแล้วจบการโดนขนขื่นไม่ใช่เรื่องตลกมันเป็นตราบาปติดตัวไปจนตาย บางคนขมขื่นอย่างเดียวไม่พอไปทำร้ายเขาไปทรมารึนที่โดนขมขื่นอีก. เป็นคนคุณยอมหรอยอมโดนขมขื่นเพียวเพราะหล่อหรอ
comment19-15:น่าจะมีปุ่มกดแสดงความรู้สึกขยะแขยงนะคะคุณ
comment20:เคยฟังผ่านๆมา ผู้หญิงบางคนถูกข่มขืน หลังจากนั้นกลายเป็นคนมีอารมณ์ทางเพศสูงไปเลย
comment20-1:แค่บางคนครับ ซึ่งผมเคยรู้จักคนแบบนั้นครับ
comment20-2:อย่า ...อ่านเรื่องเสียว/ดูหนังโป๊  ให้มาก! จนเผลอหยิบมาซ้อนทับกับชีวิตประจำวัน
comment20-3:มีจริงๆค่ะ แต่คือมันเป็นความบิดเบี้ยวของจิตใจเขาไปแล้ว เขาไม่ได้มีความสุขนะคะ
เพื่อนเราเป็นค่ะ มีช่วงที่โดนผู้ชาย(ญาติในบ้านลวนลาม) กลัวผู้ชายไปพักใหญ่
แล้วอยู่ดีๆก็กลายเป็นคนมีอารมณ์ทางเพศสูงไปเลย แต่ชีวิตมันไม่มีความสุขหรอกค่ะ
comment20-4:ผมดูรายการในทีวีครับ ไม่ได้อ่านเองคิดเองตอนที่ฟังตอนนั้นก็งงๆเหมือนกัน
comment20-5:ขอคอนเฟิร์มว่ามีจริงครับ จากคนที่เคยรู้จัก
แล้วก็ไม่ใช่แค่คนสองคนด้วย ...
comment20-6:3 คน
comment21:พวกที่บอกว่าลองเป็นผู้ชายหน้าตาดีมาข่มขืนแล้วคงจะมีอารมณ์ร่วม คิดได้ทุเรศและเลวมาก เป็นการดูถูกเหยื่ออย่างไร้มนุษยธรรม ข่มขืนมันไม่ได้ค่อยๆเล้าโลมให้อ่อนระทวยแล้วมีอะไรกันนะเว้ย มันคือการบังคับ ทำร้าย ข่มขู่ กระแทกกระทั้น คิดให้ดีๆ มันไม่ใช่เรื่องที่จะมาล้อเล่น
comment21-1:จริงค่ะ ความคิดทุเรศๆ อยากรู้นักว่าถ้าโดนบ้างจะขำกันออกหรือเปล่า ถ้าผู้ชายโดนผู้ชายด้วยกันข่มขืนแล้วไม่มีแรงสู้ล่ะ ถึงหล่อแค่ไหนยังจะขำได้อีกมั้ย เกลียดคนประเภทนี้มาก เอาเรื่องความทุกข์คนอื่นมาล้อเล่นเป็นเรื่องขำขัน
comment21-2:โลกแคบไงเลยคิดได้แค่นั้น คงพูดอะไรแบบนี้ไม่ออกถ้าตัวเองหรือคนในครอบครัวโดนอะไรแบบนั้นอ่ะ
comment21-3:ความคิดนี่มันก็มาจากผู้หญิงนี่แหละ จะปฎิเสธว่ามันไม่ใช่ความจริงได้ยังไง ไม่งั้นทำไมสายๆถึงฟินกับละครที่พระเอกข่มขืนนางเอกกันนักหนา
comment21-4:21-3 ไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนที่จะคิดแบบนี้ ไม่ใช่ผู้หญิงไทยทุกคนที่ดูละครไทยประเภทข่มขืนแล้วฟินนะคะ
comment21-5:21-3 นี่ก็คงติดละครมากเกินไปหรือเปล่า? จริงอยู่ว่าไอ้เรื่องข่มขื่นแล้วจบแบบสวยงามมีเยอะในสื่อของไทยเช่นละครกับวรรณคดี

แต่แยกแยะความเป็นจริงกับละครออกมั้ย? ควรจะหยุดเสนออะไรห่วยแตกแบบนี้ได้แล้ว เพราะมีคนคิดแบบ21-3เยอะเกิน
comment21-6:21-3  แยกแยะหน่อยไหม ละครกับชีวิตจริง
ในละครพระเอกนางเอกมันต้องคู่กันมันรักกันแล้วอีกอย่ามันเป็นแค่ละคร แต่การโดนขมขื่นนี่ชีวิตจริงนะจ๊ะจะมานั่งเลือกได้ไหมให้คนนี้ชมขื่นเลือกได้ไหมว่าอย่ารถนแรงนะเลือกได้ไหมว่าใส่ถุงด้วยเลือกได้ไหมว่าอย่าปล่อยไปข้างในนะแล้วเลือกได้ไหมว่าอย่าทำร้ายอย่าฆ่าชีวิตจริงเลือกอะไรไม่ได้เลยสักอย่าง
comment22:อ่านบาง คห แล้วสะเทือนใจ คนโดนข่มขืนอาจมีโอกาสตอบสนองทางร่างกายหรอคะ ไม่มีทางเลย ขนาดว่าคนที่ข่มเหงเป็นคนที่รักมากที่สุดก็ตาม ข่มขืนก็คือข่มขืน ไม่มีใครเตรียมกับการข่มขืน ร่างกายจะพร้อมอยู่ที่สภาพจิตใจ ถ้าจิตใจคุณไม่พร้อมร่างกายก็ไม่มีวันตอบสนองได้หรอกค่ะ ต่อให้ณเดชลีโอนาโด จับคุณขึงพืดทำเรื่องละเมิดคุณ ก็คงไม่มีทางพร้อมใจไปกะเรื่องแบบนี้หรอก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่เคยตกอยู่ในสภาพนั้น คุณไม่มีทางรู้หรอก มันเจ็บปวดทั้งกายใจ แทบอยากหยุดลมหายใจตัวเอง ทุกวันนี้มีชีวิตอยู่กับความหวาดระแวง ความน่ากลัวยังวนเวียนอยู่ในหัว 

ให้ถามฝ่ายหญิงที่เคยโดยกระทำ และตอบในฐานะผู้หญิง ส่วนผู้ชายที่โดนข่มขืน อาจจะมีข้อขัดแย้งก็ได้
comment22-1:เราเข้าใจค่ะ
มันเจ็บปวด น่ากลัว น่าหวาดผวา
เราเป็นไฮเปอร์เวนครั้งใหญ่มากแค่นึกถึงหรือดูฉากที่ปันปันเกือบโดนข่มขืนในฮอร์โมนภาคสอง
ไม่เจอไม่รู้หรอกค่ะ
มันคือฝันร้ายที่ไม่มีใครอยากนึกถึง
comment22-2:ต้องดูตามหลักชีววิทยาและหลักสถิติสิ
ไม่ใช่เอาความคิดตัวเองมาเป็นบรรทัดฐานให้กับคนอื่นทุกคน
ซึ่งข่มขืนแล้วร่างกายมีอารมณ์ร่วม มันมีเกิดขึ้นจริง ลองอ่านคห.ย่อยของคห.ก่อนหน้าได้

เพราะถ้าเกิดยืนยันหัวเด็ดตีนขาดว่าเกิดอารมณ์ร่วมไม่ได้
งั้นก็แปลว่าหากถูกข่มขืนแต่ถูกทำให้เสร็จในระหว่างถูกข่มขืน (อาจจะในกรณีถูกมอมเหล้ามอมยาก็ได้)
ทางกฎหมายก็ไม่นับว่าถูกข่มขืนใช่ไหม ยอมให้เป็นแบบนั้นเหรอ ?
comment22-3:ต้องเข้าใจว่าธรรมชาติของร่างกายกับจิตใจมันคนละอย่างกัน 
ถึงใจเราจะไม่อยากโดนแค่ไหน แต่ถ้าร่างกายถูกกระตุ้นมากๆมันก็มีน้ำออกมานั้นก็เรียกว่าอารมณ์ร่วม 
เหมือนตอนที่เราช่วยตัวเองมันก็มีที่บางครั้งร่างกายไม่ตอบสนองแต่อยากเสร็จแทบตายกับบางครั้งที่สะกิดนิดเดียวก็เสร็จ 
การข่มขืนมันก็มีหลายแบบหลายวิธี บางครั้งก็ทำให้เหยื่อมีแารมณ์ร่วมได้ทั้งที่อยากออกไปจากตรงนั้นแทบตาย

แต่ถึงยังไงทางกฏหมายเขาก็ตัดสินที่จิตใจอยู่แล้วค่ะ เราจะมีอารมณ์หรือไม่ แต่ถ้าเราไม่เอ่ยปากสมยอมก็ถึงเป็นการข่มขืนอยู่ดีค่ะ
comment22-4:บางทีแค่กับแฟนบางทีงอลอยู่ยังไม่มีอารมณ์เลย จะไปมีอารมณ์โดนขมขื่นได้ไง
comment23:ซ้ำ
comment24:เราว่าไม่มีค่ะ 
นึกถึงผู้หญิงที่ไม่อยากมีอะไรกับแฟน   แต่แฟนรบเร้า  ผญ ก็นอนนิ่งๆ ไปอย่างนั้น ปล่อยให้ ผช ทำไป

ยิ่งในสภาวะที่ถูกบังคับขืนใจจากคนแปลกหน้าก็ยิ่งจะไม่มีเข้าไปใหญ่
แต่ตรงส่วนนั้นของผู้หญิงก็ย่อมจะรู้สึกเป็นธรรมดาค่ะ เพราะมันถูกกระตุ้น
แต่อารมณ์ร่วมจากจิตใจ ไม่น่าจะมีนะคะ
comment25:อ่านกระทู้นี้แล้ว ทำให้นึกย้อนถึง ละครโทรทัศน์ มันคงจริงตามที่มีคนเขาวิจารณ์ว่า
ละครโทรทัศน์ ที่คนติดตามดูกันมากๆ มันก็คือตัวสะท้อน ตวามคิดของคนในสังคม ของประเทศนั้นๆ

รู้สึกสยองกับ หัวข้อกระทู้ อ่านหลายๆ ความเห็น กับสยองหนักกว่า 55555555

ถูกข่มขืน มีอารมณ์ทางเพศไหม? อะไรเป็นแรงผลักดัน ให้สงสัยอย่างนี้ น่าสนใจ 55555
comment25-1:ละครไทยไง
รู้หรือไม่ละครไทยยอดนิยมหลายๆเรื่องมักจะมีฉากพระเอกข่มขืนนางเอกนะ
แต่ก็ดีที่เขาถามอย่างน้อยเราก็ได้ศึกษาจากกระทู้นี้ไว้เป็นความรู้
(บางคหอ่านแล้วเราอยากร้องไห้เลยเพราะถูกยัดเยียดความเป็นเมียหรือข่มขืนนั่นแหล่ะในชีวิตจริงด้วย)
ป.ล.อย่าไปอ่านตรงคหแรกๆแล้วกัน
comment26:เหมือนกระทู้เรียกสิ่งมีชีวิตเพศผู้เข้ามาแสดงความห่วยเลยค่ะ

เราพอเข้าใจนะคะว่าสภาพแวดล้อมของไทยบางทีอาจจะทำให้ไม่รู้เรื่องเพศ จนทำให้บางคนต้องมาตั้งกระทู้แบบนี้
เราไม่โทษ จขกท นะคะ

แต่บางความเห็นในนี้ นอกจากความรู้เรื่องเพศจะต่ำแล้ว
ยังขาดคุณธรรม จริยธรรม และความเคารพในเพื่อนมนุษย์อีกต่างหาก

ขอบคุณที่ช่วยตอกย้ำว่า สังคมไทยคือสังคมแห่งการข่มขืนค่ะ
comment27:ตอบ จขกท. ในกรณีที่ผู้หญิงโดนผู้ชายข่มขืน (อาจไม่ทุกคนนะคะ ใช้อ้างอิงไม่ได้)
ถ้าหากโดนข่มขืน และจิตใจขัดขืน, ไม่ยอม แบบที่ จขกท.บอก ทำยังไงก็ไม่มีอารมณ์ทางเพศค่ะ มันจะมีแต่ความหวาดกลัว เจ็บปวด ทรมาน เหนื่อย (จากการต่อสู้) อยากหลุดไปให้พ้นๆ จากห้วงเวลานั้น เพราะฉะนั้น จะไม่มีน้ำหล่อลื่นออกมาแน่นอน แต่ถึงจะไม่มีน้ำหล่อลื่นออกมา ผู้ชายก็ยังสามารถสำเร็จความใคร่ได้ค่ะ  ส่วนผู้หญิงก็เจ็บปวดไป ไม่เกี่ยวกันในความรู้สึกของหญิงกับชาย

ส่วนบางความเห็นที่บอกว่า ถ้าหน้าตาดีก็อาจมีอารมณ์ หรืออะไรทำนองนี้ ขอให้แสดงความคิดเห็นทุเรศๆ พรรค์นี้ออกมาที่นี่เป็นที่สุดท้ายนะคะ มันไม่ขำ ไม่ตลก จะพูดจะพิมพ์อะไรก็ช่วยนึกถึงคนที่เค้ามีประสบการณ์เลวร้ายเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ด้วย ไม่ใช่สักแต่ว่าจะพิมพ์เอามัน เรื่องการถูกข่มขืน มันคือการโดนทำร้ายทั้งทางร่างกายและจิตใจ เหยื่อไม่ได้ยินยอม เพราะฉะนั้น ไม่ว่าจะหน้าตาหรือฐานะอะไรก็ไม่เกี่ยวทั้งนั้น ลองคุณโดนบ้าง อยากจะรู้เหมือนกันว่าจะขำได้หรือเปล่า ยังจะมีอารมณ์ได้อยู่ไหม
comment28:ข่มขืนก็คือการบังคับขืนใจโดยที่เราไม่ได้ยินยอม ใครหน้าไหนไม่รู้จะมาจิ้มเรา มันจะไปมีอารมณ์ได้ไงวะ มีแต่ร่างกายตอบสนอง แล้วคอมเม้นที่บอกว่าถ้าเป็นคนหล่อแล้วยอม คือไม่อยากจะแช่งนะ สถานการณ์จริงที่เกิดกับสิ่งที่มโนมันไม่เหมือนกันนะคุณ
comment29:เอาที่รู้มานะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนถูกข่มขืนไม่มีอารมณ์ร่วมหรอกค่ะ แต่ร่างกายของเหยื่ออาจตอบสนองต่อการกระตุ้นด้วยรีเฟล็กซ์ จนกระทั่ง...ได้ (จนทำให้เหยื่ออาจรู้สึกผิดและอับอาย เหมือนมีเม้นบนบอกนี่แหละ) เพราะเป็นธรรมดาที่มีสิ่งเร้าแล้วจะมีการตอบสนอง และคนที่เป็นนักข่มขืนมักเสพสุขจากการที่เหยื่อทุรนทุรายค่ะ จะไม่เสร็จได้ยังไง เพราะผู้ชายทั่วไปไม่น่าจะฟินได้นะถ้าคู่นอนไม่ได้ยินยอม

แต่กระทู้นี้เป็นดาบสองคมนะคะ เมื่อรู้คำตอบแล้วก็แนะนำให้จขกทแจ้งลบกระทู้ หรือทีมงานควรซ่อนโพสต์ดีกว่า
comment30:เจ้าของกระทู้เป็นผู้หญิงก็จริงแต่ที่เค้าไม่รู้ก็ไม่ผิดนะคะ อย่าไปต่อว่ากันด้วยคำรุนแรงเลยค่ะ
ดูจากคำถามก็รู้แล้วว่าเค้าไม่รู้จริงๆอ่ะ (เราคิดว่า จขกท.ถ้าไม่ใช่สาวซิงก็ต้องเป็นเด็กน้อยแน่เลย)

ช่วยตอบให้นะ ขนาดแฟนเราที่รักกันดีๆอยู่เนี่ย จะทำตอนที่เราไม่มีอารมณ์ยังทำไม่ได้เลยค่ะ 
มันเจ็บนะ เคยฝืนแล้วมันไม่ไหวจริงๆ ไม่มีความรู้สึกดีแม้แต่น้อยค่ะ
comment31:เห็นความคิดของหลายๆคนแล้วรู้สึกรังเกียจมาก คิดได้ยังไงว่าถ้าเป็นคนหล่อ แล้วผู้หญิงจะยอม นี่ชีวิตจริงนะคะ ไม่ใช่ในละคร 
คนจำนวนน้อยที่โดนข่มขืนแล้วยังรักกับคนที่ข่มขืนได้ แต่คนที่เหลือล่ะคะ เหยื่อที่กลายเป็นคนบ้า เป็นคนเสียสติ หวาดระแวง กลัวการใช้ชีวิตร่วมกับคนอื่นไปเลย มันก็มี เคยไปนั่งฟังการพิจารณาคดีของศาลในคดีข่มขืนมั้ยคะ เคยเห็นมั้ยคะว่าตัวเหยื่อและครอบครัว สภาพจิตใจเป็นยังไง (ไม่เคยโดน แต่เราเคยไปฝึกงานที่ศาลมาค่ะ)
สำหรับเรา การข่มขืนคือการกระทำที่ข่มเหงย่ำยีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ที่ร้ายแรงที่สุด
มันไม่ใช่เรื่องตลกซักนิด ความเห็นที่พูดขำๆล้อเล่นนี่คิดอะไรอยู่คะ

สำหรับจขกท เราเข้าใจว่าคงสงสัยอยากรู้ธรรมดา ไม่ได้มีเจตนาอะไร
comment32:สถานการณ์จริง ไม่ใช่หนัง AV ญี่ปุ่นนะครับ ...ที่ผู้หญิงจะร้อง อ้ะ อ่ะ อ้ะ อิคึ อิคึ เวลาโดนข่มขืน

ของจริงมันมีแต่ความป่าเถื่อนนะครับ
comment33:คือ ขอด่านะกระทู้นี้ 
ทั้งคนตั้ง และคนตอบบางคคห.
อ่านแล้วอนาจ คิดได้ไงวะ 
ต้องอธิบายคำว่า "ข่มขืน" อีกรึ
ไม่รู้จริงๆ เพราะโง่ เจตนาล่อเป้า
หรือแยกแยะ ชีวิตจริงกับหนังโป๊แนวนั้น ไม่ออก
เปิดประเด็นมาได้เฮงซวยมาก
ยกให้เป็นกระทู้ที่แย่ ไม่สมควรที่สุด เท่าที่เคยเห็นมา
comment34:อ่านหลายความเห็นดูแล้ว รู้สึกว่า หลายคนนะ ที่คิดว่า การข่มขืน เป็นเรื่องไม่ร้ายแรง คือ ไม่คิดว่ามันรุนแรงมาก หรือทารุณมาก
น่าตกใจมาก กับมุมมองความคิดที่เหมือนดูละคร หรือหนัง AV ฉากข่มขืน แล้วไม่รู้สึกว่ามันเป็นเรื่องทารุณมาก 
เหมือนชาวบ้านที่ดูฉากพระเอกข่มขืนแล้วเฉยๆ ก็แค่ฉากข่มขืน
ที่แย่กว่านั้น ผู้ชายบางคน อาจจะคิดว่าผู้หญิงจะรู้สึกเหมือนในหนังคือ คิดไปเองว่าผู้หญิงก็มีความสุขไปด้วย

"ไฮอ้บ้า"

มองดูความจริงบ้างนะ ว่า ผู้หญิง บอบช้ำ ขมขื่น ป่วยทางจิต บางคนถึงตาย

ต่อไปนี้ เห็นฉากข่มขืน ไม่ว่าจะเป็นบทพระเอก คนแสดงหล่อมาจากไหน ละครอะไร เรทติ้งถล่มทลาย ขวัญใจแม่ยกแค่ไหน
ขอให้มองฉากข่มขืน แล้วด่าไอ้ พระเอก (หรือตัวละครตัวนั้น) ในใจว่า "ไฮอ้ เดฮรัจฉาน"

ถ้ายังมีละครที่ทำออกมาสนับสนุนฉากข่มขืนอีก ใครรับแสดงเป็นพระเอกที่ข่มขืนนางเอก ขอแบนไปเลย
ผู้จัดจะได้เลิกสร้างละครห่วยๆ แบบนี้สักที ไม่ว่าตัวละครมันจะมีปมบ้าอะไรในใจ แต่ฉากข่มขืน ยอมรับไม่ได้แล้ว
เบื่อข่าวข่มขืนมาก แบนๆๆๆๆ

ขอให้เกิดความรู้สึกนี้ในใจทุกคนในสังคมไทยไวๆ

ไม่ได้ว่า จขกท นะ คุณตั้งคำถามสุภาพแบบปกติ ไม่ได้ชี้นำอะไร ทำให้ได้เห็นความเห็นที่น่าสนใจ ได้รับรู้มุมมองเพิ่มเติมด้วย
comment35:ปกติ​การมีเซ็กซ์​เนี่ย​ ร่างกายจะหลั่ง เอนโดรฟิน​ ออกมา​ เพื่อ​ให้สมองรู้สึก​ผ่อนคลาย​ เป็น​ที่​มาของอารมณ์​ร่วม​ จนนำไปสู่​การออกัสซั่ม

แต่​การข่มขืน​ มันเป็น​การ​ถูกทำร้าย​คุกคาม​ จิตใจ​เรา​จะตกอยู่ในภาวะ ตกใจ หวาดกลัว​ ร่างกาย​จะ​หลั่ง​ อะดีนนาลีน ออกมา​แทน ซึ่ง​มี​ผลทำให้ความเครียด​เพิ่ม​ขึ้น

ดังนั้น​มันไม่มีทาง​เลยที่คนข่มขืน​จะมีอารมณ์​ร่วม​ หรือ​มี​ความสุข​ไปด้วย ไอ้​ความคิดที่​ว่า ร่างกาย​จะ​ตอบสนอง​เอง​ มันยังไม่ใช่​ครับ​ มันยังมีปัจจัย​เรื่อง​สภาวะ​จิตใจ​ ณ ขณะนั้น​ด้วย​
comment36:เราว่าไม่เห็นประโยชน์อะไรจากคำถามนี้ เหมือนแกล้งโง่อะ -*-
ไอ่คำว่า ข่มขืน กับ สมยอม เนี่ยมันไม่ได้เข้าใจยากเลย 
ข่มขืนคือการบังคับ ใช้กำลัง ตุ้ยท้อง จับแขน อุดปากไม่ให้ส่งเสียง  นี่คิดว่าเจอแบบนี้จะมีอารมณ์ร่วมหรือคะ!?

ไม่เหมือนในละครนะที่นางเอกขัดขืนเอามือปัดเบาๆ นั่นมันเรียกลังเล จะให้ไม่ให้ดีวะ แล้ว
comment36-1:ประโยชน์ก็เช่น ทำให้ผู้ชายบางคนที่คิดว่าข่มขืนไปเดี๋ยวก็ยอมเอง ได้รู้ถึงความคิดและความรู้สึกจริงของผู้หญิง และข้อเท็จจริงเรื่องนี้ไงคะ 
ไม่รู้ก็ถาม ไม่เห็นจะผิดตรงไหน แล้วเอาอะไรมาบอกว่าจขกท.แกล้งโง่คะ 
ที่จขกท.ถามถึงอารมณ์ร่วม เพราะสงสัยถึงรีเฟลกซ์ของร่างกายที่เกิดได้ขึ้นเมื่อโดนข่มขืนค่ะ
comment36-2:ชอบตรงที่นางเอกในละคร "จะให้ไม่ให้ดีวะ" นี่ละ
comment37:ผช (บางคน)คะ ดูเหมือนพวกคุณจะไม่เข้าใจอารมความสูญเสียของผู้หญิงนะ

เอางี้คิดง่ายๆค่ะ สมมุตินะคะ คุณโดนเกย์ล่ำกล้ามโต ยาวใหญ่ล่อเข้าห้องและอัดตูดคุณ
โดยที่คุณเป็น ผช ทั้งแท่ง

แค่คิดก้อสนุกแล้วมั้ยคะ
เหมือนกันค่ะ เราก็ไม่สนุกที่จะโดนหมูหมาไก่กาที่ไหนมาทำกับเรา แม้ว่าร่างกายจะสนอง แต่ใจไม่ใช่ 
สุดท้ายที่จะทำคือเพี้ยนค่ะ ไม่ก็ฆ่าตัวตาย ไม่ก็มีปมอะไรซักอย่าง 
เฮ้อออ ไอ่พวกที่มองว่าข่มขืนเป็นเรื่องธรรมดานี่น่าเอาสากกะเบื่อยัดก้นจริงๆค่ะ นิสัยเสียย
comment38:เราว่าไม่จิงนะ ขนาดสามี บางทีไม่มีอารมณ์มายุ่งด้วย ร่างกายยังไม่ตอบสนองเลย แล้วโดนขมขี่น เจ็บปวดจะตายร่างกายจะตอบสนองหรา ไม่มีทาง
comment39:อยากถามค่ะ ว่าถ้าจะถูกข่มขืน แล้วผู้หญิงตั้งสมาธิมั่นขมิบสุดชีวิต มันจะสามารถข่มขืนได้มั๊ยคะ
comment39-1:คิดว่าได้นะคะ เพราะไอ่พวกเฮวี่ยนั่นคงจะทำร้ายร่างกายจนไม่สามารถขมิบได้อีก ถึงมีเหยื่อหลายรายเสียชีวิตไงคะ
comment39-2:ไม่เคยโดนนะ แต่คิดเอาตามจริง อาจจะโดนต่อยท้องจนขมิบไม่ไหวก็อาจจะได้
หรือบางทีถ้าไม่เข้าจริงๆ ก็โดนฆ่าตายนั่นไง
comment39-3:เคยอ่านมาว่า ผู้หญิงขมิบนี่เข้ายากค่ะพวกมันเลยต่อยท้องหรือทำอะไรให้เจ็บหรือสะดุ้ง ร่างกายก็จะคลายเอง
comment39-4:T_T จริงด้วย ถ้าถูกทำร้ายบาดเจ็บคงขมิบไว้ไม่ไหว
comment40:ไม่ได้ล็อคอินพันทิปมานานมาก
เพราะปกติตามอ่านอย่างเดียวไม่ได้เมนต์
แต่เห็นกระทู้นี้และบางคอมเมนต์แล้วมันอดไม่ได้

อะไรทำให้คิดว่าถ้าผู้หญิงถูกข่มขืนโดยผู้ชายหล่อจะสมยอม
แม้ว่าจะเป็นการ "พูดเล่น" หรือ "พูดจริง" หรืออะไรก็เถอะ
แต่มุกล้อเล่นที่ไม่ขำและไม่สร้างสรรค์แบบนี้ควรหมดไปได้นานแล้วค่ะ
ชีวิตจริงไม่ใช่ละคร หล่อแบบพระเอกทุกเรื่องรวมกัน
ถ้าคนมันไม่สมยอม มันก็ไม่มีอารมณ์ร่วมหรอกนะคะ

ผู้หญิงเมื่อเกิดอารมณ์เมื่อโดนเล้าโลมจะมีน้ำหล่อลื่นที่ช่องคลอด
ประเด็นคือเวลาโดนข่มขืนเนี่ย ผู้ชายเขาพร้อมมาแล้ว เขามีอารมณ์มาเต็มมาก
แต่ผู้หญิงยังไม่โดนเตรียมพร้อมอะไรเลย
แล้วยิ่งประเภทที่รีบข่มขืนคือสักแต่ว่าตัวเองเสร็จก็พอ
คิดว่าเขาจะมานั่งเล้าโลมหรือนั่งบิวด์ผู้หญิงเหรอคะ
มั่นใจค่ะว่าส่วนนึงคือสัมผัสพอประมาณแล้วก็จัดการเลย
ส่วนผู้หญิงที่ไม่พร้อม น้ำหล่อลื่นอาจจะยังไม่มาด้วยซ้ำ แล้วก็โดนอะไรไม่รู้ใส่เข้ามา
นอกจากเจ็บ แสบแล้ว... คงทรมานไม่น้อยเลย
นี่ไม่ต้องพูดถึงหน้าตาหรือคนกระทำแล้วค่ะ ถึงตอนนั้นคงรู้สึกแย่น่าดู

ร่างกายผู้หญิงละเอียดอ่อนกว่าที่คิดนะคะ
อย่าสักแค่ว่าเอาอะไรยัดๆใส่ๆเข้าไป คิดว่าเมื่อถึงจุดนึงผู้หญิงจะฟินหรือถึงจุดสุดยอดได้
ถ้าหากตอนนั้นเธอไม่ได้อยู่ในอารมณ์ที่อยากตอบสนองแล้ว
นอกจากจะไม่ฟินตามไปด้วย คงมีแต่ความรู้สึกเจ็บเท่านั้นแหละค่ะ
ผู้หญิงไม่ได้เสร็จสมหมายง่ายขนาดนั้น

คิดง่ายลองกับตัวเองก็ได้ แค่คิดว่าอยู่ๆก็ลองเอานิ้วใส่เข้าไปโดยไม่ต้องรออินโทร
ขนาดแค่นิ้วเดียวยังเจ็บเลย ไม่ต้องพูดถึงอวัยวะใดๆของผู้ชายที่ตอนนั้นเราไม่มีอารมณ์ร่วมด้วย

ข่มขืนไม่ใช่เรื่องตลกค่ะ คดีเกิดขึ้นแทบจะทุกวัน คดีที่ขึ้นหน้าหนึ่งก็มีไม่น้อย
เลิกมองว่าข่มขืนคือเรื่องตลก พระเอกข่มขืนนางเอกคือเรื่องโรแมนติกได้แล้วค่ะ
ไม่ควรมีใครขำหรือซาบซึ้งกับเรื่องแบบนี้
comment41:คนเราจะมีอารมณ์มันต้องพอใจอีกฝ่ายหนึ่งด้วยนะ
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment42-1:.
comment42-2:ความคิดคห.42 และ 42-1 ที่ถูกใจ  รู้ตัวไหมว่ามันต่ำกว่า คห.1 และผู้ชายหลายๆคนที่โพสเล่นๆในในนี้อีกนะ 
   
   คุณไม่พอใจที่เขาตั้งกระทู้ แต่คุณไม่มีสิทธิ์ไปแช่งให้เขาถูกข่มขืน!!!

   บอกได้คำเดียวว่า...สกปรก
comment42-3:เอิ่ม จขกท จะขี้สงสัยก็ไม่ผิดนะครับคนเรามันสงสัยกันได้
แต่คุณเนี่ย ความคิดน่ากลัวมากนะครับ
comment42-4:ความคิดต่ำมาก - -
comment42-5:ตกใจกับเม้นนี้มากคุณเป็นผู้หญิงเหมือนกันนะ ทำไมคุณถึงอยากใหห้ผู้หญิงเหมือนกันถูกข่มขืนเป็นความคิดที่แย่มาก ต่ำทรามสุดๆ ไม่รู้จะหาคำไหนมาเปรียบแล้วละ
comment42-6:ต่ำมาก เราเป็นผู้หญิงด้วยกัน เกลียดบางคนมากๆจนแช่งให้ตาย 5 ไปก็มี 
แต่ไม่เคยคิดบอกให้ใครไปโดนข่มขืนเลยนะ ยิ่งการจะมาแช่งคนแปลกหน้าให้โดนข่มขืนนี่แสดงจิตใจของคุณมากเลย 
คุณเป็นผู้หญิงจริงหรือเปล่า จิตใจต่ำมากเลยอะ
comment42-7:เราว่าการที่จขกท.ตั้งคำถามมาน่ะดีนะ หลายๆคนมีความเข้าใจมากขึ้น อย่างน้อยที่สุดคนที่ถูกข่มขืนแล้วเสร็จ เค้าจะได้เข้าใจว่าเป็นกลไกทางธรรมชาติ ไม่ต้องรู้สึกผิด 
แต่ความคิดคุณต่ำมาก แค่เค้าตั้งคำถาม ต้องมาแช่งชักหักกระดูก คนที่เค้าไม่รู้จริงๆ มีเยอะแยะค่ะ ไม่จำเป็นต้องใสซื่อ
จำไว้ว่าไม่ได้มีใครเค้ากร้านโลก "เหมือนใคร" นะคะ
comment43:สงสัยอยู่อย่างครับ เวลาโดนข่มขืน แน่นอนว่าฝ่ายหญิงไม่มีน้ำหล่อลื่น มันคงจะแห้งขอด
แน่นอนผูหญิงต้องเกร็งขาเกร็งทุกอย่างไม่ยินยอม แต่สุดท้ายอาจโดนชกโดนต่อยจนไม่มีแรงต้านทานได้
เวลาจะสอดใส่ ผมงงว่ามันสอดใส่เข้าไปได้ยังไงเพราะมันไม่มีน้ำล่อเลี้ยง
ยิ่งถ้าเหยื่อเป็นเด็กอยู่ ยังเวอจิ้นอยู่ ยิ่งไม่น่าดันทุรังเข้าไปได้
หรือเป็นเพราะมันหื่นมากดันทุรังใส่เข้าไป ดันเข้าไป จนอวัยวะเพศฉีกทำให้เลือดไหลกลายเป็นน้ำเลือดล่อลื่นทำให้ใส่เข้าไปได้หรือเปล่านะ
ยิ่งคิดยิ่งสงสารเหยื่อ
comment43-1:ตามนั้นค่ะ ฝืนใส่เข้าไปจนเหยื่อได้รับบาดเจ็บ อวัยวะเพศฉีกขาด 
เคสข่มขืนเด็กเล็กๆก็มาให้ลักษณะนี้ ทั้งกรณีเด็กหญิงเเละเด็กชาย
comment43-2:ส่วนหนึ่งเพราะน้ำหล่อลื่นของฝ่ายชายด้วยค่ะ
comment43-3:ผมเดาว่าอาจจะใช้น้ำลาย
comment44:เคยคุยกันกะพี่คนนึง เค้าบอกว่าในสภาวะร่างกายเราทั้งหญิงและชายเมื่อถูกกระตุ้นให้เกิดอารณ์ทางเพศ จะหลั่งสารโฮร์โมน อะไรสักอย่างนี่แหละ (จำไม่ได้) ทำให้เกิดการหล่อลื่นทั้งชายและหญิง มันก็เหมือนการสมยอมทางร่างกาย ถึงแม้จิตใจจะขัดขืนและไม่ยอมก็ตาม มันเกี่ยวกันไหมค่ะ แล้วถ้าสมมุติมันใช่ แล้วเป็นไปได้ไหม ถ้าผุ้หญิง ไม่มีน้ำออกมา (พูดตรงๆ) ผุ้ชายจะเสร็จหรอค่ะ เพราะเห็นข่าว ก้มักจะบอกตลอด จนสำเร็จความใคร่ ที่ถามคือไม่ได้จะว่าอะไร นะคะ คือแค่สงสัยค่ะ

จากข้อความของคุณก็ชัดอยู่เเล้วนะคะว่า "ถ้าถูกกระตุ้น" ฮอร์โมนที่ว่าถึงจะหลั่ง สารหล่อลื่นถึงจะออกมา

เเต่ในกรณีข่มขืน เขาไม่มานั่งเล้าโลมกระตุ้นหรอกค่ะ ดังนั้นผู้หญิงจึงไม่มีอารมณ์ร่วม ร่างกายต่อต้าน ไม่มีสารหล่อลื่น หากผู้ชายรั้นจะสอดใส่เข้าไป ผู้หญิงจะเจ็บมาก อารมณ์ทางเพศยิ่งไม่มีมีเเต่ความเจ็บปวดทั้งกายทั้งใจ

เเต่ร่างกายคนเรามันมีกลไกในการปกป้องตัวเองค่ะ พอมันเจ็บมาก ร่างกายก็คงต้องเริ่มผลิตสารหล่อลื่นออกมาเพื่อบรรเทาความเจ็บปวด ฮอร์โมนบางตัวอาจจะหลั่งออกมาเพื่อลดความตึงเครียดของร่างกายลง ณ จุดนี้มันคือการปรับตัวของร่างกายเพื่อให้อยู่รอด ไม่ใช่การสมยอมเเบบในละครนะคะ 

ส่วนคำถามที่ว่าผู้หญิงไม่มีน้ำหล่อลื่น เเล้วผู้ชายจะเสร็จหรอ คือมันไม่เกี่ยวกันอะ ผู้ชายเเค่ใช้มือก็เสร็จ ทั้งที่มือไม่มีสารหล่อลื่นไหลออกมา สารหล่อลื่นของผู้หญิงไม่มีผลอะไรกับการเสร็จของผู้ชาย มันคงจะฝืดๆ เเสบๆบ้างมั้ง เเต่ไปๆก็จะมีสารหล่อลื่นของผู้ชายออกมานิดหน่อย ก็พอให้มันถนัดขึ้น ไปๆมาๆก็เสร็จนั่นเเหละ 

เเต่ผู้หญิงโดนข่มขืนมันยากมากที่จะเสร็จ ขนาดเต็มใจบางทียังไม่เสร็จเลย โดยเฉพาะจากด้านใน ถ้าผู้หญิงเสร็จในสถานการณ์ข่มขืนจิตใจคงย่ำเเย่มาก เพราะมันไม่ใช่ความเต็มใจ เเต่ร่างกายดันไปตอบสนอง น่าสงสารค่ะ
comment45:เคยอยากรู้เรื่องเหล่านี้เหมือนกัน ไม่ได้หมายความว่าจะซ้ำเติมผู้ที่เคยผ่านเหตุการณ์เลวร้ายเหล่านั้นมานะคะ และการอยากรู้เรื่องพวกนี้ไม่ได้หมายความว่าอยากประสบพบเจอเองด้วย 

พอจะเข้าใจเรื่องการตอบสนองของร่างกายอยู่บ้าง แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นมันน่าจะมีปัจจัยด้านจิตใจมาเกี่ยวด้วย เลยทำให้หลายๆคนที่เผชิญกับเหตุการณ์เหล่านี้คงไม่มีอารมณ์ร่วมจนถึงกับมีน้ำหล่อลื่นออกและออกัสซั่ม เทียบกับตัวเองที่บางทีมีอะไรกับแฟนแบบไม่เต็มใจ ไม่มีอารมณ์ ในช่องคลอดจะแห้งมาก พอเสียดสีนานเข้าก็เจ็บแสบทรมาน แฟนก็ต้องหยุดเพราะเมื่อเราไม่มีน้ำหล่อลื่นออกมา แฟนก็ไม่สามารถทนทำต่อไปได้เพราะแสบจู๋เหมือนกัน สุดท้ายก็เลิกล้มความตั้งใจไป แต่กับคนร้าย เราไม่ทราบว่าผู้ชายพวกนี้เมื่อหน้ามืดตามัวแล้วจะสามารถทนเจ็บได้ถึงขนาดไหน

แต่การที่ร่างกายของผู้หญิงที่เป็นเหยื่อจะมีการตอบสนองตรงกันข้ามกับอารมณ์และความคิดในตอนนั้น ไม่ได้หมายความว่าเหยื่อผิดที่ดันไปมีอารมณ์ร่วมกับคนร้ายหรอกค่ะ หากไม่สมยอม ยังไงมันก็คือการข่มขืน ไม่ควรมีที่ยืนให้พวกคนร้ายชั่วๆเหล่านี้
comment46:ผมว่ากระทู้แบบนี้ควรลบนะ ไม่ควรมาโพสต์ในวงกว้างขนาดนี้ 
มันอาจทำให้เกิดการข่มขืนเพิ่มได้
comment46-1:ก็ควรสอนไม่ให้คนไปข่มขื่นผู้อื่นสิ อันนี้ก็ดูให้ความรู้ดีนะ 
ควรสอนให้คนเลิกคิดแบบสัตว์นรกค่ะ
comment46-2:จะประชดอะไรก็ช่วยโพสให้มันดูดีมีสมองหน่อยค่ะ
comment46-3:ประหลาด โลกนี้มีทั้งสีขาวและสีดำนะคะ สอนก็ควรสอนให้รู้จักทั้งสีขาวและสีดำค่ะ ไม่ใช่สอนแต่ด้านสีขาว
comment46-4:ทำไมผมอ่านแล้ว รู้สึกว่าการข่มขืน เป็นเรื่องที่เลวตำบอนมาก ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกแย่ สงสารผู้หญิงที่ต้องรู้สึกเจ็บปวดไปทั้งชีวิต
ไม่เห็นว่าอ่านแล้วอยากจะไปข่มขืนใครเลยตรงไหนเลย
comment47:อย่าไปอ่านนิยายสิคะ
เลือกอ่านเรื่องจริงจากผู้หญิงที่โดนข่มขืน ว่าภาวะนั้นมันแย่ขนาดไหนดู
เราเคยอ่านเป็นคอลัมน์ในนิตยสารยังจิตตกเลย

ร่างกายที่หวาดกลัว จะไปตอบสนองได้ยังไง
มีแต่ความกลัว ความรังเกียจ ขยะแขยง เหมือนแมลงสาปไต่ขา ไต่ตัว นึกไม่ออกจะไปสนองได้ยังไงอะ

เคยได้ยินมา แค่เล้าโลมไม่ถึงระดับนึง ผู้หญิงยังไม่ตอบสนอง เจ็บมาก ๆ ไม่เสร็จเลย
แล้วข่มขืน ร่างกายผู้หญิงจะไปมีสนองได้ยังไง ไม่มีทางที่อินรกเห็นแก่ตัวพวกนั้นจะโอ้โลมหรอก มันกะเอาให้เสร็จ ๆ แค่นั้นแหละ

แต่ถ้าแบบแนวหลวมตัว เคลิ้มไปเองนี่ก็ไม่เรียกว่าข่มขืนนะ
comment48:ยอมเล่าเป็นอุทาหรณ์ละกันครับ เจอจริงๆจะรู้ว่าไม่ตลกเลยครับ

......... ตอนนั้นผมพึ่ง 12 ขวบ พ่อแม่ไม่อยู่บ้าน ช่วงปิดเทอมน่ะครับ 

ทีนี้ผมสนิทกับอาจารย์ฝึกสอนภาษาอังกฤษคนนึงมาก เพราะ แกดูใส่ใจ เทคแคร์ แล้วตอนอยุ่โรงเรียนวางตัวดีมากๆๆๆๆๆ เป็นที่รักของทั้งห้อง ผมก็เลยไว้ใจบอกให้มานอนเป็นเพื่อนหน่อย ผมกลัวผี แล้วก็ติวการบ้านจากกวดวิชาให้หน่อย ด้วยความที่ตอนนั้นเป็นเด็ก ใสซื่อด้วย อาจารย์ก็พึ่ง 20 ยังหนุ่มๆอยู่เลย หน้าตาดี สุภาพ ก็ไม่คิดว่าเค้าจะกล้าทำอะไรแบบนี้หรอกครับ 

พอตกกลางคืนอาบน้ำเสร็จ ผมก็นุ่งบ็อกเซอร์ออกมาตามปกติ 

ซักพักพอนั่งสอนการบ้าน แกก็เข้ามาโอบจากทางด้านหลัง เริ่มมีมาหอมแก้ม บอกหอมจัง ขาวจัง ซักพักเริ่มมีไรแข็งๆมาชนด้านหลัง ... ผมเลยตกใจจะตะโกนออกมา แกก็รีบเอามือมาปิดปากผม บอกร้องดังหักคอนะ !! .. แล้วก็บอกชอบผมมานานแล้ว ชอบตั้งแต่เห็นในโรงเรียนแล้ว จากนั้นก็เอามือมาล้วง ลูบคลำต่างๆนาๆ ก่อนถลกกางเกงผม เอาน้ำลายมาป้ายตูด บอกขอแป๊บเดียวๆๆๆๆๆๆๆ แต่ผมไม่ยอมครับ ดิ้นสู้ กัด แกก็ง้างหมัดจะชก แต่ก็หยุดกะทันหัน แล้วก็ขับรถหนีไป

อีกครั้งที่เจอก็น้าชายครับ .... ตอนนั้นอายุซัก 14 ผมไปค้างที่บ้านแก เพราะไปสอบเตรียมทหาร จำได้ว่าน้าชายเป็นสจ๊วต อายุซัก 30 นี่ล่ะ ตอนเด็กๆชื่นชมน้าเค้ามาก แกกลับบ้านไปทีไรสาวๆแถวบ้านจะกรี๊ดกร๊าด แกหน้าตาหล่อ หุ่นดี สูง แต่งตัวดี ขับบีเอ็ม แต่กลับอยู่บ้านคนเดียว ไม่มีลูกเมีย 

ตกกลางคืนแกเรียกไปนวดในห้องให้หน่อย ด้วยความเกรงใจที่พ่อก็ฝากฝังให้อยู่อาศัยกรุงเทพกับน้าก็เลยไปครับ พอนวดๆๆไป แกก็ไม่ทัก ไม่คุยอะไรกับผม ทำหน้านิ่งๆเหมือนจะหลับ ระหว่างนวดต้นขาก็บอกให้เลื่อนขึ้นไปเรื่อยๆๆๆ สูงขึ้นๆๆๆ ซักพักก็กำมือผมไปไว้ตรงเป้าเค้า ผมก็สะดุ้งตกใจ รีบลุกจากห้องน้าชาย เข้าห้องตัวเอง ขังตัวเองในห้อง ซักพักตั้งสติได้ โทรหาเพื่อนโรงเรียนที่มาสอบเตรียมทหารด้วยกัน บอกขอไปนอนด้วย เพื่อนก็ตกใจบอกเมิงเป็นไรวะ น้ำเสียงเหมือนเจอผี 

ตอนนั้นดึกแล้ว บ้านน้าอยู่ในซอยลึกมาก แต่ก็รีบพุ่งตรงออกมาหาแท็กซี่จนได้ ทางในกรุงเทพก็ไม่ใช่รู้เรื่อง รู้แต่อยู่แถวเหม่งจ๋าย ละเหม่งจ๋ายใกล้อะไรบ้างก็ไม่รู้ แต่รู้ว่าอยุ่ใกล้รร.จันหุ่นบำเพ็ญ เพื่อนบอกทางแท็กซี่ทางโทรศัพท์ โชคดีที่เค้าคุยกันรู้เรื่อง ผมก็เลยได้ไปนอนห้องเพื่อนคืนนั้น

จะบอกว่าทรมานครับ มันขยะแขยง ยิ่งรู้ว่ามีน้ำลายมาโดนตัวเรา มีไรแข็งๆมาจ่อตูดเรา จ้องจะอัดรูเรา มันบอกไม่ถูก ละขนลุก กลัว หดหู่ มันเคว้งเวิ้งว้างเหมือนลอยบนจักรวาลคนเดียว ละมันฝังใจครับ
comment48-1:การข่มขืน ไม่ว่าเหยื่อจะเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย เราว่ามันเป็นสิ่งที่เลวร้ายที่สุดในชีวิตที่คนๆนึงต้องเจอไม่ต่างกันเลยค่ะ ช่วยอะไรได้ไม่มากแต่อยากให้ทุกๆคนดูแลตัวเองดีๆที่สุด และก็ได้แต่ภาวนาให้คดีเกี่ยวกับการทำอนาจาร การข่มขืนอะไรพวกนี้มันหมดไปจากโลกเสียที
comment48-2:ของคุณมีประเด็นเพิ่มขึ้นมาเหมือนความเห็นบนๆ ที่โดน คือ การทำร้ายผู้เยาว์ และการทำอันตรายจากคนใกล้ชิด คนในครอบครัว
ประเด็นนี้เมืองไทยยังไม่ตื่นตัวแม้แต่น้อย 
เด็กๆ ยังเสี่ยงอันตรายอยู่ทุกเวลา
comment48-3:เดี๋ยวๆ ใครกดขำกลิ้งวะ
comment48-4:เรื่องปัญหาผู้ชายเป็นเหยื่อข่มขืนนี่ก็หนักเอาการ
เพราะบางคนยังเห็นเป็นเรื่องขำขันอยู่ ทั้งๆที่มันมีผลกับจิตใจเหมือนกัน
comment48-5:อันนี้โหดมาก เป็นอีกเคสนึงเลย โดนคนรู้จักไว้ใจกระทำ
คุณแกร่งมากครับ ผ่านมาได้
comment48-6:สู้ๆนะคะ
comment48-7:เอาเข้าจริงเพศชายมีภาวะการตื่นตัวของร่างกายไวและชัดเจนกว่าเพศหญิงด้วยซ้ำระหว่างการถูกกระทำชำเรา
แม้ในสหรัฐอเมริกาเองการพิสูจน์ว่าเพศชายถูกข่มขืนกระทำชำเราไม่ใช่เรื่องง่ายด้วยเหตุนี้เช่นกัน  อันนี้ในกรณีที่ไม่มีการทำร้ายร่างกาย
คุณคห.48 ขวัญเอ๋ยขวัญมาค่ะ ขอบคุณที่เล่าประสบการณ์นี้ เพื่อให้หลายคนตระหนักถึงภัยจากคนใกล้ตัว ซึ่งพิสูจน์และได้รับการยอมรับยากกว่ากรณีปกติ
ว่าแต่อยากให้สาขาอาชญาวิทยาบ้านเราพัฒนาในเรื่องการทารุณกรรมทางเพศจริงจังกว่านี้ ไม่แน่ใจบ้านเรามีบุคลากรด้านนี้ในทุกจังหวัดหรือยัง
comment49:เข้ามาเก็บข้อมูลอย่างเดียวเท่านั้น
comment50:บางคอมเม้นก็น่ะ  อ่านให้ดี เจ้าของกระทู้เค้าไม่ได้ซ้ำเติมหรือดูถูกว่าผู้หญิงมีอารมร่วม เพียงแต่เค้าถามถึงกลไกร่างกาย ถามเพื่อความรู้ ซึ่งมันมีนะที่มีคนเข้าใจผิดคิดว่าตัวเองมีอารมร่วม ทั้งๆที่มันเป็นกลไกของร่างกาย รู้สึกผิด รู้สึกแย่ไม่กล้าบอกใครกลัวจะถูกหาว่าสมยอม  คือของแบบนี้มันต้องศึกษาพูดคุยได้ดิ มันเป็นแนวทาง แต่มันไม่ใช่การซ้ำเติมใคร อ่านดูให้ดีก่อน หลายๆคอมเม้น เช่น คห.4  , คห.16-5 ที่มาตอบเป็นความรู้ก็มี
comment50-1:ขอ+1ให้ความเห็นนี้เลยครับ ความจริงกระทู้นี้มีสาระและเป็นระโยชน์มากนะครับ ในหลายด้าน ทั้งเรื่องให้ความรู้ แก้ความข้องใจ เสริมเรื่องที่มีความเกี่ยวข้องกัน แสดงทางแก้ปัญหาถึงจะไม่เชิงว่าแก้ได้มากทีเดียวก็เถอะ มีเฮฮาเล็กน้อย และ
"ดักพวกโง่ได้หลายตัวเลย.............(ด่ากันไม้ได้ดู)" พอเห็นว่าเป็นเรื่องแนวลามกก็ค้านกัน บางคนค้านไม่ได้ดูเลยว่าคนถามเป็นผู้หญิง และสอนให้ต้องปิดกันความคิดอีก ประเทศนี้ไม่ค่อยเจริญก็เพราะมีไอ้พวกแบบนี้แหล่ะ ด่าเป็นอย่างเดียว ต้องการอย่างนั้นนู้นนี้ บอกว่าเค้าไม่ทำ ทั้งๆที่ความจริงเค้าก็ทำกันอยู่ แต่มันไม่ใช่เรื่องที่แก้ง่ายไง ถึงยังไม่มีข้อสรุปเรื่องการข่มขืนที่แน่นอนอะ เหอะ เหนื่อยกับไอ้พวกไม่มีความคิด เพียงแค่เห็นเป็นเรื่องที่ตัวเองไม่ถูกใจหรือไม่เห็นด้วยก็มีอคติทันที นั้นก็ค้านต่อไปเถอะ แล้วสิ่งที่พวกคุณๆทั้งหลายต้องการก็จะไม่เป็นจริงหรอก เพราะคิดกันแบบนี้ไง
"ไม่ให้แสดงความเห็น!!!!!!!!!!!!!(เจริญครับ เจริญ)"
ส่วนคำตอบของคำถามในกระทู้นี้ที่เจ้าของกระทู้ต้องการ หลายคนก็ได้ตอบไปแล้วล่ะครับ ละเอียดพอตัวเลยล่ะ(มีเสริมเรื่องกฏหมายมาด้วย ทั้งของไทยและเทศ) สรุปง่ายๆก็คือร่างกายกับจิตใจมันคนละส่วนครับ สำหรับเรื่องนี้ ต้องมองที่จิตใจเท่านั้น ร่างกายเอามาเป็นบรรทัดฐานไม่ได้ เพราะมันจะทำงานเป็นตามธรรมชาติและสภาพที่เป็นอยู่นั้นตอนนั้นนั่นเองครับ มากน้อยแค่ไหนแล้วแต่ละคน จะบอกว่าร่างกายมีการทำงานร่วมเป็นการสมยอมไม่ได้แน่นอนครับ เราไม่ได้ต้องการให้มันเกิด มันเกิดขึ้นของมันเอง ก็เช่นเดียวกับการหายใจนั่นแหล่ะครับ ถึงเราจะไม่ได้ต้องการ(หมายถึงไม่ได้คิดที่จะทำมันอะนะครับ) มันก็หายใจเองตามระบบของมันนั่นแหล่ะครับ
comment51:กระทู้นี้ มีคุณค่าในตัวเป็นกระทู้ที่ ทำให้เกิดการหาคำตอบ หลายๆ คน โดยเฉพาะนักเรียน อาจจะมองว่าเรื่องเพศศึกษาเป็นเรื่องน่าอาย แต่ความจริง เรื่องน่าอายเหล่านี้ทำให้เราใช้ชีวิตพลาดมาแล้วหลายคน รู้เขา รู้เรา รบทุกครั้ง มีโอกาสชนะ การที่ได้เรียนรู้เพศศึกษาจนเข้าใจ จะช่วยทั้งฝ่ายชาย และหญิง หาวิธีป้องกันไม่ให้เกิดปัญหา ทั้งโรคติดต่อ และการท้องได้ รวมถึง เพศศึกษา จะช่วยสอนให้ฝ่ายชายให้เกียรติเพศหญิง ไม่ใช้ความรุนแรงกับเพศหญิง สังคมบางแห่ง เป็นสังคมที่โลกสวย ดัดจริต มองว่าเรื่องเพศศึกษาเป็นเรื่องต้องห้าม และหยาบคาย ทั้งที่เรื่องเพศศึกษา เป็นเรื่องสำคัญกับเด็ก และเยาวชน การให้ความรู้เพศศึกษา จะเป็นการช่วยป้องกันปัญหาต่างๆ ได้มากขึ้น แต่คนบางกลุ่มหัวโบราณ ล้าสมัย โดยเฉพาะอาจารย์ครูแก่ๆ จะเกลียด และ Anti ไม่ให้เด็กมีความรู้เรื่องนี้ ผมเคยเสนอไปหลายครั้ง แต่ไม่มีใครรับฟัง คนเก่าๆ ไม่ยอมรับความจริง
comment51-1:ใช่ๆ ผมชอบกระทู้แบบนี้ กระทู้นี้มีคุณค่ามากเลย

อย่างน้อยก็ได้เปิดทัศนคติมุมมองจากหลายๆ ฝ่ายขึ้น ซึ่งบางคนมันไม่เคยเป็น ไม่เคยมีประสบการณ์มาก่อนไง ก็มีเรื่องให้ถามเป็นธรรมดา แต่ก็นั้นแหละ ก็เพลียบางคอมเม้นต์ที่แบบที่คิดว่า  จขกท. โชว์โง่อะไรประมาณนั้น
comment52:ไม่รู้ว่มีอารมย์ร่วมไหม แต่จากที่เคยคุยกับคนที่โดนข่มขืนมา เค้าบอกว่าเค้าไม่มีอารมย์ร่วมอะ ทั้งเจ็บทั้งจุก โดนซ่อมจนน่วมแทบกระดิกไม่ได้เลยแถมยังโดนมัดด้วย แล้วเค้าบอกตรงนั้นอะ มีความรู้สึกว่ามันถลอก เจ็บมากทั้งเลือดทั้งปัสสาวะไหลแสบและปวดไปหมด
comment53:กระทู้ก็ว่าแย่แล้ว แต่ก็เข้าใจว่าไม่รู้ เลยถาม (ถึงจะถามแปลกๆก็เถอะ)
แต่บางคอมเมนท์นี่ก็นะ..
จะไม่แช่งให้โดนเองกับตัวหรอกนะ เพราะไม่ได้มีหัวคิดต่ำๆแบบนั้น และการโดนข่มขืนมันไม่ตลก ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ ไม่ใช่เรื่องควรเอามาพูดเล่น
แต่ขอให้สมองเติบโตขึ้นความคิดสูงขึ้น แทน ก็แล้วกัน
comment54:ก๊อปปี้ข้อความที่จ่าพิชิตเขียนไว้พร้อมแชร์กระทู้นี้ใน facebook มาแปะ
https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10154038222513291
.
.
.
.
.
จขกท เขาอาจจะไม่รู้ หรือซึมซับมายาคติจากละครไทยมาถึงเข้าใจแบบนั้น ไอ้ที่ว่าถูกข่มขืนแล้วสุดท้ายสมยอมและมีอารมณ์ร่วมนั้น มีแต่ในเซ็กส์สตอรี่ โดจินหื่น และ ละครไทยเท่านั้นครับ

การข่มขืนของจริงในโลกแห่งความเป็นจริง เหยื่อจะถูกทำร้ายอย่างแสนสาหัส ทั้งทำร้ายร่างกาย ต่อยท้อง ทุบตี เบ้าตาแตก ม้ามแตกตับแตก

จากนั้นเมื่อเหยื่อหมดแรงต้านก็จะถูกคนร้ายกระทำชำเรา จนอวัยวะเพศฉีกขาด ขาดแบบขาดเป็นแผลยับเลยนะครับ ถ้าคุณเคยเห็นแผลที่อวัยวะเพศของคนที่ถูกข่มขืน คุณจะเข้าใจว่ามันไม่มีทางมีอารมณ์ร่วมหรอก

ผลทางกายว่าเลวร้ายแล้วแต่ผลทางใจนั้นอาจจะเรียกได้ว่าร้ายแรงและยาวนานกว่ากันมาก การข่มขืนสามารถสร้างผลกระทบต่อเหยื่อเทียบชั้นได้กับการผ่านเหตุฆาตกรรม เหมือนเห็นถูกคนฆ่าตายต่อหน้า การเข้าร่วมสงคราม หรือ ภัยธรรมชาติร้ายแรงที่ต้องหนีตายอย่างสึนามิ

โรคจิตเวชที่พบมากในเหยื่อข่มขืน คือ โรคตื่นตระหนกจากภัยพิบัติ(PTSD)เหยื่อจะวิตกกังวล ระแวง หวาดผวาเมื่อเห็นสิ่งที่เตือนใจให้คิดถึงเหตุการณ์ตอนที่ถูกข่มขืน เช่นคุณภาคย์ใส่เสื้อสูทเข้ามาข่มขืน ดาวพระศุกร์ก็อาจจะหวาดกลัวเสื้อสูทและคนใส่เสื้อสูท ซึ่งแน่นอนว่าภาวะนี้จะสร้างผลกระทบกับชีวิตประจำวันจนเหยื่อไม่สามารถใช้ชีวิตได้อย่างปรกติสุข เพราะเหยื่อจะหลบหนีจากสิ่งที่เตือนใจให้คิดถึงไม่อาจเผชิญหน้า และหลายต่อหลายครั้งที่เหยื่อจะทนทรมานกับภาพหลอน เช่นในฝันร้าย จะเห็น รู้สึก ได้ยิน และทนทรมานเหมือนเหตุการณ์นั้นขึ้นจริงซ้ำแล้วซ้ำเล่า การข่มขืนจึงไม่ได้เป็นแค่การทำร้ายร่างกาย แต่มันคือการฆ่าความเป็นมนุษย์ของเหยื่อซ้ำแล้วซ้ำเล่า มีเหยื่อที่ถูกข่มขืนจำนวนมาก ลงเอยด้วยโรคซึมเศร้า หรือเลวร้ายที่สุดคือฆ่าตัวตาย

ดังนั้นขอให้ จขกท ทำความเข้าใจกับเรื่องนี้ซะใหม่นะครับ

การข่มขืนไม่มีทางที่เหยื่อจะมีอารมณ์ร่วมแล้วลงเอยแบบในหนังไทยละครไทยทั้งนั้น
comment54-1:ลองอ่านกระทู้นี้นะคะ http://pantip.com/topic/34843855 การตอบสนองของร่างกายกับความรู้สึกมันคนละส่วนกัน กรณีแบบนั้นก็เกิดขึ้นได้ มีงานวิจัยอยู่ค่ะ
comment55:แม้แต่ ผู้หญิง-ชาย ขายบริการทางเพศ  .... พวกเขา ก็ไม่มีอารมณ์ร่วมเหมือนกัน ... แล้ว คนธรรมดาทั่วไป ที่เจอคนที่เขาไม่มีใจ ข่มขืน ... พวกเขาจะยอมรับ โชคชะตาตัวเองได้หรอครับ?...



@ ทุกคน ต้องการมี Sex แล้วการมี Sex มันก็ไม่ใช่เรื่องแปลก .... เพียงแค่สร้างความพึงพอใจ ซึ่งกันและกัน .... แล้วปล่อยให้มันเป็นไปตามธรรมชาติ.... ยินยอมพร้อมใจทั้งสองฝ่าย ไม่จำเป็นต้อง "ข่มขืน" ....
comment56:มีแพทย์เคยเขียนบทความเกี่ยวกับฮอร์โมนและเพศสัมพันธุ์ไว้

http://women.kapook.com/view1957.html

ลองอ่านในส่วนของเพศสัมพันธุ์ที่ไม่เต็มใจดูค่ะ

ส่วนตัวเราคิดว่า การมีเพศสัมพันธุ์โดยไม่เต็มใจ ไม่ได้หมายความรวมเฉพาะการข่มขืน อาจรวมการมีเพศสัมพันธุ์เพื่อได้สิ่งตอบแทน(เช่น ขายตัว)ก็ได้ และการตอบสนองของคนเราต่อภาวะเครียด(stress) มีไม่เท่ากัน และภาวะเครียดในแต่ละเหตุการณ์ก็ไม่เท่ากัน คนโดนดักฉุด ตบ ต่อยท้อง ลากไปข่มขืน เทียบกับคนที่โดนคนรู้จัก เช่นเพื่อน หรือแฟนข่มขืน มันย่อมเกิดความเครียดไม่เท่ากัน การตอบสนองทางฮอร์โมนมันย่อมไม่เท่ากัน (อัตราส่วนของฮอร์โมนที่หลั่ง มีผลต่อการตอบสนองของร่างกาย เครียดมากฮอร์โมนบางตัวอาจจะหลั่งมากกว่าเครียดน้อย)

ดังนั้น จากบทความนี้ ถ้าเป็นจริง จะสรุปว่า คนโดนข่มขืนจะมีการตอบสนองให้มีความสุขทางเพศทุกคนก็คงไม่ได้ แต่บางคนที่มีเพศสัมพันธุ์แบบไม่เต็มใจ(เช่นขายตัว หรือถูกข่มขืนในบางกรณีที่ stress ไม่มาก)อาจเกิดขึ้นได้

ป.ล. เรายังไม่ได้ปักใจเชื่อว่าบทความเป็นจริง
comment57:ถ้าให้ตอบเจ้าของกระทู้เนี่ย ผมมองว่ามันก็มีอารมณ์อยู่แล้ว หรืออาจจะมีอารมณ์ก็ได้ เพราะมันเป็นปฏิกิริยาทางร่างกายที่ต้องตอบสนองต่อสิ่งเร้า ลองคิดดูสิว่าวันหนึ่งถ้ามีใครจับเรามาขึงไว้ แล้วมาสเตอร์เบชั่นให้เรา เราจะทนไม่ให้มีอารมณ์แบบนั้นได้เหรอ แต่ถามว่าจะถึงจุดนั้นไหม อันนี้ก็ไม่แน่ใจนะ

ต่อมา ถ้ากระทู้นี้มันเบี่ยงประเด็นสื่อถึง จิตใจ มากกว่า ร่างกาย 
ผมควรต้องถามว่า "การข่มขืน" ที่ว่านั้นมันอยู่ในระดับไหน คำว่าข่มขืน แปลว่า การขืนใจในขณะที่อีกฝ่ายไม่สมยอมนะ ดังนั้นผมบอกได้ว่า บางคนเขาขัดขืนแต่พอโดนเยอะๆ ก็ยอม ซึ่งอันนี้ก็ข่มขืนได้เหมือนกัน หรือกระทั่งหนักๆ แบบทำร้ายร่างกายไปเลย ซึ่งอันนี้เรียกว่า ข่มขืนกระทำชำเรา ซึ่งคิดว่า ไม่ว่าจะข่มขืนแบบใด ยิ่งทำให้ฝ่ายที่โดนกระทำเจ็บช้ำน้ำใจมากเท่าไหร่ ก็คงไม่มีทางที่จะอยากจำเหตุการณ์เหล่านั้นเลย มันจะฝังลึกไปทั้งชีวิตนั่นแหละ 

สุดท้ายคือ
แม้ร่างกายจะบอกว่าใช่ แต่จิตใจไม่ยินยอมนะ
comment58:คิดว่าอารมณ์ร่วมคงไม่มีหรอกค่ะ แต่กลไกของร่างกายนั้นไม่รู้จะตอบยังไงจริงๆ แต่คิดว่าอย่างแรกเลยต้องต่อต้านสุดฤทธิ์อยู่แล้ว หรือบางคนอาจจะหมดสติไป 

การที่ร่างกายสมยอมคิดว่าเป็นเพราะ ณ ตอนนั้นสู้ไม่ไหวแล้วค่ะ บางคนแค่จำเป็นต้องยอมเพื่อจะเอาชีวิตรอด แต่คิดว่าอารมณ์ร่วมไม่มีแน่ๆ

แต่ที่เห็นในละคร ในนิยาย เพราะมันเป็นพระเอกค่ะ ในชีวิตจริงคงไม่มีแบบนั้น หรือบางทีก็เป็นคนที่นางเอกมีใจให้หน่อยๆ อยู่แล้ว อันนั้นไม่นับเนอะ
comment59:ปัญหาคือการถูกข่มขืนจริงๆนี่ มันโดนทำร้ายร่างกายหลายอย่างน่ะครับ ทั้งถูกตบตี ต่อยท้อง ถูกชกเบ้าตา จนเหยื่อหมดแรงจะขัดขืน แล้วถูกยัดเยียดจนตรงนั้นฉีกขาด หลังจากนั้นก็กลายเป็นอาการทางจิต ทำให้เกิดภาพหลอนจนอยู่ไม่ได้ นี่มันคงมีอารมณ์ร่วมหรอกครับ
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment60-1:ต่ำ
comment61:ทำไมต้องด่าจขกท.กันขนาดนั้น 

เราเองก็ไม่เคยรู้เรื่องพวกนี้เลย เราไม่เข้าใจว่าทำไมถึงอยากรู้ไม่ได้ 

เราไม่เห็นถึงการซ้ำเติมผู้ที่เคยโดนกระทำตรงไหน 

อีกอย่างสังคมไทยหล่อหลอมความรู้ผิดๆมาตลอด ไม่ว่าจะเป็นละคร หรือนิยาย ที่ถูกข่มขืนทีไร นางเอกก็ต้องตอบสนองทุกที(ร่างกาย ไม่ใช่จิตใจ) ก็เพราะคนแต่งนิยายเองก็ไม่รู้ไง 

แปลกตรงไหนที่มีใครสักคนอยากจะรู้เรื่องนี้ ถ้ามีการสอนและพูดถึงเรื่องแบบนี้แบบตรงๆ มันจะไม่ดีตรงไหน
comment62:ไม่รู้ว่า จขกท.ตั้งกระทู้นี้เพราะไม่รู้จริงๆ หรือแอ๊บแบบที่บางคนว่า แต่เราว่าวิธีการถามของคุณดี ไม่ตอกย้ำเหยื่อ ไม่เพ้อฝันแบบพวกนิยายน้ำเน่า ที่สำคัญเราได้ความรู้ใหม่ ขอบคุณจขกท.นะคะ
ความรู้ใหม่นี้คือ ที่คห.16-7 บอกว่ามีโอกาสที่เหยื่อจะมีการตอบสนองทางกาย และกลายเป็นโทษตัวเองไป ทั้งที่การตอบสนองทางกายเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้ เพียงแต่มีโอกาสน้อยมากๆ คิดว่าเหยื่อส่วนใหญ่คงไม่มี แต่ถ้ามี ก็เป็นที่เข้าใจตรงกันแล้วว่าคุณไม่ผิด และไม่ใช่อารมณ์ร่วม ในส่วนของจิตใจบอบช้ำไม่ต่างกัน

แต่ที่โมโหมากคือพวกตอบเป็นเรื่องตลก หรือคิดว่าถ้าหล่อผู้หญิงจะยอมหมด ขอถามตรงๆได้มั้ยคะ นี่คิดจริงหรือล้อเล่น
ถ้าคิดจริง อะไรหล่อหลอมให้คิดอย่างนี้คะ ถ้าเรามีโอกาสเลี้ยงดูเด็กซักคนจะได้หลีกเลี่ยงไม่ให้เค้าโตมาด้วยความคิดแบบนี้
ถ้าล้อเล่นนี่คิดไม่ได้เลยใช่มั้ยคะว่าเรื่องแบบไหนควรตลกรึเปล่า ถ้าญาติเสียนี่จะยังตลกแบบนี้มั้ยคะ เรื่องนี้รุนแรงกว่าอีกนะคะ ญาติเสียยังเป็นเรื่องสัจธรรมที่ทุกคนต้องเจอ แต่เรื่องยังงี้ไม่ควรมีใครต้องเจอไม่ว่าเพศไหน ถ้าชีวิตจริงตลกขนาดนี้ยังมีคนคบมั้ยคะ
แล้วก็หยุดอ้างนะคะว่า ที่ไปเม้นท์รูปคนหล่อๆแบบทำหื่นใส่นั่นเป็นตัวอย่าง เพราะคนที่เม้นท์คงไม่เคยเจอการข่มขืน มิฉะนั้นคงไม่ไปคุกคามทางเพศใส่ใครแม้จะแค่ตัวหนังสือ แล้วก็โดนด่าเละอยู่นี่ไงว่าทำตัวน่าอับอาย

ขอเถอะ หยุดตลกกับเรื่องแบบนี้ ผู้ชายไม่ค่อยเข้าใจใช่มั้ยคะ งั้นนึกภาพว่าคุณโดนผู้ชายคนนึงมาข่มขืนคุณสิ มีอารมณ์ร่วมมั้ยคะ ผู้หญิงต่อให้ชอบเพศชายแต่ถ้ามีเพศสัมพันธ์โดยไม่สมยอม ก็ไม่ต่างกับผู้ชายปกติโดนผู้ชายข่มขืนนั่นแหละค่ะ ไม่มีทางรู้สึกดีไปได้หรอกค่ะ
คุณอาจจะคิดว่า แค่พูดขำๆ แต่รู้มั้ยคะ เล่นมุกแบบนี้ ดูไม่คิดถึงจิตใจคนอื่น ไม่มีเสน่ห์ในการพูดเรื่องตลก และดูไม่มีการศึกษาเอาซะเลยค่ะ ไม่ขำแล้วยังน่าสมเพชด้วย
ขอโทษนะคะถ้าแรง แต่กระทบจิตใจคนอ่านไม่เท่าสิ่งที่คุณพิมพ์เลยด้วยซ้ำ หวังว่าจะเข้าใจนะคะ
comment63:http://pantip.com/topic/30387413
แบบเรื่อง จุนโกะ นี้มีอารมณ์ร่วมไหม
การข่มขืนมันไม่มีหรอกการข่มขืนแบบสุภาพบุรุษ
เวลาข่มขืนคนทำมันก็ทำทุกอย่างเพื่อให้ตัวเองสำเร็จเพียงฝ่ายเดียว
อวัยวะเพศขาด เลือดออก 
ถ้าดิ้นรนก็อาจจะต่อย เตะ ตบ ชก ทุบ กระทืบ
กระชากผม ดึงหนังหัว เพื่อให้หมดแรง
เหยื่อจะเป็นจะตายยังไงมันก็ไม่สนหรอก
....ข่มขืนก็คือข่มขืน
comment64:ถ้าเปลี่ยนเป็น ถ้าโดนผู้หญิงข่มขืน เหล่าชายหนุ่มจะมีอารมณ์ร่วมมั๊ยคะ

ผมว่าเม้นคงหาสาระแทบไม่ได้แน่ๆ
comment64-1:มีเคสที่เด็กผุ้ชายโดนผู้หญิงข่มขืนอยู่นะคะ ถ้าถนัดภาษาอังกฤตลองเสิร์ชดูเลยค่ะ 
จริงๆคิดว่าในไทยก็มีแหละ แต่ผู้ชายไม่ค่อยกล้าเอาความหรอก เพราะอับอายในการให้ข่าวหรือแจ้งความเรื่องแบบนี้
ในฝรั่งฟ้องร้องกันเยอะมากว่า ผู้หญิงข่มขืนผู้ชาย (ส่วนมากเป็นเคสผู้หญิงที่แก่กว่า เช่น พี่เลี้ยง/นักศึกษาสอนพิเศษ/ครูโรงเรียนมัธยม)
วิธีการมันอาจจะไม่ใช่การใช้กำลังแบบที่ผู้ชายมักทำต่อผู้หญิง
แต่เป็นการกดดันทางจิตใจ เช่น ต้อนจนเหยื่อเด็กชายทำตัวไม่ถูก พาเข้าห้องพักที่ไม่มีคน 
เอามือลวนลาม ใช้ปากจนของเด็กชายมันแข็งพอจะยัดเข้า หรือ อาจจะไม่ได้ยัด แต่ใช้ปากจนเด็กถึงแต่ไม่มีความสุข
เคสพวกนี้ เด็กผู้ชายจิตใจเสียหายมากนะคะ แต่อย่างที่บอก ในไทยถึงมีก็ไม่มีใครกล้าแจ้งความหรือแม้แต่บอกพ่อแม่หรอก
เพราะอับอาย แม้แต่ตำรวจหรือผู้ใหญ่ที่มีการศึกษาบางคนยังไม่เก็ตเลยว่า ผู้หญิงข่มขืนผู้ชายได้จริงๆหรือเปล่า
ทั้งที่มีกฎหมายออกมาแล้ว ว่าการข่มขืนไม่ได้จำกัดแค่ ชายข่มขืนหญิงแล้วแท้ๆ
comment64-2:ใช่เลยค่ะ อันนี้ในกรณีที่ฝ่ายหญิงมีอำนาจควบคุมฝ่ายชายได้ ส่วนใหญ่มักเป็นหญิงที่โตกว่าชาย เช่นที่คุณคห.64-1 กล่าวมาทั้งหมดเลย
แต่มันจะมีคดีทีเหยื่อเพศชายเป็นผู้ใต้บังคับบัญชา สถานะคือเป็นผู้ชายโตเต็มวัยแล้ว อันนี้ล่ะสอบสวนพิสูจน์กันนานไม่ใช่เล่น เพราะภาพมันไม่ชัดเหมือน 1+1=2
comment65:คนที่คิดว่าอาจมีอารมณ์ร่วมได้ เพราะเค้ามองแค่ทื่อๆว่า เออถ้าจุดสัมผัสผญ.โดนสัมผัสโดนกระทำ ร่างกายมันก็ตอบสนองตามธรรมชาติ ไม่ว่าจะเป็นใครมากระทำก็ตาม

แต่ลืมคิดไปรึป่าวว่าเวลาใครมันจะมาข่มขืนเนี่ย ผญ.เค้ายอมตั้งแต่แรกเลยหรอ เค้าไม่ได้ขัดขืน โกรธ กลัว ช๊อค เหนื่อย ไม่ถูกทำร้ายร่างกายเลยหรอ มันไม่ใช่แบบการลักหลับนะที่นอนอยู่สบายๆมีคนมาสัมผัสเล้าโลมอันนั้นน้ำออกจริงเชื่อได้ 

ส่วนในละครถ้าคิดให้มันเป็นจริงคือ ก็นางเอกมันรักพระเอกอยู่แล้วอย่างน้อยลึกๆก็รักอะ ขัดขืนไปเพราะมันไม่ได้รู้สึกว่าสมควรแล้ว แต่พอโดนคนที่รักมากระตุ้นมันก็รู้สึกได้แถมอย่างมากก็แค่ขึงมือไม่มีทำร้ายเจ็บตัว เป็นผญ.แท้ๆเสียดายน่าจะเถียงกลับไปได้แต่ถ้าไม่เคยมี sex ก็อาจสงสัยมั้ง
comment66:เอาตรงๆ ไม่ว่าอย่างไรผู้ชายก็สามารถเสร็จได้

แต่การข่มขืนก็คือการข่มขืนครับ
ไม่ต่างจากการฆาตกรรมคนๆหนึ่งเลยครับ
ละครไทยทุกวันนี้ ยังกล้ายกเรื่องทำนองนี้มาเป็นประเด็นพระนาง ปล้ำกันแล้วรักกัน
แต่มันคืออาชญากรรมขั้นร้ายแรงเลยครับ

ผู้หญิงที่ถูกข่มขืนไม่น่าจะมีน้ำ หรือมีอารมณ์หรอกครับ
(ถ้าจะมีก็คงมีแต่เลือดครับ)
ทั้งถูกทุบตี บาดเจ็บสาหัส ทางกาย และจิตใจ
อย่างที่จ่าแชร์แหละครับ
อวัยวะเพศฉีกขาด จนเป็นแผลร้ายแรง
สภาพจิตใจที่ไม่ต่างจากโดนฆ่าตายทั้งเป็น

มันน่าจะถึงยุคที่เรื่องแบบนี้ จะถูกมองว่าเป็นสิ่งเลวร้ายอย่างแท้จริง

ไม่ใช่รักหวานชื่นตามละครไทยครับ
comment67:อ่านคอมเม้นไม่หมดแต่ไม่รู้มีคนตอบน้อง จขกท ยัง

ผู้หญิงไม่หลั่ง จะเสร็จได้เหรอ "เพราะเห็นข่าว ก้มักจะบอกตลอด จนสำเร็จความใคร่"
คำตอบง่ายๆเลยค่ะน้อง "ข่มขืน" อีกฝ่ายไม่มีอารมณ์ร่วม ต่อให้มีน้ำ ไม่มีน้ำ คนจะข่มขืน 
มันก็บังคับขืนใจ ขืนกาย จนสำเร็จความใคร่ได้ค่ะ ผู้ชายในเวลานั้นคงไม่สนว่าจะมีน้ำออกมั้ย
จะลื่นมั้ย ส่วนผู้หญิงถ้าไม่มีน้ำ ก็ต้องเจ็บปวด จะมีอารมณ์ร่วมได้มั้ย จะบอกไอคนที่ข่มขืนได้มั้ย 
ว่าอย่าทำ เจ็บ รอก่อน บิ้วก่อน คิดอย่างมีสติค่ะน้อง 

คำว่าข่มขืน ไม่มีความหมายดีในตัวมันอยู่แล้วค่ะ แปลยังไงก็ไม่มีด้านดี
ต่อให้สถานการณ์เป็นแบบไหน ก็ไม่ดีเลย ขนาดสามีข่มขืนภรรยา ยังเป็นเรื่องไม่สมควรเลยค่ะ
การบังคับขืนใจผู้อื่นมันดีตรงไหน ต่อให้จะหล่อเหลาราวเทพบุตร แต่เที่ยวไปข่มขืนคนที่ไม่สมยอม ก็เลวทั้งนั้นอ่ะค่ะ
comment68:ตอนมีอะไรกับแฟนลองให้แฟนตบฟันร่วง+ต่อยท้องแล้วคิดว่าเสียวไหมล่ะคะ
ความเป็นจริงคนที่มันข่มขืนมันไม่หล่อเลือกได้ไง มีแต่แบบอาลุงพุงพลุ้ยหน้าหื่นๆปากเหม็นกลิ่นเต่าโชยน่าขยะแขยง ด้านล่างอาจตอบสนองตามธรรมชาติมีน้ำหล่อลื่น(บ้าง) แต่คนโดนน่ะจะอ้วก 

ละคร : พระเอกข่มขืนนางเอก แต่งงานตอนจบ แฮปปี้เอนดิ้ง 
ชีวิตจริง : ผู้หญิงโดนยัดเยียดความเป็น"ผัว" (อาจ)แต่งงานตอนจบเหมือนกัน จบแบบแบ๊ดเอนดิ้ง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือสังคมไทยยังมีกลุ่มที่ถือเรื่องพรหมจรรย์ + โดนผู้ใหญ่จับแต่ง + พลาดท้องและไม่พร้อมเป็นซิงเกิ้ลมัม = แต่งงานโดยไม่เต็มใจ ผู้ชายวิน ผู้หญิงตายทั้งเป็น
comment69:รุ่นน้องเราโดนข่มขืนแล้วเสียสติไปเลย น่าสงสารมาก
comment70:เอาอะไรมาคิดคะ ว่าโดนข่มขืนแล้วผู้หญิงจะมีอารมณ์ร่วม!!!!
comment71:ไม่ใช่ในหนังAVนะคะ ... แหม๋ถามได้
comment72:ขอนอกประเด็น เกี่ยวกับเรื่องละครไทย เพื่อชี้ชัดอีกทีนะคะ ควรจะซีเรียส

เพิ่งจับสังเกตได้จากความเห็นที่เกี่ยวกับเรื่องข่มขืนในกระทู้นี้
ที่ทำไมบางคนพูดแสดงความคิดเห็นเหมือนมันเป็นเรื่องธรรมดา หรือบางทีพูดเล่นได้
เลยคิดว่าเป็นผลสะท้อนมาจากละครไทย

คิดว่าในเมืองไทยโดยส่วนใหญ่เลย รวมทั้งตัวเราเองด้วย ที่เห็นฉาก พระเอกข่มขืนนางเอก มาตั้งแต่เด็กๆ
ทุกคนที่ดูฉากนี้ นั่งดูกันหน้าตาเฉยนะ ไม่มีใครรู้สึกว่ามันไม่ควรเกิดขึ้นเลย

ถ้าลองสมมติเทียบกัน ถ้าเจอฉากลูกเดินมาตบหัวพ่อ แม่ทักทาย แล้วไปเปิดตู้เย็นหยิบน้ำกิน
คิดว่าถ้ามีฉากนี้โผล่มาในละครเรื่องไหน คงวิจารณ์กันไปทั่วประเทศแบบรับไม่ได้ ยอมไม่ได้ ให้เอาออกไปเลย
มันไม่ค่อยมีคนกล้าทำนะ จู่ๆ เดินมาตบหัวพ่อ แม่ เพราะคนไทยถือกันมากๆ

แต่กับฉากข่มขืนนี่ ดูกันจนชาชินจริงๆ จนไม่รู้สึกอะไร เหมือนมันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้
เกิดข่าวข่มขืนต่างๆ ปฏิกิริยาของสังคมถึงได้เบาบาง อย่างกับข่าวประจำวัน
ไม่รู้สึกกันว่านี่มันเรื่องยอมไม่ได้ มันร้ายแรง
ละครไทยสมัยก่อนที่เป็นมา มีผลสะท้อนกับสังคมไทยแล้วจริงๆ นะ 
คนทั่วไปที่ไม่เคยสนใจกรณีข่มขืน ถึงได้พูดเล่นติดตลกกันได้เรื่อยๆ
comment73:อ่านเจอความเห็นที่ว่าถ้าคนข่มขืนหน้าตาดี หรือเป็นคนที่ชื่นชอบ
ผู้ที่ถูกข่มขืนจะมีอารมณ์ร่วม หรือชอบ หรือฟิน
มเกิดความสงสัยเล็กๆว่า
 ในชีวิตที่ผ่านมาคนเหล่านี้ผ่านการเลี้ยงดู หรืออบรมสั่งสอนมาอย่างไร
ทำไมถึงมีความคิดอะไรแบบนี้ผุดขึ้นมาในสมองได้
comment74:.เราเห็นบางความคิดเห็นที่คิดว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องขำๆ เรารู้สึกสะเทือนใจ ถ้าคนที่ถูกขมขืนคือเด็กเล็กๆ คือคนชรา คือคนพิการ และอาจเป็นคนที่คุณรู้จัก แม้กระทั่งคนในครอบครัว  ไม่ใช่คนสวยหล่อ ไม่ใช่คนที่ปกติแบบในหนังในละคร ไม่ใช่ชายหนุ่มหญิงสาว.. คุณจะคิดกับเรื่องนี้ยังไง..การข่มขืนเกิดขึ้นทุกวันเพียงเพียงแต่จะเป็นข่าวตอนใหนเท่านั้น ต่อให้เหยื่อมีอารมณ์หรือไม่มีไม่ใช่เรื่องน่ารู้  การตกเป็นเหยื่อถูกข่มขืนเหมือนตายทั้งเป็นค่ะ.. ส่วนคนที่โดนสามีเคยข่มขืนแล้วยังได้แต่งงานอยู่กินด้วยกันก็ถือว่าคุณโชคดีนะคะ แต่ขอตำหนิผู้ชายนะ ถ้ารักเค้าจริงก็ไม่ควรใช้วิธีนี้ คุณผูกมัดผู้หญิงคนนึงด้วยการยัดเยียดความเป็นสามีให้.เสี่ยงมากถ้าคุณไม่ได้คิดตะจริงจังกับฝ่ายหญิงไปตลอดชีวิตคุณ
comment75:บางทีตรูก็สงสัยนะว่า นิยายไทยถ้าเขียนให้นางเอกสมยอมก่อนแต่ง คนอ่านจะว่านางเอกแร่ดหรือเปล่าฟร่ะ บางคนถึงขั้นบอกไปไกลว่าถ้าเขียนฉากแบบนี้จะส่งเสริมให้คนอ่านที่เป็นเด็กผู้หญิงมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร ถึงต้องเขียนให้โดนข่มขืน จะได้ดูไม่โดนสมยอม ขัดจารีตอนุรักษ์นิยม
comment76:เอาเป็นว่า มันเป็นความสงสัยที่ไม่ควรเอามาถาม มันไม่เกิดประโยชน์อะไร
แล้วไม่เข้าใจว่าจะรู้ไปทำไม( ลึกๆอยากจะตอบว่าถ้าอยากรู้ก็หาโอกาสลองดูเอง )
พยายามคิดในมุมกว้างแล้ว ก็ยังมองไม่เห็นประเด็นมันได้แค่ตอบความสงสัยของ จขกท.
แต่คุณรู้มั้ยคนที่โดนเค้ารู้สึกว่าคุณกำลังดูถูกเค้าอยู่นะ
comment77:การคุกคาม ผู้ถูกกระทำย่อมไม่ยินดี
ทั้ง2เพศ
comment78:เคยมีข่าวนักศึกษา ม.ขอนแก่นโดดจากระเบียงห้องชั้นสี่ลงมาเกือบตายเพราะจะถูกเพื่อนชายข่มขืน นิละคิดดูว่าแค่คิดว่าจะถูกข่มขืนก็รับไม่ได้แล้ว ไม่รู้จะทำยังไงยอมตายซ่ะดีกว่า
comment78-1:ไช่มันไม่ไช่เรื่องน่าขำหรือต้องมาพิสูจณ์เลยสักนิด
comment79:มันน่ากลัวตรงที่คนข่มขืนมันไม่ได้เร้าโลมก่อนไง แล้วผ.ญ.จะไปมีอารมณ์ร่วมได้ยังไง

เออถ้าโดนเร้าโลมแบบหนัง av เอานู่นนี่มาปั่นมาบลาๆๆๆก่อนโดนข่มขืน อย่านี้ปฏิกิริยาร่างกายอาจจะรู้สึกร่วมแม้ใจจะไม่ร่วมด้วยว่าไปอย่าง..แต่


ชีวิตจริงมันทำร้ายร่างกายก่อนเลยไง

เอาง่ายๆ ถ้ามีแฟน/ผัว ให้แฟน/ผัวตบหน้า 1 ที ต่อยท้อง 1 ที แล้วข่มขืนเอาแค่เบาะๆแค่นี้

ดูสิจะมีอารมณ์ร่วมมั๊ย

ปล.ขนาดเราแก่ป่านนี้แถมซิงอีกต่างหาก (ไม่มีใครเอา ถถถถ) เรายังนึกภาพออกเลยว่ามันไม่ฟินโว๊ยยยยยย

เห็นข่าวผ.ญ ไม่ว่าจะเด็ก หรือคนแก่ บอกตรงๆ

เราหดหู่และอินมาก...
comment80:จขกท คิดอะไรอยู่หรอครับ มีอะไรในใจหรือเปล่าถึงได้ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาถาม ไม่คิดว่าคนที่เค้าผ่านเรื่องร้ายๆแบบนี้มาอ่านบ้างหรอ คิดให้มันกว้างๆหน่อยครับ เหมือนอยากรู้ประสบการณ์หรือครับ ???!!
comment80-1:ประเด็นที่บอกว่า '''เคยถามพี่คนนึง'' ไม่ติดใจนะ เพราะพูดถึงเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ แบบปกติสุข โอเครับได้ แต่มาตรงที่มีน้ำหรือไม่มีน้ำนั้นจะเสร็จหรือไม่เสร็จ อันนี้ตอบเลยว่า ผู้ชายช่วยตัวเองก็เสร็จได้แม้ไม่เปียกชื้นเเฉะชุ่มช่ำอะไร --->ขอถาม จขกท น่าจะตั้งกระทู้ถาม ว่า วิธีป้องกันการถูกข่มขืนหรือจะทำอย่างไรเมื่อพลาดไปเเล้วจะดีกว่านะ
comment80-2:กลัวอย่างเดียวแหละว่าจะมีคนอยากไปลองข่มขืนดูจริงๆ เพราะกระทู้แบบนี้มันเหมือนดาบสองคม

ส่วนอิเจ้าของกระทู้มาปล่อยบอมบ์แล้วเงียบหายไปในกลีบเมฆเชียวนะ
comment81:แต่ละคนก็แตกต่างนะคะ 

สำหรับดิฉัน มันเจ็บปวด กลัว ขยะแขยง อยากตาย รู้สึกตัวเองสกปรกเหมือนอยู่ในบ่อขยะ อยากอาเจียน ไม่มีอารมณ์ทางเพศร่วมแม้ซักนิดเดียว รู้สึกเจ็บมากแม้ขนาดจะเล็ก น่าจะเพราะไม่มีอารมณ์ร่วมค่ะ

หลังถูกข่มขืน จากบุคคลที่ไว้ใจ

เขาโยนเงินให้ดิฉัน1พันบาท นี่คือจุดที่ทำให้ดิฉัน จิตใจแทบแตกสลายไปเลย

มันทำให้ดิฉันรู้สึกราวกับชิ้นเนื้อเน่าๆไร้ค่า 

ณ ขณะนั้น ดิฉันเรียนปริญญาปี2 เกรด3.7-3.9 กิจกรรมได้รางวัลในหลากหลายแขนง ทั้งเชียร์ลีดเดอร์ แข่งขันโครงการต่างๆในมหาวิทยาลัย และอื่นๆ จากสิ่งที่เกิดขึ้น มันพังสิ่งดีๆในชีวิตนักศึกษาของดิฉันจนหมด เกือบฆ่าตัวตาย และสติหลุด ดิฉันไม่ได้แจ้งความ บอกคน4คน เพื่อน3 อาจารย์ที่ปรึกษา ซึ่งท่านสอนวิชาจิตวิทยา และได้พยายามนำมาช่วยเหลือดิฉัน มันเป็นบาดแผลทางใจอยู่หลายปี ดิฉันกลายเป็นคนหมดความมั่นใจ ไม่ค่อยร่าเริง โลกเป็นสีเทา คิดอยากตายบ่อยครั้ง

จนผ่านไป4ปี ทุกอย่างเริ่มดีขึ้น เรียนจบ ทำงานในโรงพยาบาลแห่งหนึ่ง ดิฉันเจอผู้ชายคนนั้น เขามาพร้อมภรรยาและลูกสาวตัวเล็กๆ2คน ดิฉันกลับไปหลอนอีกครั้ง จนไม่สามารถทำงานได้ มีอาการทางจิตขึ้นมาอีกระยะนึง

ทุกวันนี้คิดว่าหายสนิทแล้ว แต่คงไม่มีวันลืมเหตุการณ์นั้น

อาจตอบไม่ตรงคำถาม แต่อยากแชร์ประสบการณ์
comment81-1:เข้ามาบอกว่าเราเข้าใจคุณ เราไม่เคยโดนกับตัวหรอก แต่เข้าใจ มันเหมือนส่วนหนึ่งมันพังไปแล้ว
เราก็ไม่รู้จะพูดยังไงงนอกจากอยากให้คุณรักตัวเองให้มากๆ คุณยังมีค่าเหมือนเดิม
comment82:กระทู้นี้พวกที่น่าให้ช้างอัดตรูด คือไอพวกที่บอกว่าหล่อก็ข่มขืนได้และกดขำกลิ้งกับเรื่องแบบนี้เนี้ยแหละ

ไอพวกเปรตสมองกลวงไม่รู้หรือไงว่าโดนล่วงละเมิดแล้วเป็นใครๆก็อยากฆ่าตัวตายทั้งนั้น มันไม่ไช่แค่ร่างกายหรอกที่โดนย่ำยี
และถ้ามันเกิดขึ้นกะเราๆจะไม่ยอมเจ็บปวดคนเดียวเราจะหาทางไปปาดคอมันด้วยมือเราเอง 

ให้มันตายตกตามกัน......มันต้องชดใช้
comment83:- เราว่า จขกท ไม่ได้มีเจตนาจะดูถูก เหยียดหยาม ล่อเป้าแต่อย่างใด เข้าใจว่าไม่รู้จริงๆ เพราะในไทย มีคนไม่น้อยนะที่ไม่เข้าใจเรื่องเพศมากๆ ยิ่งเด็กรุ่นใหม่ รู้แต่เรื่องไม่ควรรู้ ไอ้เรื่องควรรู้ กลับไม่รู้ วิธีตั้งคำถามดูไม่ได้มีประสงค์ไม่ดีแต่อย่างใด เพราะงั้นเราว่าไม่ผิดที่จะถามอะ
ผู้ใหญ่มาอ่าน ถ้าคิดว่าตัวเองมีวุฒิภาวะกว่า จขกท. ก็ตอบดีๆ เห็นบางคอมเม้น เป็นผู้หญิงแท้ๆ (ใช้คำว่า "นะคะ" มีการแช่งให้ จขกท. โดนข่มขืน)
สติยังดีอยู่หรือเปล่า ว่าเขา แต่จิตตัวเองต่ำกว่าอีก 

- ตอบ จขกท. น้ำหล่อลื่นไม่เกี่ยวกับว่าผช.จะเสร็จไม่เสร็จ พวกหื่นจัดๆ เอากับหมูหมาม้าวัวยังได้เลย ขอแค่ให้มีรูอะไรยัดเข้าไปก็ได้
เข้าใจว่า จขกท. ยังเด็ก ไว้ไปดูรายการชูรักชูรสซะนะ จะได้เข้าใจเรื่องเพศมากขึ้น ขึ้นชื่อว่ามีดุ้น เอากับขวดโค้กยังได้เลย

- ผญ. โดนข่มขืนแล้วเกิดมีจุดที่ร่างกายมันตอบสนอง เป็นไปได้ แต่ไม่ได้แปลว่าสมยอม เหมือนที่คห.บนๆอธิบายนั่นแหละ 
ถ้าโดนจั๊กกะจี้จนดิ้นกระแด่วๆ ไม่ได้แปลว่าเรามีความสุขหรืออยากโดนจั๊กกะจี้

- อย่าหาข้อมูลจากนิยาย nc++++ เคยเข้าไปอ่านแล้วตามพวกเว็บธัญวลัยอะไรเนี่ยะ จินตนาการเด็กน้อยมากจ้า 
แต่ละคนอ่านดูแล้วรู้เลยว่าเป็นจินตนาการของเด็กๆมัธยมที่ไม่เคยมี sex จริงๆ แต่ละสิ่งอย่าง คนเขียนมโนมากๆ ไม่มีอะไรจริงเลยสักสิ่ง
และอันตรายต่อความคิดมากๆ กลัวเด็กผู้หญิงจะเข้าใจเกี่ยวกับอารมณ์ทางเพศตัวเองผิดไปจริงๆ 
อยากให้มีการจัดระเบียบละครมาก พวกสไตล์สวรรค์เบี่ยงนี่ได้โปรดอย่าสร้างอีกเลย และจัดระเบียบนิยายอีโรติกด้วย -*-
บางเรื่องนี่คือ เปิดฉากมาเอาๆๆๆๆกันอย่างเดียว วางขายอยู่บนเชลฟ์เป็นตั้งๆ คนซื้อก็เด็กสาวๆทั้งนั้น 

- การข่มขืนจริงๆมันคือการ "แสดงออกทางอำนาจและการควบคุม" ค่ะ บางทีอาจจะไม่ได้เป็นการใช้กำลังโดยตรงก็ได้
ไม่ใช่ว่าจะมีแต่กรณีผช.หื่นจัด ตบหน้าผู้หญิงตุ๊ยท้องลากเข้าพงหญ้าเสมอไป แต่กรณีพวกที่บังคับกดดัน ผู้หญิงก็กลัว ไม่กล้าขยับตัวก็เยอะนะ
ที่เค้าว่าเด็กผู้หญิงหลายคนโดนคนใกล้ตัวข่มขืนก็คือยังงี้แหละ ไม่จำเป็นต้องใช้กำลังด้วยซ้ำ แต่กดดัน แสดงอำนาจ ควบคุม ขู่ให้กลัว 
และด้วยนิยามตามนั้น ผู้ชายก็โดนผู้หญิงข่มขืนได้เช่นกัน ลองไปเสิร์ชดูภาษาอังกฤษจะเจอเยอะกว่าภาษาไทย
ส่วนมากคนไทยถ้าเด็กผู้ชายโดนผู้หญิงข่มขืนมักไม่ค่อยกล้าบอกใคร หรือ ต่อให้บอกก็กลายเป็นเรื่องตลกไป
แต่จริงๆมันไม่ขำนะ สร้างบาดแผลในใจได้มากมายเลย ในต่างประเทศมีเคสครูสาวๆข่มขืนเด็กชายวัยทีนมากมาย
แน่นอนว่าไม่ได้ใช้กำลัง แต่ใช้การกดดัน + ใช้ปาก ใช้มือ กระตุ้นจนเด็กชายอวัยวะเพศแข็งแบบเลี่ยงไมไ่ด้ 
เด็กๆก็ไม่ได้มีความสุข แถมรู้สึกแย่กับการน้ำแตกไปด้วยเลย (ขออนุญาตใช้คำนี้ จะใช้คำว่าถึงจุดสุดยอดก็ดูจะมีความสุขไป)

- ฆาตกรหลายๆคนมีประวัติเคยโดนล่วงละเมิดทางเพศมาก่อน เอาชัดๆก็ติ๊งโหน่ง(หรือติ๊งต่างอะไรสักอย่างนี่ล่ะ) คดีน้องการ์ตูน
จำได้ว่าเขาสืบสาวไปจนพบว่า หมอนี่ตอนเด็กๆเคยโดนล่วงฯมาก่อน ก็ลองคิดดูว่าจิตใจเขาบอบช้ำแค่ไหน เหมือนมันพังไปถาวรเลย
แน่นอนว่า ฆาตกร/อาชญากรบางคน เคยโดนผู้หญิงล่วงละเมิดด้วยก็มี บางคนเกลียดผู้หญิงและกลายเป็นพวกนักข่มขืนไปเลย

- พวกคนที่มาคอมเม้นว่า แค่ผช.หล่อก็โอเค ขอให้ไปตายซะ และขอให้ไม่ต้องเกิดมาในภพชาติที่เจอกับมนุษย์คนอื่นอีก เพราะจะเป็นภาระให้คนรอบข้างเปล่าๆ 

- ถ้ามีเด็กผู้หญิงพวกที่ชอบแต่งนิยาย nc ผ่านมาอ่าน ขอให้เลิกหมกมุ่นเรื่อง เทพบุตรซาตาน / กับดักหัวใจเถื่อน / เจ้าสาวจอมพยศ อะไรเทือกๆนี้ได้แล้วนะ = ='' ไม่ได้แอนตี้นิยายอิโรติกนะ แต่อ่านแล้วแบบ โอ๊ย แต่ละคนมันไม่เข้าใจ sex ด้วยซ้ำ อ่านแล้วเหนื่อยมากๆ คนแต่งก็จิ้น คนอ่านก็จิ้น น่ากลัวจะมีทัศนคติเรื่องเพศผิดกันไปหมดจริงๆ 

ย้ำว่า ข่มขืนไม่ใช่แค่การเดินไปตุ๊ยท้อง แต่คือการฝืนใจอีกฝ่ายให้มีเพศสัมพันธ์ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment83-1:เด็กผู้หญิงพวกที่ชอบแต่งนิยาย nc  พวกนี้ แต่งจากการดูการอ่านหนังโป๊ หนัง AV
comment84:ควรให้ความรู้ที่ถูกต้องตั้งแต่เด็กกันนะ

คนไทยเสพละครมากเกินไปละ
comment85:มีอารมณ์ร่วมกับคนที่ข่มขืนได้นี้ เราว่าจิตใจไม่ปรกติแล้วนะ
comment86:ผมคิดว่าคนที่ตอบว่า แค่ผช.หล่อก็โอเนี่ย มันขำๆนะ

ก็รู้ว่าเราไม่ควรขำๆกับเรื่องแบบนี้ แต่คนไทยก็ขำๆกับเรื่องที่ไม่ควรขำอยู่เยอะไปนะครับ TwT

อีกอย่าง ตัวอย่างจากละครก็เยอะครับ อยากได้ใครเป็นเมีย เรารวยมีตัง จับข่มขื่นซะก็เรียบร้อย = =

RIP ครับ
comment87:เรางงคนที่มาด่า จขกท. อะ เห็น จขกท.ก็ไม่ได้ถามในลักษณะซ้ำเติม เหยียดหยามหรือชี้นำอะไร เขาก็บอกแล้วว่าอยากรู้เฉยๆ บางคนอาจจะคิดว่า เฮ้ย เรื่องแค่นี้ทำไมไม่รู้ แอ๊บหรือเปล่า  คือเราก็เป็นคนนึงนะที่รู้ แต่มันก็ไม่แน่ใจ ไม่เคลียร์ในหลายๆอย่าง พอ จขกท.ตั้งขึ้นมาก็ทำให้เรารู้เพิ่ม ทั้งในด้านชีววิทยา ด้านจิตวิทยา ด้านกฏหมาย มันไม่มีประโยชน์ตรงไหนอะ 

คือยังไงมันก็เป็นการให้รู้เท่าทันไว้ก่อนนะ แล้วบางคนบอก พอตั้งคนอาจจะข่มขืนเพิ่มเพราะรู้ว่าเหยื่อสามารถคล้อยตามได้ คือเราอยากจะบอกว่ามันก็คิดแบบนี้อยู่แล้วป้ะ ไอ้พวกข่มขืนหรือผู้ชายหลายๆคนอ่ะมันก็คิดว่าดิ้นๆหน่อยเดี๋ยวก็เสียวแล้ว "ทำเป็นขัดขืน เดี๋ยวพี่ทำให้ร้อง" "หล่อข่มขืนได้" พวกนี้มันก็มาจากแนวคิดเก่าๆแบบนี้ไม่ใช่หรอ การออกมาคุยกันแบบนี้ก็ดีแล้วจะได้เข้าใจให้ถูกต้องว่ากระบวนการเป็นยังไง อะไรยังไง ก็งง ทำไมคุยความจริงไม่ได้ ผู้ชายจะได้รู้ว่าสิ่งที่คิดๆมันไม่จริง ไม่ใช่ผู้หญิงจะมีความสุขแค่เพราะร่างกายตอบสนอง ผู้หญิงก็จะได้รู้ว่าถ้าตอบสนองมันไม่ใช่ความผิดของพวกเธอ ต่อให้ร่างกายตอบสนองยังไงการข่มขืนก็ยังส่งผลอย่างร้ายแรงถึงจิตใจ แล้วยิ่งข่มขืนจริงๆยิ่งมีการทำร้ายร่างกายกันอีก มาคุยเคลียร์ๆแบบนี้ก็ดีแล้ว ของแบบนี้ยิ่งอันตรายยิ่งต้องสอนให้รู้เท่าทัน ไม่ใช่มองว่ามันอันตรายแล้วปิดกั้นห้ามพูดถึง ทำแบบนั้นไม่ช่วยอะไรค่ะนอกจากความโง่สะสม ไม่ทำให้เกิดการพัฒนาอะไร พอเกิดขึ้นจริงก็ทำไรไม่ถูก ไม่รู้เรื่อง กดทับกันไปอีก และทั้งนั้นทั้งนี้สำคัญที่สุดคือสอนให้เคารพกันทุกเพศ สอนให้ไม่ข่มขืนให้รู้จักเคารพทั้งร่างกายและจิตใจคนอื่นสำคัญที่สุด

เพิ่ม ขอประนามอิพวกบอกหล่อแล้วข่มขืนได้ กับคนที่ไล่ จขกท.ให้โดนเอง แน่ใจนะว่านั่นผ่านสมองมาแล้ว นี่ 2016 แล้ว หยุดเถอะมันไม่อารยะ
comment88:เจ้าของกระทู้ไม่ได้ผิดเลยครับ มีหลักฐานทางการแพทย์ยืนยัน สิ่งที่เจ้าของกระทู้พูดมานั้นถูกต้องแล้วครับ
เจ้าของกระทู้ก็แค่ถาม ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมคนต้องเข้าไปด่าเขากัน 

ลองเช็คกระทู้นี้ดูครับ [อาจจะเป็นกระทู้พลีชีพอีกอัน]

ชื่อกระทู้ : [รู้หมือไร่] แฉะ หรือถึงจุดสุดยอด เกิดขึ้นได้ขณะถูกข่มขืน จาก drama addict และ กท. โดนข่มขืน ผู้หญิงจะมีอารมณ์ร่วมไหมคะ

http://pantip.com/topic/34843855
comment88-1:ทู้นั้น คนเข้ามาดูน้อยนิด แถมดูแล้วตอบโดยไม่อ่านให้ละเอียดอีก เฮ้ออ....
comment89:ยิ่งอ่านยิ่งเครียด อยากให้แพทย์มาตอบบ้างจัง
แต่เรื่องแบบนี้ผมว่าบางทีขอกันดีๆ ก็ได้นะ
ถ้าเขาพร้อมก็คงทำด้วยกันได้ด้วยดี
แต่ถ้าไม่พร้อมก็ให้เขาช่วยได้ ไม่น่าเสียหาย ไม่เสียตัว
comment90:ไว้อาลัยให้วงการละครไทย

ที่มีส่วนทำให้ความคิดผิดๆนี้แพร่กระจาย
comment91:เราว่ากระทู้นี้ไม่ผิดนะ
มันก็เป็นเรื่องที่สงสัยได้อ่ะค่ะ

ใครจะเคยโดนหรือไม่โดนไม่รู้นะ (โอเคเราเคยโดนลวนลามมันก็ไม่โอเคนะ อารมณ์โกด+กลัวมากกว่าจะ สยิวกิ้วนะ แต่ถ้าเป็นเป้าหมายของเรามาลวนลามเราก็คงสยิวกิ้วมั้ง555)

แต่อย่างกรณีผุ้ชายถูกข่มขืนไงคะ ที่สับสนงงงวยมาก คือโดนข่มขืนอ่ะแต่ดันเสร็จ อะไรวะ นี่กุเป็นอะไร เคยได้ยินว่าหลายๆคนเคยโดนลวมลามหรือข่มขืนมาก่อน(ชช) หลังจากนั้นก็เลยเบี่ยงเบนก็มี(คงเหมือนสับสนอ่ะค่ะ ว่าเอ๊ะนี่เราก็มีอารมณ์กะชายได้นี่หน่า) ส่วนที่โดนหญิงข่มขืน รุมข่มขืน ก็รุ้สึกอับอายและสับสนค่ะคือในใจคัดค้านสุดๆแต่ ร่างกายดันตอบสนองเสร็จเฉย (คือผช ก็กระตุ้นง่ายอยุ่แล้วปะ)

แล้วทุกคนลืมไปเปล่าคะ ข่มขืนแบบตุ๋ยท้อง ทำร้ายร่างกายแล้วจับยัดมันก็มี แต่แบบ มอมยา มอมเหล้า ก่อนมันก็มีอ่ะค่ะ (ยาปลุกยาตื่น อะไรก็ว่ากันไป คืออันนี้ตื่นหรือมีอารมณ์เพราะร่างกายแน่ๆ)

เราว่าคนที่คิดว่า ข่มขืนเป็นเรื่องที่พูดไม่ได้ ไม่ควรสงสัยไม่ควรจะถาม มองแค่มุมเดียวอ่ะค่ะ ตั้งมาถามก็ดีค่ะ เผื่อคนที่คิดว่า ชอบคนนี้แต่เขาไม่ชอบเราจับทำเมีย/ทำผัว ซะจะได้จบๆไป รุ้ไว้นะคะ มันไม่ใช่ค่ะ แล้วก็อย่าทำ มันทำให้อีกฝ่ายทุกข์ทรมานใจค่ะ ถ้าอยากได้ใคร จีบเอาค่ะไม่ยากแค่ใช้เวลา (อย่างน้อยถึงจะเป็นแค่หลอกฟัน แต่เราว่ายังดีกว่า ข่มขืนค่ะ เป็นเราๆเลือกโดนหลอกฟันค่ะ -_-" อย่างน้อยตอนนั้นก็สมยอมอ่ะ)

ปล.ตอบจขกท.นะ ผุ้หญิงจะมีน้ำมีอารมณ์หรือไม่มี ชายก็เสร็จได้ค่ะ
comment92:ไม่เข้าใจว่าจะด่าอะไร จขกท อะไรกันนักหนา

คำถามก็มีประโยชน์ อ่านดูก็ได้ความรู้จากหลายๆ ความเห็น 

สังคมไทยนี่มันชอบดราม่ากันซะจริง
comment93:ข่มขืนคือการบังคับเอา...ขนาดจะโดนแฟนปล้ำโดนคนที่ได้ชื่อว่าคนรักกระทำยังไม่มีอารมณ์ร่วมเลยค่ะ...นับประสาอะไรกับถูกคนอื่นข่มขืน...ในกรณีน้ำหล่อลื่นมันเป็นกลไกธรรมชาติของของร่างกาย. บางรายอาจถึงจุดออกัสซัมร่วมด้วยก็มี 

ส่วนคนที่บอกว่าถ้าหล่ออย่างณเดช ก็อาจสมยอม #คุณเอาตรรกะอะไรคิด...แยกนิดนึงค่ะระหว่างหนังโป๊เอวีกับชีวิตจริง...ขนาดผู้หญิงที่เป็นโรคติดเซ็กชอบความรุนแรงเค้ายังรับไม่ได้เลยกับการถูกใครก็ไม่รู้มาจิ้มๆๆน่ะค่ะ

โลกแห่งความจริงมันโหดร้ายค่ะ...ลองไปหาข้อมูลอ่านเยอะๆนะคะจะได้รู้ว่าการข่มขืนไม่ใช่เรื่องสนุก...ไม่ใช่ว่าโดนจิ้มๆไปสักพักแล้วจะมีอารมณ์ร่วมทั้งขึ้นทั้งควบให้แบบหนังโป้หรือเซ็กส์สตอรี่แนวข่มขืนแนวนั่นนี่ที่มีให้อ่านอย่างแพร่หลายในเว็ปนะคะ
comment94:ร่างกายเกิดอารมณ์ได้ เพราะอวัยวะตรงนั้นมันถูกออกแบบมาให้รับกับกิจกรรมแบบนั้น. แต่ไม่ได้หมายความว่าโดนทำตอนที่เจ้าตัวไม่สมยอม จิตใจจะมีความสุขตามไปด้วย. 
คนไทยชอบมีความคิดผิดๆเพราะละครไทยเป็นแบบนี้. ทำให้เด็กสงสัยได้ถึงขนาดนี้. 
ถ้าเป็นประเทศที่เจริญแล้ว อย่างญี่ปุ่น หรืออเมริกา เขาจะทำหนังประเภทนี้ออกมาได้ดาร์กมาก. นางเอกจะหดหู่และเศร้า แค้น. ดูแล้ว แทบอยากจะบุกเข้าไปในคุกแล้วจับพวกขยะพวกนั้นมาฝังทั้งเป็นให้หมด.
ฆ่าข่มขืนก็โดนโทษประหารทั้งนั้นแหล่ะ แต่จริงๆแล้วจะมีสักกี่ตัวที่ได้รับโทษนั้นนจริงๆ. 
มีแต่เหยื่อที่ตายไปอย่างทุกข์ทรมานคนแล้วคนเล่า สังเวยให้แก่ระบบอาญาที่ง่อยเปลี้ยปัญญาอ่อนของไทย.
comment95:เราก็เคยสงสัยนะ

ก็ลองนึกเทียบเคียงดู กับเวลาที่ คนอื่น เข้ามาใกล้ตัวเรามากเกินไป
แบบ.... ตั้งใจเข้ามาใกล้มากๆ มันอี๋นะ รังเกียจ ขยะแขยง กลัว

ถ้ากรณีโดนข่มขืน เราเลยคิดว่า ไม่มีทางเลยที่จะมีอารมณ์ร่วม

เวลาดูหนังที่มีการข่มขืน มันน่ากลัวมากนะ สะเทือนใจ สะเทือนไปถึงจิตวิญญาณ (อย่าไปดูพระเอกข่มขืนนางเอกในละครไทยนะ)

ถ้า จขกท. อยากรู้จริงๆ มันอนุมานเอาจากสถานการณ์เทียบเคียงได้ ถามแบบนี้ คนที่เขาทุกข์ทรมานจากเรื่องนี้มาก่อน จะโกรธเคืองก็ไม่แปลก

จากที่เราลองอนุมานความรู้สึกดูเอง เทียบเคียงอย่างที่บอก
มันแย่มาก ขยะแขยง สยอง น่ากลัว ซึ่งถ้าขยายขึ้นเป็นกรณีถูกข่มขืน มันจะต้องแย่มากกว่านั้นอีกหลายเท่า
comment96:คือ มันไม่มีอารมณ์ร่วมจนมีน้ำหล่อลื่นหรอกค่ะ จขกท.คะ เราเองเคยมีประสบการณ์แบบว่า ตามใจแฟนทั้งๆที่เราไม่มีอารมณ์เลย บอกเลยว่ามันแห้งเลยล่ะ ไม่มีน้ำอะไรทั้งนั้นถึงผู้ชายเค้าจะยัดๆใส่ๆไปแล้ว เพราะเราไม่มีอารมณ์ไง จนแฟนเค้าต้องไปหาเจลมาใส่เพราะมันเจ็บค่ะ ฉะนั้นคนที่เค้าถูกทารุณกรรมข่มขืนยิ่งแล้วใหญ่ มันจะมีอารมณ์ร่วมได้ยังไงคะคุณณณ
คิดได้เนอะ
comment97:เคยเกือบโดน ตอนยังเป็นวัยรุ่น ผู้ชายที่เค้าชอบเราชวนไปห้องก็ไป ด้วยความที่โง่และยังเด็กอยู่
มันเข้ามากอด มันกอดไว้แน่นมาก จะเอาปากมาไซร้ที่ซอกคอเราเลยดิ้น แต่ดิ้นยังไม่ก็ไม่หลุด
รู้สึกเจ็บจนหายใจไม่ออก  เราก็ฮึดสู้ด้วยแรงเฮือกสุดท้าย ตายเป็นตาย เราหลุดออกมาได้ 
เปิดประตูรีบวิ่งออกมาจากห้อง มันก็ตามมาจับมือเราจะลากเข้าห้อง เราตั้งเตะถีบสารพัด และก็หลุดจากมือมัน
เราวิ่งกลับบ้าน ฝนก็ตกปรอย ๆ ทั้งหนาว ทั้งกลัว  มันกับเพื่อนขับรถตามมา บอกว่าจะพาเราส่งบ้าน
เราไม่ยอมขึ้นรถ มันก็ลากเราขึ้นรถอีกจนได้ ดีที่มันพามาส่งถึงบ้านโดยปลอดภัย 
เพราะระยะทางไกลมาก มันยังพยายามมาง้อเราอีกหลายครั้ง เราบอกว่าไม่มีอะไรที่ต้องพูดกันอีกแล้ว
มันบอกว่าทีหลังว่าถ้าผู้ชายพาผู้หญิงไปห้องแล้วต้องได้ เป็นค่านิยมที่บัดซบสิ้นดี
เรื่องนี้เป็นปมในใจมาตลอด เราเกลียดการขมขื่นมาก แม้แต่ฉากในหนังเราก็ทนดูไม่ได้ 
ใครไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ไม่มีวันเข้าใจ
comment98:ไม่มีใครอยากถูกข่มขื่นหรอกค่ะ คนที่ถูกข่มขืนชีวิตของเขาก็พังลงไปแล้วกว่าจะฟื้นฟูจิตใจได้ก็ใช้เวลานานบางรายหาทางออกไม่ได้ฆ่าตัวตายไปก็มี ไม่มีใครรับได้และฟินหรอกค่ะที่เขาฟินก็แค่ในละครและละครพวกนี้ไม่สมควรผลิตออกมาอีกเลยด้วยซ้ำ การมีเพศสัมพันธ์ต้องเกิดจากความรัก การยินยอมพร้อมใจด้วยกันทั้งสองฝ่ายมันคือสิ่งที่สวยงามแต่การข่มขืนมันคือการยัดเยียด ความเห็นแก่ตัว ภัยข่มขืนเป็นภัยที่ร้ายแรงมากไม่ว่าหญิงหรือชาย เด็กหรือผู้ใหญ่ สาวหรือแก่ทุกคนมีโอกาสถูกข่มขืนด้วยกันทั้งนั้นต้องระวังตัวและเรียนรู้วิชาป้องกันตัวค่ะ ที่พูดเพราะมีลูกสาวต้องคอยระมัดระวังภัยให้เขาคอยสอนคอยแนะสิ่งที่ถูกต้องว่าจะให้ไปเรียนวิชาป้องกันตัวอยู่ค่ะ และสุดท้ายที่อยากจะบอกคือ ไม่มีใครมีอารมณ์ร่วมกับการกระทำที่เรียกว่าข่มขืนนะคะย้ำเลยค่ะ จงมีสติและตั้งมั่นอยู่ในความไม่ประมาท
comment99:สรุปจากกระทู้ตอนนี้คือเป็นไปได้ทั้งสองทาง

คือมีอารมณ์ ร่วมกับไม่มีอารมณ์ร่วม?

คนที่คิดว่ามีก็ไม่ควรฟันธงว่าตนถูก
คนที่คิดว่าไม่มีก็ไม่ควรสรุปว่าตนถูก
comment100:ถ้าเปลี่ยนคำถามใหม่เป็น "อารมณ์ทางเพศเกิดจากความรู้สึกต้องการหรือเปล่า"  คงเข้าใจยาก แล้วทำให้คำตอบมันแปรปรวนด้วยละ  แต่คงตอบง่ายกว่าคำถามนี้เพราะนำประสบการณ์จากคู่สามีภรรยามาใช้ได้ ส่วนประเด็นคำถามว่าข่มขืนมันรุนแรงเกินจนรับไม่ได้หรอ  งั้นตอบแค่คำถามผมก็ได้ เผื่อมันจะซอร์ฟกว่าคำว่าข่มขืน...


ความสงสัยฆ่าคนได้  ไม่ผิดสักทีเดียว

สิ่งสำคัญที่สุดในการขัดขวางการรับรู้คืออคติ ทั้งอคติที่สมทบจากคนอื่นหรือก่อร่างมาจากตัวเองก็ตาม  สิ่งที่ จขกท.สงสัยคือ หากจิตใจไม่ต้องการ จะเกิดอารมณ์ไหม กล่าวคือฮอร์โมนจะหลั่งไหม ฮอร์โมนอะไรหลั่ง แล้วฮอร์โมนพวกนี้มีผลต่ออารมณ์ไหม หากทั้งหมดนี้จิตใจกำลังขัดแย้งกันอยู่ พูดง่ายๆก็คือการตัดตัวแปรออกให้เหลือน้อยที่สุดนั่นเอง  แต่เรื่องเพศปกติก็พูดยากอยู่แล้ว พอเจอคำว่าข่มขืนเข้าไปทีก็ยิ่งพังไปใหญ่ 5555  เอาเป็นว่าตอบเท่าที่ตอบได้เถอะ  การใช้คำว่าหยาบๆทำได้แค่ระบาย กับสร้างความขัดแย้งให้ยิ่งแย่ ซึ่งดูไม่น่าใช่การกระทำของคนดีเลย  มันคงดูแปลกถ้าคนไม่ดีจะด่าคนอื่นว่าไม่ดีละนะ 555

ที่ทำให้ขัดใจที่สุดคงเป็น "ถามไปก็ไม่ได้ประโยชน์" นี่ละ  สิ่งที่ไม่มีประโยชน์จริงๆไม่มีหรอกครับ มีแต่พวกเราไม่รู้จักวิธีนำไปใช้แค่นั้น เช่น ขนาดกากอาหารที่ย่อยไม่ได้ยังเอาไปทำปุ๋ยได้  คงมีอีกหลายอย่างที่รอวิธีเพื่อนำไปใช้ แต่ที่พิมพ์มานี้ไม่ได้เหมารวมทุกคนนะครับ เพราะคำว่า "ไม่มีประโยชน์" อาจจะสำหรับคนคนนึงหรือทุกคนอันนี้ก็แล้วแต่อย่าง ผมว่าข้อมูลนี้ต้องมีประโยชน์ได้แน่ๆครับถ้าเจอคนที่สามารถนำไปใช้ได้จริงๆ  ส่วนสำหรับ จขกท.ก็ช่วยคลายความสงสัย นั่นก็คือเป็นประโยชน์อย่างนึง  ส่วนผลเสียก็คงอย่างที่เห็น 555 โดนคนด่าใหญ่เลย
comment101:เรามองว่านี่เป็นกระทู้ที่ดีมากเลยนะคะ

เป็นกระทู้ที่ได้ความรู้ทั้งทางสรีรศาสตร์ จิตวิทยา กฎหมาย จากเม้นท์ที่มีประโยชน์หลายๆ ท่านด้วยกัน

ทำไมถึงมีคนมองว่ากระทู้นี้หรือเจ้าของกระทู้มีเจตนาไม่ดีไปได้นะ ไม่เข้าใจ

แต่คนที่มาตอบเอาฮา เรื่องคนหล่อข่มขืนนี่คือเสื่อมค่ะ
comment102:จขกท.ครับ การที่คุณตั้งหัวกระทู้แบบนี้มัน กระทบความรู้สึกของคนที่เคยเจอประสบการณ์เลวร้ายในเรื่องแบบนี้นะ
การมีเซ็กซ์น่ะ มันต้องเป็นการที่ทั้งสองฝ่ายตกลงปลงใจกัน แต่การข่มขืนมันเป็นแค่การสนองความใคร่ของฝ่ายหนึ่ง

การข่มขืนจริงๆมันไม่ได้เล้าโลมเดี๋ยวก็เคลิ้มแบบในนิยาย ละคร บ้าบอคอแตกนั่นหรอกครับ 
มันมีแต่ยัด แล้วชักเข้าชักออกนั่นแหละ ที่เจอในข่าวบ่อยๆ ก็มีการทำร้ายร่างกายด้วย
สถานการณ์แบบนั้นมีแต่เจ็บ กลัว และ ทรมาณแสนสาหัส แหละครับ 
(บางคนที่มีอารมณ์ร่วมก็จะโทษตัวเอง ทั้งๆที่มันเป็นฮอร์โมนที่ร่างกายควบคุมไม่ได้)
และยิ่งกว่านั้นคือเรื่องจิตใจ หลังจากนั้นเหยื่อจะเหมือนจิตใจแหลกสลาย อาจจะซึมเศร้า หนักหน่อยก็ฆ่าตัวตายเลย 

แต่ผมว่า จขกท.ถามเพราะไม่รู้นะครับ เขาอาจเป็นเด็กคนหนึ่งที่อยากตั้งคำถาม แต่เลือกคำถามไม่ถูก 
คุณก็ไม่ควรไปด่าทอหรือแช่งเขาให้โดนเองนะ แบบนั้นก็เป็นอะไรที่โหดร้ายต่อความรู้สึกอยู่บ้าง
(คราวหน้า ถ้าจะตั้งกระทู้ ก็เลือกข้อความให้ฟังดูแล้วไม่กระทบกระเทือนฝ่ายไหนนะ)
comment103:เคยเกือบโดนค่ะ ตอนนั้นไปกินเหล้าบ้านเพือนแล้วก็เมามาก 
พอเราเมาเราก็ไปนอนพักที่ห้องเพือน 
แต่เจอเพือนของเพือนเข้ามากด มาไซ้คอ อารมณ์ตอนนั้น
กลัวค่ะ ทั้งร้องทั้งถีบ จนคนวิ่งมากันเต็มบ้าน ตอนนั้นทั้งร้องให้ ทั้งสั่น
ตั้งแต่นั้นมาก็ระวังตัวมากขึ้น ไม่กล้ากินจนน๊อคอีกเลย
ผู้หญิงอันตรายมันรอบด้านจริง ๆ ค่ะ
ละครไทยก็แปลก ชอบทำจังไอ้พระเอกข่มขืนนางเอกนี้
comment104:สำหรับคนที่ด่าว่าตั้งกระทู้มาได้ไง เฮ้ยเราว่ากระทู้นี้มันมีประโยชน์นะ 
อาทิเช่น เพื่อนๆของเราเล่าให้ฟังว่าครั้งแรกของผู้หญิงมักโดนผู้ชายบังคับ 
สภาพจิตใจไม่ได้เต็มใจให้เกิดเรื่องแบบนั้น มีหลายคนถูกล่อลวงด้วยคำว่าป่วยและไม่สบายจากฝ่ายชายด้วย
เราเองก็พึ่งรู้ว่าการที่สภาพร่างกายตอบสนอง แต่สภาพจิตใจไม่ได้สมยอม มันก็เรียกว่าข่มขืนได้นะ
comment105:กับแฟนแค่แกล้งเล่นแบบข่มขืนเรายังกลัวเหมือนใจจะขาดเลย นับประสาอะไรกับการข่มขืนไม่อยากจะคิด
comment106:เราว่ากระทู้นี้มีประโยชน์ ความจริงเคลมีซีรีส์ฝรั่งทำเคสเรื่องนี้ด้วย
ที่ผู้ต้องหาอ้างว่า เหยื่อมีอารมณ์ร่วมจนถึงจุดสุดยอด (อันนี้เพื่อนเล่า)
ร่างกายนั้นซับซ้อน เราเห็นใจผู้หญิงและผู้ชายทุกคนที่ผ่านเหตุการณ์ร้ายๆ
ขอบคุณที่พวกคุณบอกเล่าประสบการณ์เลวร้ายเพื่อให้หลายคนเข้าใจ
ต่อไปนี้ ขอให้พวกคุณเจอแต่สิ่งดีๆนะ 

กระทู้นี้ทำให้เราเห็นความเห็นดีๆอยู่มาก ทำให้เราเข้าใจมากขึ้นด้วย
แล้วก็ยังได้เห็นคนบางจำพวก ยังมีความคิดสกปรกเน่าเฟะจนน่าสงสัยว่าถูกเลี้ยงดูเติบโตมายังไง
comment107:จขกท น่าจะยังจิ๊นอยู่
เลยไม่เข้าใจ ได้แต่ฟังคนเล่า (แล้วมโนต่อ)

เรามีเพื่อนคนนึง. ไม่มีแฟน ไม่เคยมี. sex ไปวัดแล้วกลับมาถามเพื่อนว่า. แต่งงานมีความสุขไหม การครองเรือนคือทุกข์รึเปล่า
ประเด็นความเห็นของเราคือ. คนตั้งกระทู้นี้คือไม่รู้จริงๆ 
innocent มาก 
ข่มขืนคือ ข่มขืน คือการบังคับจิตใจ จบ
comment108:[1] http://www.popsci.com/science/article/2013-05/science-arousal-during-rape
[2] https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20090323214325AAAbJCh
[3] http://www.net-burst.net/hope/rape_orgasm.htm
---

ส่วนตัวก็ไม่มีความรู้เลย เห็นคำถามน่าสนใจ
และก็ไม่เคยนึกมาก่อน เพราะถือว่า ข่มขืน คือ ข่มขืน 

ก็เลย ลองหาอ่านใน Internet ถาม Google​ ดู พบว่า 

มีเหยื่อ​จำนวนไม่น้อย ที่ orgasm during rape 
นั่นเป็นเพราะ ร่างกายตอบสนองต่อการกระตุ้น 
แต่ไม่ได้หมายความว่า "จิตใจ" มีความสุข หรือ ยินดี

เหยื่อ จำนวนไม่น้อย ที่รู้สึกผิด ที่ตน orgasm เข้าใจผิด หลงผิด คิดว่าตนมีความผิดปรกติทางจิตใจ
---

ขอยกตัวอย่าง จาก ลิงค์ที่ 3 

เหยื่อ โดน พ่อ ล่วงเกิน มาตั้งแต่เด็ก
แต่งงานไป มาพบภายหลังว่า สามีติด porn ลามก ทุกข์​หนัก  
หันหน้าเข้าหาโบสถ์​ เจอ บาทหลวง ที่เธอไว้ใจ และรัก เคารพ แต่ซวยซ้ำซ้อน บาทหลวงคนนี้ มีคดีความมาก่อน สุดท้ายโดนหลอก โดนข่มขืน
แล้วซวยซ้ำอีกคือ บาทหลวง นัดแกงค์​ มา Gang Rape 

ในบทความ เธอเล่าว่า เธอ Orgasm ครั้งแรกในชีวิต ระหว่างที่โดนข่มขืน เธอคิดว่าเธอคงมีความผิดปรกติ​ทางจิต แต่ในท้ายที่สุด เธอศึกษาพบว่า ที่ Orgasm​ มันเป็นกระบวนการ ตอบสนอง ของร่างกาย ต่อการกระตุ้น ไม่ใช่จิตใจ 
---

ถ้าต้องการอ่าน ทราบ เพิ่มเติม แนะนำลองอ่าน ลิงค์​ ที่นำมาฝากไว้นะคะ
ลิงค์​แรก ตอบคำถามในทางวิทยาศาสตร์​ 
ลิงค์​สอง มีคนสงสัยเรื่องนี้เช่นกัน มีคนมาตอบ มีเหยื่อมาตอบ มีสามีของเหยื่อมาตอบ
ลิงค์​สาม ดังที่เล่าไปสั้นๆ แล้ว อ่านเพิ่มเติมได้ น่าสงสารเธอมาก 
---

ใน Internet​ ถ้าถามภาษาอังกฤษ​ จะพบเรื่องราวของเหยื่อมากมาย ที่มาเล่าชีวิตของการตกเป็นเหยื่อ 
น้องลองหาอ่านดูนะคะ 

สรุปคือ การถูกข่มขืน เป็นความทุกข์​แสนสาหัส
แม้ว่าในบางกรณี ร่างกายอาจจะ​ตอบสนองต่อสิ่งเร้า ตามกระบวนการทางธรรมชาติ​ แต่ในทางจิตใจคือย้ำแย่ที่สุด ทุกข์ที่สุด 
---

ในคำว่า "มีอารมณ์​ร่วม"  ทางภาษาไทย ไม่แน่ใจว่าคืออะไร? 
ถ้าหมายถึง "เคลิ้ม" "มีใจ" จากการศึกษา อ่านดู ในระยะเวลาสั้นๆ ส่วนตัวคิดว่า "ไม่" ค่อนข้างแน่นอน 100%  
จากตัวอย่างที่อ่าน ในบางกรณี​ เหยื่อ black out ไปก็มีนะคะ หรือ ใจคิดไปเรื่องอื่นๆ หายไปจากภาวะตรงนั้น 

แต่ ถ้าหมายถึง มีโอกาส Orgasm ไหม คำตอบจาก เหยื่อ เท่าที่อ่านมา คือ มีค่ะ "แต่ในบางกรณี​เท่านั้น"
เพราะมันเป็นเรื่องทางวิทยาศาสตร์​ ของร่างกายล้วนๆ 
---
ขอเพิ่มเนื้อหานะคะ มีเพื่อนร่วมสังคม Pantip ผู้หวังดี มาอธิบายเพิ่มเติม 
และใช้คำอธิบายที่เข้าใจง่าย น้องน่าจะเข้าใจชัดเจนมากขึ้นค่ะ 

1. กรณีข่มขืนโดยใช้กำลังบังคับ ไม่มียอมให้เล้าโลมกระตุ้น ไม่เกิดการขยายของอวัยวะนั้น จะทำให้เกิดความเจ็บปวดอย่างเดียวแน่นอนครับ กรณีนี้ไม่มีทางเข้าระยะออกัสซัมแน่นอน
2. กรณีล่อลวงหรือใช้อำนาจเหนือกว่าข่มขืน เช่น ความอยากรู้อยากเห็นของวัยรุ่น หรือผู้ใหญ่ล่อลวงเด็กวัยรุ่นด้วยสิ่งตอบแทน หรือเกิดจากคนในครอบครัว หรืออื่นๆ มีการยอมให้เล้าโลมกระตุ้นยาวนาน(ไม่เต็มใจแต่เกรงกลัว หรือขาดความรู้ว่าอันตราย) จนเกิดการขยายตัวของอวัยวะนั้นตามกลไกร่างกาย กรณีนี้อาจอยู่ในระยะพลาโตหรือระยะออกัสซั่มได้ แต่ผู้ถูกกระทำจะก็มีอาการซึมเศร้าและรังเกียจตัวเองมาก ที่ร่างกายหลั่งฮอร์โมนความสุข(โดปามีน)จากสิ่งนั้นครับ
---
comment109:คิดว่าไม่มีอารมณ์แน่นอน แค่สามีจะปล้ำจับยึดยังไง ถ้าไม่มีอารมณ์ก็ไม่ยอมอยู่แล้ว จะสอดจะใส่ก็ต้องดิ้นต้องปัดป้อง แล้วยิ่งเป็นคนอื่นด้วย อารมณ์ร่วมนี่คงยาก มีแต่กลัว กับคิดหาทางเอาตัวรอดให้ได้ก่อนอันดับแรก
comment110:ถ้าอยู่ดีๆ มีมือที่ไม่พึงประสงค์มาแคะหูแคะจมูกให้ จะรู้สึกยังไงล่ะครับ
comment111:กระทู้นี้ดีอย่าง ทำให้รู้ตัวเลย ทุกเพศไปไหนมาไหนให้ระวังตัว แม้จะเป็นคน ใกล้ตัวแค่ไหน ก็พร้อมทุกเมื่อถ้ามีจังหวะ

- -แต่ก็อย่าสมยอมเลยตามเลยนะ ชอบใครรักใคร ก็อย่าเอาคนที่ทำมาเป็น  ไม่ได้เป็นอะไรกันละไปเที่ยวปล้ำคนอื่น

 เรื่องแบบนี้ไม่ค่อยชอบวะ   เหมือนไปสร้างปมในใจให้คนที่โดน
comment112:จริงๆแล้วเรื่องแบบนี้ก็ไม่ควร

เอามาพูดเล่นกันนะครับ

นั่งอ่านคอมเม้นแล้วเพลียเลย
comment113:ต่างกรรม ต่างวาระนะครับ

ข่มขืน กับอารมณ์ร่วมเนี่ย

การข่มขืนผิดกฎหมายนะครับ มันคนละประเด็นกับการมีอารมณ์ร่วมเลย และการที่มีอารมณ์ร่วมเนี่ย มันคือปฏิกิริยาทางร่างกาย ไม่ใช่จิตใจ

ก็เหมือนมีคนchuck wow ให้คุณโดยที่คุณไม่เห็นหน้าเค้านั่นแหละ แก่ เหี่ยวยังไง ก็ถึงจุดสุดยอดได้

กลัวกับคำตอบที่ค่อนไปทางว่าจะมีอารมณ์ร่วมจัง เพราะมันจะกลายเป็นการยุยงส่งเสริมให้สัตว์เพศผู้จิตต่ำมันอยากจะลงมือมากขึ้น
comment114:ก็ต้องคิดครับ ที่ไหนควรไป ไม่ควรไป แยกแยะให้เป็น ที่สำคัญ คนสมัยนี้ดูยากครับ อย่าไว้ใจทาง อย่า.. เอ่อ ลืมว่ะ นั่นแหละๆๆ อื้อ โอกาสเสี่ยงก็จะไม่มี ว่างปะกินข้าวการ
comment115:คนจะลงมือมันก็ลงมือ ถ้ามีโอกาส มันไม่ได้สนว่าเหยื่อจะสมยอมหรือคิดอะไรไหมหรอก
คนที่บอกว่า กลัวผู้ชายอ่านกระทู้นี้แล้วไปปล้ำคนอื่น เพราะคิดว่าหญิงมีอารมณ์

มันดูละครไทยก็ได้ อ่านนิยายไทยก็ได้
ไม่ต้องอ่านกระทู้นี้หรอก
เผลอๆมันเป็นความคิดฝังหัวไปนานแล้ว ไม่ต้องอ่านอะไรดูอะไร มันก็เชื่อยังงั้นกันต่อมาเป็นรุ่นๆ

นี่เป็นตัวอย่างเลย ว่าคนในสังคม โดนคนผลิตสื่อข่มขืน จนโงหัวไม่ขึ้น
แทนที่จะคอยนั่งด่าสื่อพวกนั้น มาด่าคนตั้งกระทู้ เพื่อจะได้ทำให้ตัวเองรู้สึกสูงส่ง
ทั้งที่คำถามนี้ มันก็เป็นการตั้งข้อสงสัยต่อ สิ่งที่ปรากฎในสื่อ นิยาย ละครทีวี และในสังคมด้วยซ้ำ
comment116:นอกเรื่องหน่อยละครไทยนี่ตัวดีเลยนะที่ทำให้หลายๆคนมองเรื่องข่มขืนเป็นเรื่องปกติ

เราอยากให้มีละครที่นางเอกโดนตัวร้ายข่มขืนจนสภาพจิตใจย่ำแย่ ที่สำคัญตัวร้ายต้องหล่อโคตรๆ(เพราะเห็นชอบพูดเล่นกันว่าถ้าหล่อ ผู้หญิงจะยอม) ส่วนพระเอกเป็นหมอที่เข้ามาดูแลจนนางเอกกลับมาเป็นปกติได้อีกครั้ง ระหว่างเรื่องก็ให้ความรู้เรื่องสภาพจิตใจเหยื่อกับความรู้เรื่องกฎหมายตอนฟ้องตัวร้ายไปด้วย 

ไม่รู้ชาตินี้จะมีโอกาสได้ดูมั้ย ทีพระเอกข่มขืนนางเอกฟินนี่สร้างกันจัง
comment116-1:คิดว่าถ้าเรื่อง ล่า สร้างใหม่น่าจะมีสักคนสองคนที่หล่อๆนะคะ
comment117:เข้ามาอ่านข้อมูลมีประโยชน์
งงเหมือนกันว่าด่า จขกท กันทำไมเนี่ย เค้าถามเพราะไม่รู้ไม่ใช่เหรอ
ถึงเป็นผู้เสียหาย และเข้าใจว่ามันแย่มาก แต่ก็ควรจะตั้งสตินะคะ
อย่าพาลไปหมดแบบนี้เลย
comment117-1:เราคิดว่ากระทู้นี้มันไม่ถึงกับเป็นดาบสองคมอย่างที่บางคนว่าไว้ คนร้ายที่มันหื่นมันจะข่มขืนคน มันคงไม่จำเป็นต้องศึกษาหาความรู้อะไรเทือกนี้หรอก ถึงตอนนั้นมันหน้ามืดตามัว เอาคือเอา แต่สิ่งที่เราคิดว่าคนร้ายจะสามารถนำไปใช้ในการข่มขืนและหลบหนีจนสำเร็จได้ น่าจะเป็นพวกวิธีหาลู่ทางหลบหนีหลังทำข่มขืน วิธีจัดการเหยื่อที่ขัดขืนหรือทำร้ายอย่างไรให้เหยื่อไม่สามารถกลับมาชี้ตัวคนร้ายได้ วิธีการเสาะหาซื้อสาร ยาหรืออุปกรณ์ที่ช่วยให้ก่อการข่มขืนสำเร็จโดยง่าย ฯลฯ อะไรพวกนี้มากกว่า
comment118:คนที่บอกว่า ลองผู้ชายหล่อๆมาข่มขืน ผู้หญิงร้อยทั้งร้อยก็ต้องยอม อยากให้คนเหล่านั้นลองคิดภาพว่าถ้าเกิดขึ้นกับแม่/พี่สาว/น้องสาว หรือเพื่อนผู้หญิงของตัวเอง จะยังมีใครปักธงแบบนั้นมั้ยคะ?
เราไม่เคยโดนนะ แต่ลองคิดภาพต่อให้หล่อมันก็ฟินไม่ลง ผู้ชายตรงหน้าเราแสดงความเถื่อน หยาบคาย ต่ำช้าออกมาถึงเพียงนั้น
ถ้าเป็นคนที่เรารู้สึกดีด้วย คงยิ่งผิดหวังไปกันใหญ่ ชั้นแคร์เธอนะ ทำไมเธอไม่แคร์ความรู้สึกชั้นบ้าง อะไรแบบนี้
comment119:คนที่ไปทำแบบนี้กับผู้ญ ที่ผญ เค้าไม่ยินยอมและอ้างว่าทำเพราะรัก อยากถามว่าถ้าเรารักใครแล้วเราจะไปข่มขืนเขาหรือ แมงแค่ข้ออ้างใช่รึป่าวความจริงแล้วแมงไม่ได้รักจริงแมงแค่รักตัวเองแหล่ะ ใช่มั้ยมรืงแค่รักตัวมรืงเองมรืงงงไม่ได้แคร์ความรู้สึกคนที่มรืงงทำเรยไอ5เอ้ย นรกส่งมาเกิดจริงๆคนแบบนี้
comment120:>>>>   อ่านกระทู้นี่แล้วกลัวโดนเยาวชนเอาเยี่ยงอย่างจัง แบบว่าอยากทดลอง
สำหรับเรานะง่ายๆ เคยมีผู้ชายที่เราไม่รักจะมาทำอะไรเลยเขาพยายาม เล้าโลม สัมผัส ยังไงเราก้อไม่มีอารมร่วมด้วย รังเกียจ น้ำเราไม่ยอมออกเลย ถึงเขาจะทำยังไงก้อตาม  แต่พอแฟนเราผู้ชายที่เราชอบมาจับตัวนิดๆหน่อยๆเท่านั่นละขนลุก อารมมา น้ำเยิ้มเลยล่ะ ร่างกายมันตอบสนองเพราะเวลาร่างกายมันมีความสุข เคลิ้ม มีอารม มันจะหลั่งน้ำออกมาทันที
comment121:จขกท. ลองดูได้นะคัฟ แต่งตัวโป๊ๆ เดินในที่เปลี่ยวๆ คำตอบน่าจะชัดเจนที่สุดสำหรับคุณคับ
comment122:ผมไม่เข้าใจว่าจะด่าเจ้าของกระทู้กันทำไม พวกที่ไล่ให้ไปโดนเองนี่ยิ่งไร้สาระมาก
คุณอยากรู้ว่าไฟช็อตรู้สึกยังไง ต้องเอาลิ้นแหย่ปลั๊กไฟรึปล่าวครับ

เค้าถามเชิงความรู้ ถามหาความจริงครับ

และความจริงก็คือผู้หญิงแสดงอาการของอารมณ์ร่วมได้ แฉะได้ เปียกได้ครับ แม้ว่าจะถูกข่มขืน

พวกที่บอกว่าเป็นไปไม่ได้เลย ลองดูกระทู้อ้างอิงเพื่อความรู้นะครับ {สาระล้วนๆ} {มันเป็น fact ครับ}

[รู้หมือไร่] แฉะ หรือถึงจุดสุดยอด เกิดขึ้นได้ขณะถูกข่มขืน จาก drama addict และ กท. โดนข่มขืน ผู้หญิงจะมีอารมณ์ร่วมไหมคะ
http://pantip.com/topic/34843855
comment123:ในชีวิตจริงไม่เหมือนในละครค่ะ ข่มขืนก็คือข่มขืน และผญที่โดนก็คงไม่มีอารมร่วมไปด้วยหรอกค่ะ มีแต่การต่อต้าน
comment124:ผู้จัดละคร ควรมาอ่านกระทู้นี้นะ
ละครที่พระเอกข่มขืนนางเอกจะได้ไม่เกิดขึ้นอีก
คนถูกข่มขืนคือเหยื่อ ที่ต้องทรมานทั้งร่างกายและจิตใจ บางครั้งถึงชีวิต

ควรมีการสอนเรื่องแบบนี้ ให้ชัดเจนมากกว่า
ถ้าสิ่งใดจะผิด คงเป็นเนื้อหาของกระทู้นี้
comment125:ถ้าโดนข่มขืน ผู้หญิงจะมีอารมณ์ร่วมมั๊ยคะ ?

     - มีทั้งกรณีที่มีอารมณ์ร่วม และ ไม่มีอารมณ์ร่วมครับ ขึ้นอยู่กับกเคสและระดับความรุนแรงครับ 

เคยคุยกันกะพี่คนนึง เค้าบอกว่าในสภาวะร่างกายเราทั้งหญิงและชายเมื่อถูกกระตุ้นให้เกิดอารณ์ทางเพศ จะหลั่งสารโฮร์โมน อะไรสักอย่างนี่แหละ (จำไม่ได้) ทำให้เกิดการหล่อลื่นทั้งชายและหญิง มันก็เหมือนการสมยอมทางร่างกาย ถึงแม้จิตใจจะขัดขืนและไม่ยอมก็ตาม มันเกี่ยวกันไหมค่ะ ?

   - เกี่ยวครับ ต้องแยกก่อนว่ากรณีถูกเล้าโลมหรือถูกกระตุ้น เหยื่อบางรายอาจมีอารมณ์ร่วมด้วยเป็นภาวะการถูกกระตุ้นตามกลไกทางธรรมชาติ กรณีนี้ย่อมมีการหลั่งสารออกมาซึ่งมันเป็นเคสในส่วนของร่างกาย แต่ในส่วนของภาวะจิตใจนั้นจะต่างออกไปโดยสิ้นเชิง ในกรณีนี้เหยื่อจะมีภาวะจิตใจที่ปฏิเสธและบอบช้ำขึ้นอยู่กับสภาพความรุนแรงและทัศนคติของเหยื่อที่มีต่อเหตุการณ์นั้นๆ ดังที่คห.บนๆยกตัวอย่าง บางรายอาจรู้สึกถึงขึ้นรังเกียจตัวเองที่มีอารมณ์ร่วมจนกลายเป็นภาวะซึมเศร้าและมีปัญหาสุขภาพจิตขั้นรุนแรง ด้วยเหตุนี้เองจึงต้องมีการเยียวยาทางจิตเวชในทุกๆครั้งหลังเกิดเหตุ 


แล้วถ้าสมมุติมันใช่ แล้วเป็นไปได้ไหม ถ้าผุ้หญิง ไม่มีน้ำออกมา (พูดตรงๆ) ผุ้ชายจะเสร็จหรอค่ะ เพราะเห็นข่าว ก้มักจะบอกตลอด จนสำเร็จความใคร่ ที่ถามคือไม่ได้จะว่าอะไร นะคะ คือแค่สงสัยค่ะ ?

    - ในกรณีการข่มขืนกระทำชำเรา ผู้ก่อเหตุมักจะไม่สนใจว่าเหยื่อจะมีอารมณ์ร่วมด้วยหรือไม่ ดังนั้นถึงแม้จะไม่มีสารคัดหลั่ง ผู้ก่อเหตุก็ย่อมสามารถสำเร็จความใคร่ได้แม้ว่าเหยื่อบางรายจะเสียชีวิตไปแล้วก็ตาม 


 การข่มขืน ก็ย่อมเป็นการข่มขืนเป็นการกระทำโดยฝ่ายเดียวด้วยอำนาจหรือใช้กำลังบังคับเป็นผู้กระทำเพียงฝ่ายเดียว บนโลกนี้ ไม่จำเป็นต้องเป็น หญิง-ชายเท่านั้น แม้เพศเดียวกันก็เกิดขึ้นได้ อย่างไรก็ดี การข่มขืน ยังคงนับว่าเป็นการกระทำที่ร้ายแรงและสมควรถูกประนาม จากเหตุที่ว่า เป็นการทำร้ายทำลายผู้ถูกกระทำทั้งร่างกายและจิตใจ โดยเฉพาะ ด้านจิตใจที่ต้องใช้การเยียวยาเป็นเวลานาน บางรายไม่อาจรักษาให้หายขาดได้ ดังนั้น จึงพอจะตอบคำถาม จขกท. ในประเด็นนี้ได้ว่า
   " การข่มขืน  เป็นการกระทำโดยผู้ถูกกระทำ เพียงฝ่ายเดียว ในขณะที่อีกฝ่ายไม่ยินยอม แม้ว่าจะมีอารมณ์ร่วมหรือไม่ก็ตาม หรือบาดแผลทางร่างกายไม่รุนแรงก็ตาม แต่บาดแผลทางจิตใจของผู้ถูกกระทำย่อมไม่สามารถรักษาให้หายขาดได้ในคืนเดียว บางคนอาจเป็นปี บางคนตลอดชีวิต!!! ซึ่งบาดแผลทางจิตใจนี้เอง ที่มันไม่สามารถวัดค่าระดับความรุนแรงได้เหมือนบาดแผลทางกาย และไม่เพียงแค่จิตใจของเหยื่อเท่านั้นที่โดนทำร้าย คนรอบข้างของเหยื่อก็ถูกทำลายไปด้วย 
  ด้วยเหตุนี้เอง ไม่ว่า เหยื่อ/ผู้ถูกกระทำ จะสมยอมโดยกลไกทางร่างกายหรือไม่ แต่สภาพจิตใจที่ไม่ยินยอมมันย่อมจะเป็นบาดแผลของคนๆนั้นไปตลอดชีวิต  ดังนั้น เราจึงสมควรที่จะปฏิเสธและตระหนักเห็นผลอันเลวร้ายของ การทำลายร่างกายและจิตใจของผู้อื่นด้วยการข่มขืน ในทุกๆกรณี 

ครับ
comment126:ด่าจขกท.กันทำไม? 
หลายคนเปรียบว่าไม่เหมือนในหนังไทยนะ  ผมเห็นว่าจขกท.ก็ไม่ได้เปิดประเด็นนี้แล้วบอกว่าเหมือนในหนังไทยซะหน่อย ใครเริ่มก่อน? 

แล้วเรื่องประเด็นการถูกทำร้ายร่างกายก็มีความรุนแรงหลายระดับ  โจรลากไปข่มขืนข้างถนน กับถูกแฟนข่มขืนในห้องนอน คงใช้ความรุนแรงต่างกัน  ผมก็สงสัยเหมือนกันว่าถ้าเหยื่อไม่ได้ถูกทำร้ายร่างกายขั้นรุนแรงเช่น ถูกจับมาขังไว้ให้อดข้าว อดน้ำ จนหมดแรง และคนร้ายมีเวลาเล้าโลมก่อนข่มขืน แบบนี้ร่างกายจะตอบสนองอย่างไร  คุยกันในแง่วิทยาศาสตร์นะครับ  

ถามว่ารู้แล้วได้ประโยชน์อะไรสำหรับผมคงตอบว่า "รู้ไว้ใช่ว่า ใส่บ่าแบกหาม" แต่ข้อมูลอาจมีประโยชน์กับคนที่ศึกษาเรื่องความรุนแรงกับสตรีก็เป็นได้
comment127:ที่ จขกท สงสัยว่า  ถ้าผู้หญิงไม่มีน้ำหล่อลื่นออกมา  ผช จะเสร็จหรอคะ?   เราก็แอบสงสัยนะ
ช่วงนึงเราไม่ค่อยมีน้ำหล่อลื่นอาจเพราะไม่ค่อยได้มีอะไรกัน   ประกอบกับร่างกายอ่อนเพลีย   ทำงานหนัก   พักผ่อนน้อย   แต่แบบเต็มใจให้แฟนมีอะไรด้วยนะคะ   เขาก็พยายามจะทำ  เล้าโลมแล้ว    แต่ผลสุดท้ายทั้งเราและเขาเจ็บอวัยวะเพศค่ะ   
สงสัยเหมือนกันว่าพวกที่ขมขืนตอนช่องคลอดไม่เปิด  ไม่มีน้ำหล่อลื่น  คือเขาไม่เจ็บหรอ?    แฟนเราเขาเจ็บน้องชายจนเขายอมแพ้เลยค่ะแล้วเขาก็ไม่เสร็จด้วย  ตามความคิดเราว่ามันก็น่าจะมีพวกที่ไม่เสร็จนะ    หรือมีพวกที่มันเจ็บแต่ก็พยายามจะเสร็จเพราะโดนต่อต้านทั้งร่างกาย และจิตใจ  ถ้าร่างกายไม่เปิดรับ  มันไม่ได้เข้าง่ายๆ  แบบนั้นต้องฝืนเข้าไปอย่างเจ็บๆ   แต่ทั้งนี้ผู้หญิงก็เจ็บกว่ามาก
comment128:อารมย์ตอนนั้นมันไม่มีหรอกค่ะ สิ่งที่หวังคือเมื่อไรมันจบซะที 1วินาทีเหมือน1ร้อยปี มันเจ็บมากทั้งกายและใจ เหมือนฝันร้ายไม่ว่าจะหลับหรือตื่น ขนาดเห็นทุกสิ่งที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์มันยังทำให้คิดถึงเวลานั้นเลยค่ะ บอกเลยมันทรมานมากนะคะ ตัวเองต้องเดินเข้าออกจิตเวชหลายปีและต่อให้ผ่านมานานแค่ไหนก็ไม่มีทางลืมค่ะ

อยากบอกเจ้าของกระทู้การเอาเรื่องแบบนี้มาถามนะคะในเชิงคนอยากรู้มันเป็นประโยชน์ก็จริงอยู่ แต่สำหรับคนที่เคยถูกกระทำมันบอบช้ำมากนะคะมันไม่ใช่เรื่องที่ควรเอามาถามเพื่อประดับความรู้เลยค่ะ
comment129:ไม่เกี่ยวกะกระทู้นะคะ อีละครที่ข่มขืนๆๆ ซึ่งยังมีอยู่ ณ ปัจจุบัน ผู้หญิงห้องบางขุนพรหมฟินกันน่ะ คือไรแว๊
ฟินกับฉากแบบนี้เนี่ยนะ คืออยากถามกลับว่าชีวิตจริงคุณจะฟินจริงๆเหรอคะ ต่อให้คนร้ายมันหล่อแค่ไหนก็เหอะ 
คุณบ้าหรือป่าว แล้วผู้จัดละครน่ะคือจะเอาแต่เรตติ้งไม่นึกถึงมันแล้วความรับผิดชอบต่อสังคม คือปล่อยมัน กูจะเอาเรตติ้ง เหรอ
ยิ่งหลายคนนะผู้จัด ผกก เป็นผู้หญิงด้วยอะ ตอนดูตอนกำกับ ไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอ แล้วเดี๋ยวนี้ละครไทยมันไปฉายต่างประเทศนะ 
หมดกันภาพลักษณ์ การข่มขืนก็เหมือนฆ่าคนให้ตายทั้งเป็นนะ อยากบอกว่าเพื่อนพี่เราถูกฆ่าตาย(โดยการปาดคอ)เพราะไม่ยอมนี่ล่ะ คือคนร้ายบุกเข้ามาในห้องพักหมายจะข่มขืน พอไม่ยอมก็ถูกฆ่า เค้ามีน้องเล็กด้วยซึ่งก็โดนฆ่าปิดปากไปด้วย 

ขอโทษที่มาเล่าอะไรที่ไม่เกี่ยวกะหัวกระทู้ค่ะ แค่อ่านเมนต์ต่างๆแล้วมันนึกถึงเหตุการณ์นี้
comment130:ปัญหาจะหมดไป ถ้าคนข่มขืนชำเราหล่อ แต่ก็อีกแหละ คนหล่อที่ไหนจะไปข่มขืนชำเรา เขาก็ต้องมีกินหัวกระไดไม่แห้งอยุ่แล้ว
comment131:ไม่มี ข่มขืนคือใจไม่ยอม เมื่อใจไม่ยอมร่างกายก็ไม่ตอบสนอง อย่าว่าแต่ข่มขืนเลย ผู้หญิงบางคนจะมีอะไรกับแฟนยังไม่มีน้ำหล่อลื่นด้วยซ้ำ ไม่มีอารมณ์ก็จบ แห้งผาก ผู้ชายะฝ่าไปก็ได้ เขาจะเสร็จก็ได้ ถ้าทนการเสียดสีแบบแห้ง ๆได้ แต่ผู้หญิงเจ็บแน่

ตอบเหมือนผู้รู้เลยตรู
comment132:เป็นกระทู้ที่มีประโยชน์มากนะ
เพราะหลายคนยังเข้าใจผิดเลยว่าโดนข่มขืนแล้วจะมีอารมณ์ร่วมไม่ได้

ทั้งที่จริงมันมีได้ เพราะมันเป็นปฏิกิริยาตอบสนองทางร่างกาย
comment133:จขกท เขาถาม เป็นความรู้ บางคนก็เข้ามาด่า ประเทศไทย อะไรๆก็ห้ามพูด ห้ามถาม
comment134:อ่านหลายๆความเห็นของผู้ถูกกระทำแล้วจะเข้าใจครับ
อ่านความเห็นของผู้หญิงที่ไม่เคยถูกกระทำแล้วก็ยังอาจจะเข้าใจผิด
อ่านความเห็นของผู้ชายยิ่งบัดซบไปใหญ่
comment135:อ่านความเห็นของผู้ชายส่วนมากจะตัดสินใจแทนผู้หญิงกันแทบทุกคนว่ายังไงน้ำก็ต้องออก หรือ ต้องมีอารมร่วมบ้างละ
เพื่อเข้าข้างตัวเองว่างั้น ว่ากุแน่ทำให้น้ำออกได้ กุไม่รู้ว่ามีอารมหรือไม่
มิน่าล่ะ พวกผู้ชายถึงคิดว่า เขาแน่ เขาเก่งเรื่องบนเตียง ผู้หญิงจะต้องสยบถ้าเจอลีลาเขา ไม่วายที่จะอวดโอ้
เช่น ยอมๆพี่เหอะพี่จะพาไปขึ้นสวรรค์ หรือ เด๋วพี่ทำให้เสียวนะ เขาคิดว่าสิ่งที่เขาทำนั่นถ้าผู้หญิงคนไหนโดนจะต้องเสียวตาม จะต้องมีความสุขตามมา ถึงจะไม่ยินยอมแต่ตอนแรกก็เหอะ นั่นคือความคิดส่วนมากของผู้ชาย 
แต่.. คุณรู้หรือไม่ผู้หญิงจะมีอารมกับคนที่เขาชอบ เขารักเท่านั้น ไม่เหมือนผู้ชายถ้ามีอารมก้อสามารถเอาได้เรย ไม่ว่าจะชอบหรือไม่ชอบ
ต้องถามคนที่มีแฟน ว่าวันหนึ่งถ้าคุณจะนอนกับแฟนคุณแร้วแฟนคุณไม่มีอารม น้ำเขาออกมั้ย ฝืดมั้ย แค่นั้นล่ะ นี่ขนาดคนที่รักนะน้ำยังไม่ออก
แร้วพวกหน้าเห้... ที่มาข่นขืนน้ำมันจะออกหรอคะ
comment136:ไม่เคยโดนข่มขืน แต่ตอนมีอะไรกับแฟนแบบไม่เล้าโลม ช่องคลอดยังแห้ง ถ้าสอดใส่ ช่องคลอดจะสร้างน้ำหล่อลื่นเพื่อป้องกันไม่ให้บาดเจ็บมาก 
คือจะบอกว่าน้ำหล่อลื่นเกิดขึ้นได้โดยไม่มีอารมณ์ คงจะมาจาก ป้องกันการบาดเจ็บเสียดสี และระคายเคืองนะ
comment137:จากปากคนที่เคย "เกือบ" โดนอย่างเรา ตอนนั้นเราคิดอย่างเดียวเลยว่าถ้าโดนแล้วต่อจากนี้ต่อให้ต้องตายก็จะฆ่ามันให้ได้
จิตใจตอนนั้นมันมืดมากๆ ค่ะ มืดแปดด้านแบบคิดไปไกลว่าจะเอาอะไรมาฆ่ามันดี มีดปาดหรืออะไรดี ที่คิดคือมันต้องไม่ตายดีอ่ะค่ะ
ไม่มีทางมีอารมณ์ใดๆ ทั้งสิ้น ถ้ามันจะหล่อลื่นได้คงไม่ใช่น้ำผญค่ะ คงเป็นเลือดมากกว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เราเป็นคนตัวเล็กค่ะ ขาวๆ หน้าตาถือว่าสวยเลยนะในต่างจังหวัด ตอนนั้นเราระแวงถึงขั้นพกคัทเตอร์กับกรรไกรตลอดเวลาเลยค่ะ
เพราะเราตัวเล็กมาก 153 ถ้าโดนนี่ไม่มีทางรอดเลยค่ะ สู้ไม่ได้แน่นอน 
ครั้งแรกเป็นญาติ (แปลกดี คอมเม้นที่เกือบโดนส่วนใหญ่เป็นคนใกล้ตัวทั้งนั้นเลย) ตอนนั้น ป4 ป5นี่และ โดนลูบๆ คลำๆ เอามือไปจับของมันด้วย
พอมันผละไปจะไปทำไรซักอย่าง เราก็รีบวิ่งออกมาเข้าบ้านตัวเองปิดประตูล็อคร้องไห้โฮเลยค่ะ (มันทำที่บ้านมันค่ะ บ้านอยู่ข้างกัน)
เราไม่บอกแม่เลยจนมัธยมค่ะ จำไม่ได้ว่าม.อะไร เล่าไปร้องไห้ไปให้แม่กับพี่ฟัง แม่ทำได้แค่ปลอบต่อไปอย่าไปใกล้มันอีก 
อย่าเชื่อใจใครอีก (บ้านเป็นร้านที่มีคนงานผุ้ชายเยอะค่ะ) แม่ไม่กล้าทำไรค่ะเพราะมันยังไม่ได้ข่มขืนเรา แถมมันมีเมียมีลูกแล้วด้วย เดี๋ยวไปทำครอบครัวเค้าแตกแยกอีก ตอนนั้นเราโกรธแม่มากๆ ค่ะ นึกว่าเล่าแล้วจะทำอะไรได้บ้าง
ทุกวันนี้มันก็ยังอยู่ข้างบ้านเรานั่นแหละ เพิ่มเติมคือมีลูกเพิ่มอีก1 เจอหน้ากันไม่มองหน้ากันเลยค่ะ เราเคยคิดว่าจะสู้ จะมองหน้ามันให้มันกลัว
แต่สุดท้ายเป็นเราเองที่กลัวค่ะ กลัวจริงๆ ไม่กล้ามองหน้ามันเลย พิมพ์ไปน้ำตาคลอไป

ครั้งที่สองตอนม3 มั้ง เดินไปโรงเรียน มีผู้ชายสองคนขี่มอไซมาจอดแล้วบอกว่าไปส่งมั้ย แล้วพยายามจะไปส่งเราให้ได้ 
(เหตุเกิดกลางสี่แยกด้วยนะ คิดดูมันกล้าไม่กล้า) เราก็ใช้น้ำเย็นเข้าลูบบอกไม่เป็นไรค่ะๆๆ แล้วรีบเดินหนีมาเลย 
โชคดีมันทำไรไม่ได้ เรื่องก็จบ เรื่องนี้เล่าให้แม่ฟังแม่ก็ได้แต่ปลอบเหมือนเดิม

ครั้งที่สาม ช่วงนั้นติดการ์ตูนค่ะ ชอบเช่าการ์ตูนมาอ่านที่บ้าน ร้านเช่าไม่ไกลมากขี่มอไซได้ แต่ทางจะเปลี่ยวหน่อย
เพราะมันเปลี่ยวนั่นแหละ เลยกลัว พกคัทเตอร์ไปด้วย ขี่มอไซมือขวา อีกข้างจับคัทเตอร์ไว้
ตามคาดค่ะ ผชวัยประมาณ 17 18 นั่งคุยกันข้างทาง (น่าจะเพิ่งเลิกเล่นบอลกัน ข้างๆ มันเป็นสนามบอล) เห็นเราขับผ่านมา
มันวิ่งใส่เลยค่ะ ทำท่าเหมือนจะถีบรถให้ล้ม เรายกคัทเตอร์มองหน้ามันเลยค่ะ แล้วบึ่งหนีมาเลย ไม่กล้าไปทางนั้นอีกเลย

ทุกวันนี้ขับรถมอไซชอบใส่ผ้าปิดปากค่ะ กลัวพวกมันเห็นหน้าแล้วจะอะไรอีก 
พอจะเห็นมั้ยคะว่า เหตุการณ์ 3 เหตุที่เกิดขึ้นเราทำอะไรได้บ้าง ไม่ได้เลยค่ะ นอกจากป้องกันตัวเองให้ดีที่สุด 
ทุกวันนี้ยังไม่เคยมีแฟนซักคน เพื่อนก็ไม่เชื่อ หน้าตาก็ดีคนมาจีบเยอะแต่ทำไมไม่ยอมมีแฟน มันฝังใจไปแล้วค่ะ

ขอโทษค่ะ เล่ายาวไปหน่อย อยากระบาย
comment138:ลองนึกถึงหน้าคนที่เราเกลียดอ่ะค่ะ คุณจะมีอารมณ์ร่วมรักกะเค้ามั๊ยละ นั่นแหละ อาการจะรู้สึกสะอิดสะเอียน ขยะแขยง มีอารมณ์อยากจะฆ่ามากกว่าเคลิ้มชัวร์
comment139:เหอ ๆ
ถ้ายังยืนยันว่าข่มขืนไม่มีทางที่จะมีอารมณ์ร่วมได้อย่างเด็ดขาด
แปลว่าถ้าทำให้เสร็จได้ ฝ่ายผู้กระทำก็จะไม่ต้องโทษตามกฎหมายว่ามีความผิดฐานข่มขืนใช่ป่ะ ?

มันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้นใช่ไหม ?
ถ้าเกิดมอมเหล้า มอมยา หรือหาทางที่ทำให้เสร็จขึ้นมาได้ แต่ถ้าเราไม่ยินยอมพร้อมใจ ก็ควรจะนับว่าข่มขืนใช่ป่ะ ?

แถมหลายคนก็เอาเคสที่เกิดขึ้นจริงมายกตัวอย่างให้ดูแล้วนะ
"ผู้ที่เสร็จขณะถูกข่มขืน จะมีความรู้สึกผิด เพราะคิดว่าตัวเองสมยอมในช่วงที่ถูกข่มขืน"

ดังนั้นการยอมรับว่าการถูกข่มขืนมันทำให้ฝ่ายที่เป็นเหยื่อเสร็จได้ คือการปลอบใจให้เหยื่อเข้าใจว่ามันเป็นเรื่องธรรมชาติ เป็นปฏิกิริยาตอบสนองของร่างกาย ให้สามารถสู้กับความอยุติธรรมนั้นได้
ถ้าไม่เข้าใจในตรงนี้ก็จะรู้สึกผิด และคิดว่าตัวเองสมยอมทั้งที่จริงถูกข่มขืนจนไม่กล้าที่จะสู้ตามกฏหมายกับผู้ก่อเหตุไปแทน
(อันที่จริงคดีแบบนี้คนส่วนใหญ่ก็ไม่กล้าอยู่แล้วเพราะอาย ยิ่งเชื่อว่าเสร็จขณะถูกข่มขืนแปลว่าสมยอมก็ยิ่งปิดประตูที่จะสู้คดีกันไปเลย)


แต่ก็แน่ล่ะ ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่จะเสร็จในขณะถูกข่มขืน
ดังนั้นในทางกลับกันคนที่เสร็จขณะถูกข่มขืนมันก็มีอยู่จริงใช่ไหม ?
ด้วยเหตุนี้อย่าเอาเคสของตัวเองมาเทียบว่าทุกคนต้องเป็นเช่นนั้นตามไปด้วยจะดีกว่า
comment140:มันอยู๋ที่ตัวผู้หญิงป่ะเช่น คนที่ข่มขืนเป็นคนที่ผู้หญิงแอบชอบหรือรักเค้าอยู๋แล้ว ส่วนใหญ่ก็จบที่สมยอม เหมือนคดีวิก F4 กะสาวไทยไง ปากบอกไม่สมยอมแต่พอโดนเค้าลวนลามจนมีไรกัน ก็ยอมเค้าแต่โดยดี ไม่แจ้งความ ไม่ทำอะไรทั้งสิ้น และตามมาด้วยครั้งที่สองสาม และครั้งถัดไปจนตั้งครรภ์ ถามว่าถ้าไม่ชอบผู้ชายคนนั้นจริงๆ จะสมยอมเค้าหรอ? คิดง่ายๆ
comment140-1:อันนั้นคนละเคสกันนี่ ???
comment140-2:อันนั้นมันงานมโนนี่คะ วิกอาจไม่เคยรู้จักผู้หญิงคนนี้เลยก็ได้ ตัวเองอย่าเอามาปนกันจิ
comment140-3:มโนป่าวยังไม่รู้เลย ทำไมถึงคิดว่าเขามโนล่ะครับ? หลักฐานเขาก็มีมิใช่รึ? อย่าพึง่ด่วนสรุปสิ

ส่วนท่านที่บอกว่าคนละเคสกันมันจะคนละเคสได้ยังไง ในเมื่อลักษณะคือโดน ขืนใจ เหมือนกัน แต่ฝ่ายหญิงออกแนวสมยอม 
ผมก็เลยยกตัวอย่างแบบคล้ายๆ จขกท ถามมา ว่าผู้หญิงสามารถมีอารมร่วมได้มั้ย เวลาโดนข่มขืน (ข่มขืนกะขืนใจมันอันเดียวกันป่ะล่ะ) ประมาณนั้น
comment141:จขกท. ลองแต่งตัวโป๊ๆ ไปเดินในซอยเปลี่ยวดูสิครับ

ถ้าหน้าตาไม่เป็นอาวุธป้องกันตัว น่าจะได้คำตอบด้วยตัวเองนะ

ชัดเจนดี ไม่ต้องมโน
comment141-1:ต้องยอมให้ไอ้เลวที่ไหนไม่รู้มาข่มขืน จึงจะได้คำตอบนี้หรือคะ? การถามคำถามแบบนี้ ไม่ได้หมายความว่าเป็นการซ้ำเติมผู้เสียหาย และไม่ได้หมายความว่าจะอยากประสบพบเจอด้วยตัวเองหรอกนะคะ สำหรับผู้หญิงโดนไล่ให้ไปตายยังจะดีซะกว่าโดนไล่ให้ไปโดนข่มขืนอีกค่ะ
comment141-2:ถ้าคุณมีลูกสาวลองตอบแบบนี้ให้ลูกสาวฟังนะคะ
comment141-3:แต่งตัวโป๊ๆ.... ตรรกะยุคหิน เมื่อไหร่จะหมด!
comment141-4:ตอบเลวก็ไม่ต้องตอบก็ได้มั้ง
comment141-5:ผู้หญิงจะโดนข่มขืน แต่งตัวเรียบร้อยก็โดนข่มขืนค่ะ
มันอยู่ที่พวกเลวๆ มันมีโอกาสให้ไปข่มขืนต่างหากค่ะ
และพวกนี้จะเลือกเหยื่อที่เป็นคนที่ไร้เดียงสา หรือดูไม่สู้คนค่ะ

ถ้าดูข่าวบ้าง คงจะสังเกตุเห็นว่า เหยื่อที่ถูกข่มขืนหรือลวนลาม มักจะเป็นเด็กนักเรียนในชุดนักเรียนค่ะ
comment141-6:เราเห็น คห แบบนี้อย่างน้อย สอง คห แล้วนะ 

คนเขียนเป็นไรมากป่ะ
comment142:ผู้หญิงนั้น เมื่อมีเพศสัมพันธ์ แน่นอนว่าผู้หญิงจะถูกล่วงล้ำภายในร่างกายอยู่แล้ว อยากให้คุณเข้าใจความรู้สึกของผู้หญิงง่ายๆ อย่างนี้ค่ะ 
เวลาคุณชอบกินอะไร คุณกินแล้วอร่อยก็มีความสุข ใช่ไหม? อ่ะ นั่นอุปมาเหมือนความสุขที่ผู้หญิงเต็มใจมีเพศสัมพันธ์ แต่ถ้าคุณไม่ต้องการละ สมมุติ คุณถูกล้วงคอให้อาเจียนเอาสิ่งไม่ดีออกมา คุณจะรู้สุกแย่แค่ไหน? เมื่อคุณไม่ต้องการให้ "สิ่งแปลกปลอมใดๆ ล่วงล้ำไปภายในร่างกาย" 
ยิ่งกว่านั้น ถ้าคุณกินปลาแล้วก้างติดคอละ แม้คุณจะเอาก้างออกได้แล้ว คุณก็ยังวิตกกังวลยังรู้สึกไม่ดีต่อไปอีกยาวนานเลย นั่นแหละ ที่เราจะอธิบายให้คุณเข้าใจง่ายๆ ว่าผู้หญิงไม่ไ่ด้มีความสุขที่ถูกข่มขืน การถูกล่วงล้ำร่างกายเป็นทุกข์มากกว่าสุข เป็นธรรมชาติของร่างกายสิ่งมีชีวิต
ที่จะมีการป้องกันตัวเองจากการถูกคุมคามจากสิ่งแปลกปลอมภายนอก เช่น เชื้อโรคและสิ่งใดๆ ก็ตาม และร่างกายจะมีการต่อต้านสิ่งแปลกปลอมนั้นๆ ด้วย เช่น การไอหรือจาม เพื่อขับเอาสิ่งแปลกปลอมนั้นๆ ออกไป หรือบางรายอาจมีอาการแพ้อย่างรุนแรง เกิดขึ้นได้ นั่นแสดงถึงภาวะของร่างกายที่ไม่ต้องการให้สิ่งแปลกปลอมเข้ามารุกล้ำภายในร่างกาย ยกเว้นว่า ร่างกายจะได้รับการเรียนรู้มาว่าสิ่งนั้นดีต่อร่างกาย เช่น การกินอาหารที่ครั้งแรกเราอาจไม่ได้รู้สึกชอบมันนัก เช่น เด็กที่เริ่มหัดกินผัก แต่พอมีความรู้สึกที่ดีต่อมันแล้ว ก็จะสามารถเปิดรับมันเข้าไปได้อย่างมีความสุข ดังนั้น หากผู้หญิงไม่เต็มใจที่จะมีเพศสัมพันธ์ เช่น ยังไม่พร้อมที่จะมีเพศสัมพันธ์แม้ว่าเขาจะเป็นสามีของตนเองที่แต่งงานอย่างถูกต้องก็ตาม แต่ถ้าเขาไม่พร้อม  เขาก็จะรู้สุกแย่ ที่ถูกกระทำ ถูกล่วงละเมิด ถูกล่วงล้ำร่างกายเช่นนั้น ไม่เพียงเท่านั้น ความรู้สึกที่แย่เหล่านั้น ยังคงตามหลอกหลอนผู้หญิงที่ถูกข่มขืนไปอีกนาน เหมือนเวลาที่คุณแพ้หรือไม่ชอบอะไร แล้วกลับถูกบังคับให้รับสิ่งนั้นๆ เข้าสู่ร่างกายๆ ของคุณอาจจะต่อต้าน ด้วยการสร้างสารแอนติบอดี้ เพื่อต่อสู้กับสิ่งแปลกปลอมนั้นๆ ถ้ามากเกินไป ก็ส่งผลให้เกิดอาการแพ้ ถึงขั้นแพ้รุนแรงได้ คุณลองคิดดูสิว่า คนที่แพ้ต่อสิ่งแปลกปลอม หรือร่างกายไม่ยอมรับสิ่งแปลกปลอมนั้นๆ ยังแย่แค่ไหน? การถูกข่มขืนก็จะรู้สึกแย่ไม่ต่างกัน แต่ในกรณีนี้ ผู้หญิงจะเครียดและวิตกกังวลมากขึ้นไปอีก เพราะชีวิตจริงของเขา ยังต้องเผชิญหน้ากับอะไรอีกมากมาย ไม่ว่าจะเป็นการครหานินทา, การถูกปฏิเสธจากสังคมและคนรัก, การไม่ได้รับการยอมรับจากสังคม จนกระทั่งถึงเรื่องปัญหาการตั้งครรภ์และการติดเชื้อทางเพศสัมพันธ์ นั่นคือ สิ่งที่ผู้หญิงต้องแบกรับและคิดมาก หลังจากถูกข่มขืนตามมา ดังนั้น ผู้หญิงจึงไม่ได้มีความสุขเลยเมื่อถูกข่มขืน แม้ว่าจะเป็นการถูกสามีที่แต่งงานถูกต้องตามกฏหมาย ข่มขืน ก็ตาม และไม่ว่าในกรณีใดๆ ก็ตาม
comment143:ผมว่าลบกระทู้นี้ทิ้งไปเหอะครับ มันเริ่มเป็นปัญหา(สังคม)ตามหัวข้อกระทู้แล้วครับ
comment144:การตั้งคำถามทุกคำถาม มีประโยชน์ทั้งนั้นครับ ขึ้นอยู่กับการค้นคว้าหาคำตอบเเละการประยุกต์ใช้

แต่เป็นเรื่องเเปลกที่ สังคม  ครูบาอาจารย์บ้านเรา(บางคน) บางคร้ังลูกศิษย์ตั้งคำถามที่อาจจะแหวกเเนว หรือท้าทายต่อเเนวคิดดั้งเดิม  มักจะถูกกระเเหนะกระเเหน  เสียดสี หรือดุด่าไปเลย  เเทนที่จะช่วยออกความเห็นของตนเพื่อต่อยอดความคิดของผู้ถามเเละสังคม

" There is no stupid question, only stupid answer."

Anonymous.
comment145:- อย่าแปลกใจ ว่าทำไมมีคนถามแบบนี้

- ตั้งคำถามไปถึงละครสะท้อนสังคมทั้งหลายแหล่ละกัน

- ว่ายังทะลึ่งทำละครต่ำๆ จำพวกนี้ ออกมาได้ยัง
comment146:คำถามจขกท ตั้งคำถามคล้ายเด็กมัธยมต้น เหมือนว่ารู้อะไรมาบ้าง แต่ยังไม่แน่ใจ 

สำหรับเม้นคำตอบ ผมอ่านแล้วรู้สึกว่าหลายคนจำกัดว่าการข่มขืน คือการถูกกระทำจากคนที่ไม่รู้จัก ซึ่งมันแคบไป
เพราะว่าหลายคนครั้ง คนข่มขืนก็คือแฟนตัวเองหรือสามี ซึ่งมันอาจจะใช้วิธีเล้าโลมไปเรื่อยๆจนได้อย่างที่ต้องการ
และการบิวท์ อาจะใช้ยา...ที่ทำให้สะลึมสะลือไม่มีสติครบ  เหยื่อในสภาพนั้นเต็มใจหรือขัดขืนก็ไม่รู้ตัวเองเพราะตื่นมาก็จำอะไรไม่ได้
ในแง่นี้ คำถามจขกทก็มีประโยชน์ เพราะแยกได้ว่า หากใจไม่ยอม แม้ร่างกายตอบสนองบ้าง(ในเคสที่พบน้อยแบบ คห 7) 
แต่ก็ยังถือเป็นการข่มขืนอยู่ดี

ในทำนองเดียวกัน ผู้หญิงหลายคนเชื่อว่า ผู้ชายไม่มีทางถูกข่มขืนโดยผู้หญิงได้ เพราะหากอวัยวะเเข็งตัวแปลว่ามีอารมณ์ถึงไม่นับว่าข่มขืน
บางทีอาจจะต้องสำรวจความเชื่อตนเองเสียใหม่
อย่างที่บางคหบนยกมา เรื่อง ครูรรมัธยมกับเด็กนรชายในตปท
comment147:จขกท  ปัญญาอ่อน
comment148:ตอบในมุมของเราเองนะคะ คิดว่าอารมณ์ร่วมไม่น่าจะมีเลยซักนิดเดียว เวลาหวาดกลัวสุดขีด + กับกำลังดิ้นรนต่อสู้ มันไม่มีทางจะรู้สึกดีได้แน่นอน  อย่าว่าแต่โดนข่มขืนจริงๆเลย เอาง่ายๆแค่อ่านกระทู้นี้เชื่อว่าผู้หญิงหลายคนก็จิตตก บาง คห.บรรยายเรื่องเยื่อโดนขมขื่นซะเห็นภาพ  ต่อให้หล่อระดับดารา ถ้าไม่รักมันขยะแขยงหมดอยู่แล้วอ่ะ
comment149:จ่า วางยากระทู้นี้แน่ๆ
comment150:ผู้ชายก้อมีน้ำหล่อลื่นค่ะ โอเคนะคะ .......

แต่ถ้าไม่หล่อ ก้ออาจจะไม่ค่อยลื่นค่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment151:ถึงจะเป็นกระทู้ที่มีคนด่าเยอะ แต่กลับทำให้เห็นว่ายังมีทัศนคติผิดๆ และความเข้าใจที่ยังไม่มากพอที่มีต่อการข่มขืนนะคะ 

ถ้าอ่านหลายๆเมนต์ก็จะรู้ว่ามันเลวร้ายมาก มันทำร้ายทั้งร่างกายและจิตใจ  
คิดว่ากระทู้นี่อาจจะช่วยปรับเปลี่ยนทัศนคติผิดๆ ของบางคนได้ด้วยซ้ำ เช่น คนที่คิดว่าข่มขืนคนที่เราชอบ หรือการข่มขืนแฟน ข่มขืนภรรยาของตัวเองสามารถทำได้ เพราะ ในท้ายที่สุดอีกฝ่ายก็จะมีอารมณ์ร่วมไปด้วย  
ในความเป็นจริง ข่มขืนก็คือ ข่มขืน ...ถึงกลไกทางร่างกายจะตอบสนอง  แต่จิตใจต่อต้านมันก็ไม่มีทางมีความสุขไปได้  คือถึงมีอารมณ์ทางเพศ แต่ไม่ได้หมายความว่าสุขสมกับการกระทำนั้น การข่มขืนจึงผิดทั้งทางกฎหมายและจริยธรรมไม่ว่าในกรณีใดๆก็ตาม
comment152:เคยอ่านเจอค่ะ จำลิ้งค์ไม่ได้แล้ว ปกติเมื่อผู้หญิงมีเพศสัมพันธ์จะหลั่งสารอะดีนารีนชนิดหนึ่งออกมาทำให้เรามีความสุขและมีอารณ์ร่วมค่ะ แต่เมื่อเราโดนข่มขืน สารที่หลังออกมาจะไม่ใช่ตัวที่ทำให้มีความสุขค่ะ แต่จะทำให้เข้าสู้โหมดป้องกันตัวเอง จิตตก เกิดภาวะซึมเศร้าอย่างเฉียบพลัน เพราะฉะนั้นการโดนข่มขืนโดนที่ไม่มีอารมณ์ร่วมจะไม่ทำให้เราตกหลุมรักคนนั้น แต่จะจิตตกเหมือนโดนฆาตกรรมค่ะ ที่หนังละครไทยสร้างมามันไม่ถูกค่ะ แต่ถ้าแอบบชอบๆ อยู่แล้วโดนอาจจะกลายเป็นการสมยอมก็ทำให้มีความสุขได้ค่ะ  
เราว่าเป็นกระทู้ที่ดีนะคะ แก้ความเข้าใจผิดของคนหลายคนได้นะ
comment153:ตอบแบบแมนๆ ผ็ชายๆ ไม่ว่าจะเสร็จไม่เสร็จ แต่มีสิทธิ มั้ยอะจะไปบังคับข่มเหงจิตใจผู้หญิง
comment154:
comment155:นี่เป็นความรู้ที่มีค่าอย่างยิ่งเลยครับ   สำหรับกระทู้นี้

คุณเชื่อเถอะครับ ว่าคนในสังคมสีดำอย่างพวกผม เข้าใจกันว่าผู้หญิงมีอารมทุกครั้งไม่ว่าจะกรณีใหน

ไม่ได้ดูถูกผู้หญิง แต่จากสื่อต่างๆทำให้เราเข้าใจว่าอย่างนั้นจริงๆ หลายคนคิดว่าเพียงแค่บอบช้ำทางจิตใจ

แค่ลืมๆไปซะก็พอ บางคนคิคว่าได้กำไรทั้งคู่ซ้ำไป(คุณน่าจะเคยได้ยินบ้างละคำพูดแบบนี้)

ยอมรับว่าแม้แต่ผมเองก็คิดอย่างนั้น  จากความเห็นของหลายๆท่านทำให้เข้าใจได้ว่ามันรุนแรงกว่าที่คิดมาก

ผมว่าเรื่องนี้ควรที่เผยแพร่ ให้มากกว่านี้นะครับ บอกแค่ว่าห้ามข่มขืน มันไม่พอหรอกครับ

มีวัยรุ่นไม่น้อยที่ยังภูมิใจกับการข่มขืนอยู่ไม่น้อย 

ไม่รู้สังคมอื่นเป็นยังไงนะครับ แต่สังคมผมเขามองเป็นเรื่องปกติกันมากๆ มากขนาดที่เอามาคุยโม้ให้คนอื่นฟังเลยละครับ
comment155-1:จริงครับ คนที่ต้องเข้าออกอยู่ทั้งในมุมสว่างและด้านมืดของสังคม (ง่ายๆ ก็พวกเทานั่นแหละ) คิดแบบนี้กันเยอะ
แต่พวกที่ดำสนิทจริงๆ ว่ากันตรงๆ รู้ไม่รู้ก็ไม่ต่างกันหรอก เพราะส่วนมากฝั่งสีดำ ไม่ค่อยสนคนอื่นเท่าไหร่อยู่แล้ว ยกเว้นจะขัดกับกฎที่ตัวเองตั้งไว้
comment156:จะบอกว่า ฉันเคยดู AV ฝรั่งที่มันจัดฉากแสดง โดยเป็นสถานการณ์ให้ฝ่ายหญิงถูกรุมข่มขืน
ลักษณะการแสดงก็คือ ผู้ชายทุกคนช่วยกันจับล๊อคตัวอุ้ม ฉีกเสื้อ และผู้หญิงดิ้นไม่ยอมสุดกำลัง

ขนาดมันเป็นการแสดง พวกผู้ชายไม่ได้ทำร้ายทุบตีฝ่ายหญิง ชายทุกคนรูปร่างหน้าตาดีด้วยซ้ำ ผู้หญิงไม่ได้กริ๊ดใจจะขาด

เรายังดูแล้วรู้สึกจิตตกเลย (ไม่มีอารมณ์ร่วมอะไรทั้งนั้นอ่ะ)
แล้วถ้าเป็นของจริง มันแย่ขนาดไหน ไม่อยากจินตนาการหรอก
comment157:ไม่มีอารมณ์ร่วมหรอก มีแต่ความน่ากลัว
ชีวิตจริงมันไม่เหมือนในละคร
comment158:ข่มขืน คือไม่ให้เกียรติ ดูถูกความเปนมนุษย์่ อให้หล่อระดับพระเอกตแต่มาบังคับมาไม่สนใจความรู้สึก เปนใครก้อไม่แฮปปี้ค่ะ คงอยากฆ่ามันให้ตายแม้มันจะหล่อก้อไม่มีอารมณ์กับคนเลวหรอก
comment159:ตีความคำว่าข่มขืนครับ จากนั้น ตีความคำว่า จะมีอารมย์ร่วม
ผมว่าชัดเจนสำหรับความหมายของประโยคเหล่านี้ครับ การไม่สมยอมทั้งจิตใจและร่างกาย เป็นเหตุให้ไม่เกิดอารมย์ ผมเข้าใจว่า จิตเป็นสิ่งแรกในการสั่งร่างกาย ตัวแปลคือตัวกระตุ้นทำให้จิตส่งผลให้แสดงออกทางร่างกาย
comment160:ตีความคำว่าข่มขืนครับ จากนั้น ตีความคำว่า จะมีอารมย์ร่วม
ผมว่าชัดเจนสำหรับความหมายของประโยคเหล่านี้ครับ การไม่สมยอมทั้งจิตใจและร่างกาย เป็นเหตุให้ไม่เกิดอารมย์ ผมเข้าใจว่า จิตเป็นสิ่งแรกในการสั่งร่างกาย ตัวแปลคือตัวกระตุ้นทำให้จิตส่งผลให้แสดงออกทางร่างกาย
comment161:มาช่วยตอบครับ

จะเสร็จไม่เสร็จอยู่ที่อารมณ์ผู้ชายครับ

ถ้าเกิดอารมณ์ ต่อให้ฝืดแทง3ทีก็เสร็จครับ

ถ้าไม่เกิดอารมณ์ ต่อให้ลื่น แทงครึ่ง ชม. ก็ไม่เสร็จครับ

อยู่ที่อารมณ์ผู้ชายล้วนๆครับ
comment162:แล้วแต่คนมั้งคะ ขนาดบางคน มีอะไรกับสามี ไม่เคยมีอารมณ์ ไม่เคยเสร็จ ก็ยังมี

บางคนก็เป็นคนกระตุ้นง่าย ทั้งๆที่ไม่เต็มใจ แต่ธรรมชาติของร่างกายมันพาไป มันก็มี
comment163:ถ้าคิดว่าเป็นหนังน่าเบื่อ
อย่าน้อยก็เจียดเวลาดูสัก 30 นาทีแรกก็ยังดีค่ะ
หนังเรื่องนี้บอกเล่าความรู้สึกและสิ่งที่พวกเธอถูกกระทำได้เยอะเลย
comment164:ขนาดผัวตัวเองแท้ๆ ถ้าเราไม่ยินยอมยังเกิดความรู้สึกรังเกียจเลย นับอะไรกับคนที่เราไม่รู้จักแล้วยังมาทำร้ายเราอีก บอกเลย เป็นไปไม่ได้!!!!
comment165:Purpose ต่างกันครับ การเรียนการสอนเพศศึกษาในไทยแทบไม่มีเรื่องนี้

- การข่มขืน เป็น crime
- การร่วมรักหรือเพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ในคู่รัก คือ make love
- เพื่อให้กำเนิด/สืบพันธุ์ คือ reproduce
- ใช้บริการทางเพศ (ถูกกฎหมาย, ในบางประเทศ) คือ adult entertainment service (ลักษณะหนึ่ง, แต่ถ้าผิดกฎหมายถือเป็น crime เหมือนกัน) รูปแบบนี้ผู้ใช้บริการคือบุคคลทั่วไปในฐานะผู้บริโภค
- Pornographic (ถูกกฎหมาย, ในบางประเทศ, สื่อทุกประเภทที่ถูกผลิตสำเนาเป็นสินค้า ภาพถ่ายและวิดีทัศน์) กิจกรรมทางเพศในสื่อภาพยนตร์ผู้ใหญ่ คือ acting (การแสดง) การร่วมเพศนั้นเกิดจากบุคคลในอาชีพนักแสดง ใช้ชื่อทางการแสดง ไม่มีฝ่ายใดร่วมเพศในฐานะบุคคลทั่วไปหรือผู้บริโภค ระดับการอนุญาตทางการแสดงของภาพยนตร์เฉพาะกลุ่มอย่างนี้ แตกต่างกันไปในแต่ละประเทศ (ส่วนที่ผลิตและเผยแพร่อย่างผิดกฎหมาย ไม่ว่าจะรูปแบบใด จะเป็นหรือไม่เป็นสินค้า ถือเป็น crime) (สังคมไทยแยกแยะไม่ค่อยได้ในหนังกลุ่มนี้ ว่าตัวเองกำลังดู acting หรือ crime, ซึ่งหากบุคคลในภาพไม่ได้ปรากฎในฐานะนักแสดง จะถือเป็น crime นะครับ)

การตอบสนองตามธรรมชาติเป็นทอด ๆ ของกลไกทางร่างกายและสมอง เกิดขึ้นได้ในทุก purpose แต่ไม่ได้หมายความว่านั้นคือการที่เจ้าตัวยอมรับด้านอารมณ์ในเชิงความต้องการ เพราะการข่มขืนเป็น CRIME ครับ

การข่มขืนไม่ใช่ make love, ไม่ใช่ reproduce, ไม่ใช่ legally adult entertainment products/services ใด ๆ ครับ. จึงไม่สามารถเปรียบเทียบกันได้, แต่กระทู้นี้ถือว่าตั้งคำถามได้น่าสนใจครับ เพราะบ้านเราแทบไม่ได้สอนเรื่องการแยกแยะ purpose เลย
comment166:ผมว่าสมัยนี้ ขึ้นอยู่กับหน้าตาคนข่มขืนน่ะ 5555+

ดูจากคอมเม้นในเพจๆหนึ่งมันช่างโหดร้ายเหลือเกิ้นนน
comment167:เหรอครับ มันน่าให้ไอ้คนให้ข้อมูลคุณเนี่ยทดลองด้วยตัวเองสักครั้งนะ

ถ้าอยากรู้ว่าการถูกข่มขืนเลวร้ายขนาดไหน ผมแนะนำให้ดูหนังเรื่อง The Last House On the left มาดูครับ แล้วคุณจะมองโลกเปลี่ยนไป การข่มขืนไม่ใช่แค่การร่วมประเวณี ก่อนจะข่มขืนมันต้องมีการทำร้ายร่างกายก่อนเสมอ

คุณว่าถ้าคุณโดนตบจนเลือดกลบปาก แล้วลากเข้าดงหญ้าแฉะๆ คุณจะมีอารมณ์ร่วมไหม? มันมีแต่ละครไทยห่วยๆเท่านั้นล่ะที่ข่มขืนสำเร็จโดยไม่มีการทำร้ายร่างกาย
comment168:จขกท ขอให้โดนไวๆนะคะ จะได้มีคำตอบให้กับตัวเองจริงๆซะที ปล. ขอโทษที่พิมพ์แรงไป เพราะอ่านบางคอมเม้นท์แล้วมันอดไม่ได้จริงๆ เรื่องแบบนี้มันละเอียดอ่อน จริงๆแล้วแค่เห็นภาพของผุ้หญิงที่ถูกข่มขืนตามข่าวต่างๆแล้ว ก็ไม่น่าจะมีข้อสงสัย ว่าผู้ถูกกระทำจะรู้สึกร่วมด้วยมั๊ย ก่อนลงมือข่มขืนต้องมีการทำร้ายร่างกาย บางรายโดนทำร้ายสาหัส คือแค่ใจเขาใจเราอ่ะก็คิดได้แล้วว่าคงไม่มีใครมีอารมณ์ร่วมได้แน่ ถึงไม่ได้ทำร้ายร่างกายจนบาดเจ็บแต่การฝืนใจให้ต้องทำอะไรที่ไม่ต้องการมันก็ทรมานใจอยู่แล้ว ส่วนเรื่องน้ำหล่อลื่นมันก็คือมาเองตามระบบของร่างกาย เมื่อถูกกระตุ้น บางคนมีบางคนไม่มี อธิบายเดี๋ยวจะยาว อ่านในนี้ละกัน http://m.pantip.com/topic/34843855 มีประโยชน์จริงๆ
comment168-1:168 เป็นอะไรคะ?
comment168-2:ทำไมหรือคะ
comment168-3:แก้ไขข้อความแล้ว ก็ดีแล้วค่ะ
comment168-4:เพิ่มเติมก่อนที่คุณจะพิมมพ์มาค่ะ เพราะไปหาข้อมูลมาเพิ่มเพื่อคนที่ไม่เข้าใจจะได้รับรู้และไม่อคติกับความคิดของผู้อื่น เวลาจะพูดหรือพิมพ์อะไร ควรใช้วิจารณญาณแยกแยะด้วยนะคะ บางทีสิ่งที่คุณคิดอาจจะไม่ใช่เจตนาที่เขาจะบอก
comment169:นับถือเจ้าของกระทู้ ที่กล้าตั้งคำถาม ทีนี้เรามาดูกันว่า เขาสงสัยเรื่องอะไร ?

Q :เคยคุยกันกะพี่คนนึง เค้าบอกว่าในสภาวะร่างกายเราทั้งหญิงและชายเมื่อถูกกระตุ้นให้เกิดอารณ์ทางเพศ จะหลั่งสารโฮร์โมน อะไรสักอย่างนี่แหละ (จำไม่ได้) ทำให้เกิดการหล่อลื่นทั้งชายและหญิง มันก็เหมือนการสมยอมทางร่างกาย ถึงแม้จิตใจจะขัดขืนและไม่ยอมก็ตาม มันเกี่ยวกันไหมค่ะ ?

A : อ่านโจทย์ดีๆ เขาถามว่าถ้า ญ ถูกข่มขืนจริงหรือไม่ที่ผู้ ญ จะเกิดอารมณ์ทางเพศตอบสนอง ไม่ได้ถามว่า ญ จะฟินมั้ยถ้าถูกข่มขืน ? จุดนี้ถือว่า เจ้าของกระทู้เข้าใจถูกต้อง เพราะการเกิดอารมณ์ทางเพศไม่ว่าจะถูกข่มขืนหรือไม่ เป็นเรื่องความต้องการทางร่างกายไม่ได้เกี่ยวกับจิตใจ  แม้ว่าจะถูกบังคับ ข่มขู่ ก็สามารถมีอารมณ์ร่วมได้ บางรายอาจถึงขั้น หลั่งนํ้า..(censor) จนสำเร็จความใคร่ ความเห็นที่ 4 ได้อธิบายไว้แล้วว่า ผู้หญิงบางคนอาจเกิดอาการโทษตัวเองหลังจากโดนข่มขืน เพราะรู้สึกแย่ที่ร่างกายกลับตอบสนอง ทั้งๆที่จริงเป็นการตอบสนองทางร่างกาย ( อ่อสารที่เจ้าของกระทู้ถาม คือ  Endogenous morphine หรือที่คนไทยนิยมเรียกว่า ฟิน ก็น่าจะมาจากคำนี้)
หลายความเห็น อาจจะยังแยกไม่ออกเพราะ คิดว่า การมีอารมณ์ทางเพศเป็นเรื่องของจิตใจ  ดังนั้นขอยกตัวอย่างว่า 
  - เวลาคุณโดนถีบ ทำไมร่างกายคุณถึงล้มไปตามแรง ?  ทั้งๆ ที่คุณก็ไม่อยากจะล้มซะหน่อย
  - ทำไมคุณถึงหิว ทั้งๆ ที่ไม่ได้อยากจะกิน
  - ทำไมคุณถึงง่วง ทั้งๆ ที่ไม่ได้อยากจะนอน
นั้นก็เพราะ ว่าจิตใจของคุณ ไม่สามารถควบคุม ความต้องการทางร่างกายของคุณได้ 100 % 

Q : แล้วถ้าสมมุติมันใช่ แล้วเป็นไปได้ไหม ถ้าผุ้หญิง ไม่มีน้ำออกมา (พูดตรงๆ) ผุ้ชายจะเสร็จหรอค่ะ เพราะเห็นข่าว ก้มักจะบอกตลอด จนสำเร็จความใคร่ ที่ถามคือไม่ได้จะว่าอะไร นะคะ คือแค่สงสัยค่ะ ?

A : จุดนี้ เราต้องอนุมานว่า เจ้าของกระทู้ยังไม่เคยผ่านการมีประสบการณ์ทางเพศจริงๆ  ในทางเทคนิคแล้วผู้ชายสามารถเสร็จได้จากการระบาย (รวมถึงการสอดใส่ ก็เสร็จได้) เมื่อถึงจุดนี้เขาคงไม่สนใจวิธีการว่า ญ จะเสร็จมั้ย เพราะถือว่าเป็นผลพลอยได้ 
 ถามว่า ผิดมั้ย ผิดตั้งแต่ที่เจตนา (Intension)  แล้วครับ
ว่าแต่เจ้าของกระทู้ผิดอะไร ทำไมคนในพันทิปต้องด่าเขา เขาไปทำอะไรให้คุณเจ็บซำ้นํ้าใจรึ ?
comment170:เคยมีคดีข่มขืนคดีหนึ่งครับที่มีการพิสูจน์ว่า 
ผู้เสียหายขณะถูกข่มขืนมีปฏิกิริยาทางตอบรับทางร่างกายจากการข่มขืนของคนร้าย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในคดีนี้ผู้เสียหายเด้งเอวรับ
ทำให้ศาลในคดีนี้พิพากษาว่าจำเลยไม่มีความผิดแล้วยกฟ้องปล่อยจำเลยไป
แต่คดีนี้หลายสิบปีแล้วครับและนักกฎหมายก็ไม่เห็นด้วยกับกับคำพิพากษานี้เป็นอย่างมาก 
จึงใช้เป็นบรรทัดฐานไม่ได้ แต่เป็นcaesที่อาจารย์สอนกฎหมายมักหยิบมาวิจารณ์[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ด่าให้นักศึกษาฟังอยู่บ่อยๆ
ในประเด็นที่ว่าการที่ผู้เสียหายที่ถูกข่มขืนมีอารมณ์ร่วม จะใช้เป็นเหตุที่จะให้ผู้ข่มขืนต้องพ้นผิดหรือไม่

ป.ล.แต่ถ้ามองในอีกมุม  ในคดีข่มขืนศาลจำเป็นต้องใช้มั่นใจอย่างมากครับถึงจะตัดสินว่าจำเลยข่มขืนผู้เสียหายจริงหรือไม่
เพราะการข่มขืนกับการมีเพศสัมพันธ์โดยสมัครใจ หลักๆดูที่ความยินยอมของผู้เสียหาย 
ซึ่งมันเป็นสิ่งที่อยู่ภายในจิตใจ ไม่ได้ปรากฎออกมาให้เห็นอย่างเด่นชัด
ทำให้ต้องใช้การพิสูจน์กันซึ่งไม่ง่ายนัก อีกทั้งมีหลายกรณีที่มีการจัดฉากว่าเป็นการถูกข่มขืน เพื่อเรียกเอาทรัพย์สิน หรือทำลายชื่อเสียง
เช่นที่มีผู้ใหญ่หลายๆคนเคยโดน หรือการให้ร้ายกัน เช่นกรณีของตำรวจที่ถูกกล่าวหาว่าข่มขืนผู้ต้องหาในบางคดี
ทำให้ตามสถิติแล้วแพะคดีข่มขืนมีค่อนข้างมากพอๆกับคดียัดยาบ้า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แค่เป็นแพะติดคุกก็แย่แล้ว ถ้าคดีข่มขืนต้องประหารคงแย่หนัก
 ดังนั้นเมื่อพยานหลักฐานยังเป็นที่น่าสงสัยศาลจึงต้องปล่อยจำเลยพ้นผิดไปครับ

ประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา 
มาตรา 227 ให้ศาลใช้ดุลพินิจวินิจฉัยชั่งน้ำหนักพยานหลักฐาน ทั้งปวงอย่าพิพากษาลงโทษจนกว่าจะแน่ใจว่ามีการกระทำผิดจริง และจำเลยเป็นผู้กระทำความผิดนั้น 
เมื่อมีความสงสัยตามสมควรว่าจำเลยได้กระทำผิดหรือไม่ ให้ยก ประโยชน์แห่งความสงสัยนั้นให้จำเลย
comment171:มีใครจำข่าวที่สาวปริญญาโทร ถูกพนักงานรถไฟข่มขืนบนรถไฟได้ใหม
จำเลยพยามต่อสู้ในประเด็นว่าโจทย์สมยอมเอง(เนื่องจากมีอารมณ์ร่วมเพราะมีน้ำหล่อลื่นออกมา)
จำเลยถึงได้เสนอขอแต่งงานกับโจทย์ นั่นทำให้เห็นว่า ยังมีผู้ชายที่เข้าใจผิดจากละครที่สื่อมาผิดๆว่า
ข่มขืนไปเถอะ พอได้เสียกันแล้วเดี๋ยวเขาก็รักเราเอง

แต่สาวปริญญาโทร(โจทย์)คนนี้เธอแสดงให้เห็นว่าละครกับชีวิตจริงนั้นต่างกัน
ด้วยการเดินหน้าเอาผิดจำเลย(คุกสถานเดียว)จนถึงที่สุด
comment172:จุดประสงค์จขกท คือแค่อยากรู้ แต่ประเด็นมันเปราะบางกลับทำให้หลายคนสะเทือนใจนะ
จริงๆ ถ้าคนเราสามารถแยกแยะ อะไร ๆ ออกจากคำว่าอารมณ์ได้คงดีกว่านี้มาก
จากที่จะคุยกันไปในทางวิชาการ กลับกลายเป็นการใช้อารณ์ซะส่วนใหญ่ 
คงเป็นบทเรียนให้จขกทระวังมากขึ้น เพราะสมัยนี้คนคิดบวกน้อยกว่าที่เราคาดไว้ซะอีก
comment173:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment174:คนส่วนใหญ่เข้าใจเรื่องการข่มขืนเป็นการใช้ความรุนแรงไปซะหมด  กรณีทำร้ายร่างกายเพื่อข่มขืนก็อาจจริงที่สาวจะตกใจจนไม่มีอารมณ์ร่วม

ยังมีกรณีที่คนส่วนใหญ่ไม่คิดว่านี่คือการข่มขืนอีกมากมาย แต่มันคือการข่มขืน  หลายคนในที่นี้เคยข่มขืนแต่ไม่รู้ว่าตัวเองได้ข่มขืนมาแล้ว

ยกตัวอย่าง ชายหญิงอยู่ตามลำพังสองต่อสอง หญิงไม่ได้อยากมีเพศสัมพันธ์ด้วยตั้งแต่แรก  แต่ฝ่ายชายก็รบเร้า เล้าโลม จนผู้หญิงเกิดการตอบสนองทางร่างกาย ตกเป็นของฝ่ายชายในที่สุด  ชายหลายคนยังมาภูมิอกภูมิใจว่าได้ฟันสาว  สาวก็เลยตามเลยไม่แจ้งความ แล้วก็เลยกลายเป็นแฟนกันในที่สุด อย่างนี้เราเรียกว่าข่มขืนค่ะ  ผู้หญิงหลายคนมีความคิดว่าไหน ๆ ก็เสียไปแล้ว ก็จำต้องเป็นแฟนกันไป ฝ่ายชายก็ไม่คิดว่าตัวเองได้ข่มขืน เพราะตนได้แสดงความรับผิดชอบแล้ว ด้วยการเป็นแฟน ไม่ได้ฟันแล้วทิ้ง
comment175:เป็นกระทู้ที่มีประโยชน์ประดับความรู้ครับ แต่ก็กลัวการเลียนแบบเหมือนกัน
comment176:ไม่มีอารมณ์ร่วมหรอกครับ อย่าดูหนัง JAV มากจนสับสน
ญาติผมเป็นหมอ ต้องเป็นพยานให้หลายๆเคส เกี่ยวกับเรื่องข่มขืน เพราะเค้าต้องตรวจร่างกาย คุยกับเหยื่อรายไหน ก็ไม่เห็นมีใครมีทีท่าว่า มีอารมณืร่วมเลย
comment177:ขึ้นอยู่กับหน้าตาและกลิ่นตัว
comment178:ต้องจับชายแท้ขึงไว้แล้วให้เกย์ดูดเลียน้องชาย50/50ยังไงน้ำแตกแน่ๆแล้วจะว่าสมยอมเปล่าหว่า
comment179:อ่านแล้วปวดใจ
comment180:.
comment181:เคยดูรายการนึงผลข้างเคียงของการถูกข่มขืนคือจะมีความต้องการทางเพศสูง
comment182:เราเกือบโดนข่มขืน 2 ครั้ง ครั้งแรกตอน 8 ขวบ หลับอยู่แล้วคนงานในบ้านจะทำมิดีมิร้าย ตอนนั้นมันกะลังคร่อมพอดี แต่โชคดีพี่ส่วตื่นมาร้องไห้ เลยไปฟ้องผู้ใหญ่ในบ้าน เราเลยรอด แต่เราขยะแขยงคนลักษณะแบบผู้ชายคนนั้นไปเลยค่ะ ใครก็ตามที่มีลักษณะแบบมันเราแขยงมาก ส่วนอีกคนคือญาติเราเอง ตอนนั้นเราโตแล้ว 16-17 แล้ว เราหลับ(อีกแล้ว) เป็นคนหลับลึก แล้วเค้ามาเล้าโลม เราตกใจตื่น ไม่มีอารมณ์เลยค่ะ แต่เราวิ่งหนีไปนอนห้องพี่สาว กับญาติเรา เราไม่แขยงอาจเพราะจิตใต้สำนึกบอกว่าเค้าเป็นญาติ แต่นับตั้งแต่นั้น เรากับเค้าไม่เคยคุยกัน หน้าเค้าเราก็ไม่อยากมอง
comment183:ขอมาเอาความรู้นะคะ
comment184:ไม่มีๆๆๆๆๆเลยย หนุโดนเพื่อนหลอกพาข่มขืนตอนอยู่ป.5จนท้อง มันแย่ๆมากๆๆ เจ็บ เหมือนจตาย กรี้ดจนเหนื่อย ร๊องไห้จนหมดเสียงเค้าก้อไม่ปล่อย ไม่มีใครมาช่วย จนหนุเหมือนจะเป็นบ้าเลย แม่ต้องพาไปหาจิตแพทบ่อยๆ แค่คิดถึงยังร้องไห้เลย ไม่มีเลยจริงๆๆ
