title:ลูกของคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ
comment:เมื่อวานไปดูหนังมาหลังจากที่ไม่ได้ดูมาร่วมสองเดือน
ซื้อตั๋วเมาคลีเข้าไปดูรอบสองทุ่มห้าสิบ
ซื้อตั๋วด้วยใจหวังว่าจะไม่มีเด็กน้อยๆน่ารัก
ที่ถูกอุ้มไปด้วยกับคุณแม่มือใหม่ เพราะมันดึก
...แต่แล้ว ฝันมันก็สลายไปในพริบตา
เมื่อมีคนหนึ่งเดินอุ้มมาจับมือกันแล้วพากันนั่งลง

ผมไม่ได้หงุดหงิดอะไรหรอกครับ แต่คนอื่นไม่ทราบ
ระหว่างที่ดูก็คุยกันหยอกกัน 
แม่นั่นตัวอะไร แม่นั่นจะไปไหน  555แม่หมี

แต่ที่ผมคิดคือทำไมคุณแม่ท่านนั้นไม่รู้สึกตัวเลยหรือว่า
ลูกที่น่ารักของตนเองกำลังรบกวนผู้อื่น

หลายสาตามองมาที่เค้าเค้าไม่รู้ตัวเลยหรือ

ขอร้องนะครับ ไม่ใช่แค่โรงหนัง 
สถานที่สาธารณะอื่นๆเช่นกัน  ยกเว้นลานเด็กเล่น
โดยเฉพาะร้านอาหารนี่ตัวดีเลย

ถ้าคุณรู้ว่าคุณควบคุมลูกตนเองไม่ให้รบกวนผู้อื่นได้
คุณก็พามา   แต่ถ้าไม่ได้ คุณก็อย่าพามาเลยครับ

ถือว่าคนไทยด้วยกันขอร้อง
ขอบคุณครับ
comment1:ผมเคยเจอแล้วเดินไปบอกแม่อย่างสุภาพครับว่า เสียงเด็กรบกวนคนอื่นนะครับ

เงียบครับ แม่เอ๋อนิดหน่อย แต่เด็กเงียบเลย สงสัยกลัว

แนะนำว่าถ้าเจอให้เตือนตอนนั่นเลยครับ

เพราะผมว่าแม่คนที่คุณเจอคงไม่อ่านพันทิป

ไม่งั้นเค้าคงมีมารยาทกว่านี้แน่นอนครับ
comment1-1:เห็นด้วย  ให้เตือนเลย
มาบ่นในพันทิปคนทำก็ไม่มีวันรู้ตัว ก็จะไม่ปรับปรุง เพราะไม่มีใครกล้าบอกเขาตรงไปตรงมา
comment1-2:ขนาดคนกระดิกขาเรายังไม่กล้าบอกเลย แค่ถอนหายใจดังๆ หลายๆรอบ มันก็ไม่หยุดนะ
แถมมันยังคุยโทรศัพท์กับเพื่อนมันอีก เราหันไปมองหน้ามัน มันก็ไม่แคร์
เราทนไม่ได้ ดูหนังไม่รู้เรื่อง เลยหันไปทางมันแล้วพูดว่า "โวะ!!!" แล้วลุกมานั่งไกลจากมันหน่อย (พอดีมันมีที่ว่าง) 
เหมือนเมียมันจะหน้าซีดนิดๆ  แล้วก็พยายามปรับอารมณ์ตัวเองให้อยู่กับหนัง
มันเป็นอะไรที่ประสาทเสียมากกกกกกกก พวกไม่รู้จักมารยาทในสังคมเนี่ย
comment1-3:เป็นโว๊ะที่เป็นกุศลมากครับ
comment1-4:ขอบคุณมากครับ ที่แนะนำ ผมจะลองนำไปใช้ดูครับ

หวังว่ากระทู้หน้าของผมคงไม่ใช่

"ลุกไปเตือนว่าลูกรบกวนผู้อื่น โดนต่อยกลับมา"

5555 ขำๆนะครับ
comment1-5:ต้องมีวิชาป้องกันตัวสิครับ
ไปเรียนวิชาป้องกันตัวจากศาสตร์มืดกับสเนปมาก่อนนะ
comment1-6:บอกตรงๆก็โดนมนุษย์พ่อมนุษย์แม่เหวี่ยงค่ะ  ขนาดในกระทู้ยังไฟท์กันซะ
comment1-7:"ลุกไปเตือนว่าลูกรบกวนผู้อื่น โดนต่อยกลับมา"
สมาชิกหมายเลข 779761
^
^
ก็พูดกับเขาดีๆสิครับ  บอกแบบสุภาพ
ไม่เห็นต้องบอกแบบหาเรื่องก็ได้

คือพอคนเราไม่พอใจ แต่ก็ไม่ทำอะไร  ก็เลยใช้แรงในการพร่ำบ่น
comment1-8:ความคิดเห็นที่ 1-5

สะๆๆ สเนปหรอครับ?!?

ขอเป็นคนอื่นได้มั้ยครับ
comment1-9:คุณทำหน้าแบบแมวในรูป profile รึเปล่า แม่เค้าเลยเอ๋อ
comment1-10:ผมเคยเตือนแม่เด็กคนนึงที่ให้ลูกกินอาหารบนรถแอร์ คือมันเหม็นอ่ะ ผมไม่กินหมูด้วย แล้วเค้าให้ลูกกินหมูใกล้ๆ พอผมเตือน เค้าบอกผมว่า จะทำไม เค้าจะให้ลูกกิน มีอะไรมั้ย

กับบางคนพูดหรือเตือนดีๆ ก็ไม่รู้เรื่องหรอก ถ้าสามัญสำนึกเค้ามี เค้าไม่ทำอะไรแบบนี้ตั้งแต่แรก
ยิ่งเป็นการปลูกฝังให้เด็กไม่รู้จักเคารพสิทธิ์ของผู้อื่น
ถ้าจะเตือน ต้องคิดเหมือนกันครับ ว่าอาจได้มีเรื่อง คุณพร้อมมีเรื่องกับคนประเภทนี้มั้ย
อาจจะต่างวาระกับในโรงหนังที่รบกวนเรื่องเสียงน่ารำคาญ 
แต่ของผมเป็นกลิ่นที่รบกวน เคยเจอแบบนี้หลายครั้ง เรียกว่าซวยมากๆ
comment1-11:โลกสวยชิ....  ไปเตือนชาวบ้านในที่แบบนั้น  สายรุ้ง ดอกไม้เต็มไปหมด 

คนดีๆก็มี คนบ้าๆก็มี ถ้าชีวิตมันสิ้นคิดขนาดนั้นก็ทำไปเถอะ พร้อมจะชนพร้อมจะลุยกับทุกคนได้ก็  10 คนมันต้องมีโดนสวยกลับมาสัก 2-3 คนเชื่อสิ ที่นี่ประเทศไทย
comment1-12:เราก็พาลูกชาย อายุ 11 ปี ไปดูมาเหมือนกัน เรื่องก่อนหน้า หลวงพี่แจ๊ส แล้วก็มา เมาคลี เจอเด็กอายุประมาณ 5-7 ขวบ ถีบ..ค่ะ ถึบเบาะ หลายรอบจนเราต้องหันไปตำหนิ..อย่าถีบเบาะสิคร้าบ(เด็กผู้ชายค่ะ) พอดีเสียงหนังดังพอดี เราหันไปมอง จึงรู้ว่า แม่เอาลูกนั่งตักค่ะ ขาเด็กจึงยาว จนมาถีบเบาะด้านหน้า เราขอตำหนิ ว่า เมเจอร์ มีบัตรเด็กนะคะ ซื้อเถอะค่ะ ลูกของคุณจะได้นั่งแบบสบายๆไม่เป็นภาระ กับคนอื่น ส่วนที่เด็กถาม นู่น นี่ นั่น ตำหนิ ว่าพ่อ แม่เด็กไม่อบรมสั่งสอนค่ะ..เราสอนลูกว่า ถ้าอยากถามอะไร ให้กระซิบที่ข้างหู อย่าถามเสียงดังให้คนอื่นรำคาญ อย่าเหยียดขาไปดันเบาะข้างหน้า เบาะข้างๆเอาแก้วน้ำวาง ให้เราหดแขนลงมา อย่าวางที่พนักพักแขน เดี๋ยวเผลอไปโดนน้ำเขาหล่น เราสอน และพาเขาเข้าโรงหนัง ตอนอายุ 9 ขวบ เพราะพิจรณาแล้วว่า เขาจะ นิ่ง และอดทน ในเวลา 2 ชม.ได้
comment1-13:ถ้าโดนต่อยก็แจ้งความฐานทำร้ายร่างกายได้ค่ะ แต่ถ้าคุณไม่คิดจะทำอะไรแต่มาบ่นในพันทิปมันก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น คนทำก็ไม่รู้ตัว
comment1-14:เราก็จัดค่ะ  ไปกับเพื่อนสองคน 
เพื่อนชงมาก่อนเสียงดังว่า  เขาไม่รู้เหรอว่าไม่ควรเอาเด็กเล็กมาเข้าโรงหนัง
เราตอบกลับไปเสียงดังว่า   ของมันแบบนี้มันต้องคิดได้ก่อนจะเข้าโรงแล้วโว่ย

ผลคือ สามีนั่งกระดิกเท้า ดูหนังต่อ ภรรยา ต้องอุ้มเด็กออกไปข้างนอกเอง

ส่วนผู้ชายที่นั่งข้างเรา หันไปมอง สามี ภรรยา คู่นี้บ่อยมาก ทำเสียงทำท่าไม่พอใจ  20 นาทีผ่านไป
ก็ได้แต่ทำท่านั้น   เรากับเพื่อนดูชิวๆ พอเด็กเริ่มเสียงดังมาก เขาพูดไม่ได้ เพราะเด็กมาก แต่ร้องแอ้ๆ  สงสัยหนังจะสนุก
เพื่อนเรากับเราจะรู้ดี ว่าต้องเตือน ก็จะพูดดังๆออกไป  ไม่ต้องเสียเวลาเหมือนคนที่หันไปจ้องหน้าด้วยซ้ำ
comment1-15:เคยเจอบนรถทัวร์ ลำปางกรุงเทพฯ เป็นอาชายกะหลานชายเล่นทายปัญหา ท่องสูตรคูณ ฯลฯ เสียงดังรบกวนมาก ผมนั่งเบาะด้านหน้า สุดเซ็ง ประมาณว่า คนอื่นจะหลับจะนอนก็นอนไม่หลับ เพราะเสียงกิจกรรมในครอบครัวบนสถานที่ส่วนรวม ไม่ใช่ที่ส่วนบุคคล หนึ่งชั่วโมง ก็แล้ว 2 ชั่วโมงก็แล้ว พอชั่วโมงที่ 3 ผมเริ่มไม่ไหวละ พูดออกไปว่า ขอโทษถ้าจะทำกิจกรรมสันทนาการในครอบครัว ไม่ได้ว่านะ แต่ช่วยกรุณากลับไปทำกิจกรรมที่บ้านของคุณเถอะครับ ที่นี่ไม่ใช่ที่ส่วนบุคคลและคนในรถเขาคนอื่นๆเขาจะได้พักผ่อน พอพูดจบ ก็ได้ยินคำขอโทษ และเงียบไปเลย เหลือแต่เสียงกระซิบเบาๆ ซึ่งพอรับได้ ผมคิดว่ามารยาทควรใช้กับคนที่มีมารยาทเสมอกัน ถ้าพูดไม่รู้เรื่อง ผีนักเลงจะสิงร่างเอา แล้วจะยาว จะด่าว่าผมว่าเอาทองไปลูบกระเบื้องก็ด่าเถอะ ผมยอมโดนด่า ดีกว่ามานั่นทนฟังเสียงน่ารำคาญให้หงุดหงิดใจ
comment1-16:เตือนดีๆ กับบางคนมันไม่มีผลหรอกค่ะ

เราเคยโดนเด็กอายุไม่ถึง 5 ขวบชอบมาโขมยขนมในร้าน 

เราไปบอกพ่อแม่เด็ก พ่อแม่เด็กเหวี่ยงใส่เราค่ะ

โวยวายเสียงดังแล้วบอกว่าลูกชั้นไม่ได้โขมย(หลักฐานคามือ) ลูกบ้านข้างๆโน่นเป็นคนทำ ไอ้นั่นมันขี้โขมย

หรือบางครั้งเค้าอารมณ์ดี ก็จะตอบแบบหัวเราะๆว่า ก็เด็กมันอยากกิน
comment1-17:เคยพูดแบบสุภาพแล้วเจอพูดจิกกัดตลอดเรื่องมาค่ะ
ทำให้เราต้องคิดแล้วคิดอีกก่อนจะเตือนใคร
นี่ยานแม่ลูกสามพากย์หนังตลอดเรื่องค่ะ คือจะพาลูกมาดูซาวน์แทรกทำไมถ้าจะมาพากย์ๆตามตัวอักษรแบบนี้ 
ให้ดูพากย์ไทยก็สิ้นเรื่องสิ้นราว ไม่ใช่ชั่วโมงสอนภาษานะ...
คือชั่งใจมาตั้งแต่ต้นเรื่องแล้ว แต่สุดท้ายมันไม่ไหวไง จะฉากพีคๆทีไรต้องมีเสียงป้านี่ทำ วู้! ว้าว! กระตุ้นลูกๆตลอด
เราเลยมาสะกิดบอกกลางๆเรื่อง
ว่า "พี่คะๆ ช่วยคุยกับลูกเบาๆหน่อย จะดูหนัง ขอบคุณค่ะ" 
นี่ขนาดบอกแค่ให้เบาๆ ไม่ได้ห้ามคุยนะ นางนี่หันมาตาเขียวเลย จ้องเราแบบนานมาก เราก็ทำเป็นไม่มองไง
คือแกก็หยุดพูดกับลูกแล้วนั่งกอดอก ลูกๆก็เรียกร้อง "แม่ๆ ทำไมหยุดเล่าอะ" "แม่เล่าสิๆ" บลาๆ
แล้วสิ่งที่แกตอบลูกคือ
"ก็พี่ใจร้ายคนนี้เค้าห้ามไม่ให้แม่คุยกับหนู" แล้วหันหน้าโบ้ยมาทางเราพร้อมกับเสียงของเด็กๆที่ไม่พอใจ
"คนนี้อะเหรอ" "ทำไมละ" "ช่างมันสิแม่" ฯลฯ

วินาทีนั้นหน้าชา ต้องทำนิ่งๆไปแล้วดูต่อจนจบ หลังๆเค้าก็กลับมาพากย์หนังอีกแต่เราไม่กล้าพูดละ สตั้นเลย
หลังจากนั้นจะเตือนใครเราจะดูสภาพรวมก่อน ถ้าไม่ไหวก็ทนๆ เด็กด่าบ้าง แม่เออออ บอกว่าเราไม่มีมารยาทบ้าง ใจร้ายบ้างตลอดเรื่อง

เข้าใจค่ะ ว่าที่เอามาเขียนพันทิพก็เพื่อเพิ่มโอกาศให้คนอื่นๆ(โดยเฉพาะกลุ่มเป้าหมาย)ได้เห็นบ้าง ว่าสังคมคิดยังไงกับการกระทำแบบนี้
เรารู้ค่ะ ว่าการเตือนกันต่อหน้ามันยาก สมัยนี้คนรู้หน้าไม่รู้ใจ เจอคนรู้เรื่องแล้วไป เจอพวกยาน.. จะเป็นการหาเรื่องใส่ตัวมากกว่า
comment2:ก็บอกเค้าที่โรงหนังไปเลยสิครับ
คิดว่ามาโพสในพันทิปนี่เค้าจะเข้ามาอ่านเหรอ
หรือคิดว่าสมาชิกในพันทิปนี่จะมีใคร
สนใจชีวิตการดูหนังของคุณเหรอ
comment2-1:
comment2-2:ก็ไม่เห็นจะเสียหายอะไรนี่ครับ อย่างน้อยก็ทำให้อีกหลายๆ คนที่เล่น pantip ที่อาจมีพฤติกรรมแบบที่เจ้าของกระทู้เล่า โดยที่ไม่รู้ตัว
จะได้รู้ว่ามันไม่ดีและจะได้ไม่ทำอีก และเขาก็อาจไปบอกคนอื่นๆ เป็นทอดๆ ไป ก็อาจลดพฤติกรรมลงได้ การที่จะให้บอก ณ ขณะนั้นเลย 
มันก็เสี่ยงน่ะครับ อาจยอมรับฟัง หรืออาจมีการตอบโต้ บางทีชีวิตเราก็ต้องยอมเป็นน้ำบ้าง เป็น  กระจก มันแตกง่ายน่ะครับ
comment2-3:ขอบคุณครับ ผมไม่ได้ว่าผู้ปกครองท่านนั้นครับ

จุดประสงค์คือผมไม่อยากให้ท่านอื่นเป็นแบบนั้นครับ
comment2-4:เรากับพ่อนี่แหละคะ เคยเดินไปบอกพนักงาน พนักงานไม่ทำอะไรเลย ดูเรื่องอะเวนเจอร์ส เด็กถามกันทั้งเรื่อง
พนักงานนี่ก็ขี้เกรงใจนิสัยคนไทยไม่แพ้เรา
ต่อให้เราหันไปบอกเอง ก็ดูเป็นคนเยอะอีก เห้อ...
comment2-5:ท่าทาง คุณสมาชิกหมายเลข 1015216 จะไม่รู้ว่า เว็บบอร์ด Pantip.com มีไว้ทำอะไร

#The Jungle Book เป็นหนังครอบครัว
comment2-6:"หรือคิดว่าสมาชิกในพันทิปนี่จะมีใคร
 สนใจชีวิตการดูหนังของคุณเหรอ"

สนใจไม่สนใจก็ดูเอาครับ
ขึ้นกระทู้แนะนำแระ
comment2-7:แล้วตรงไหนที่เค้าเขียนมาว่า พูดถึงคู่นั้นเหรอฟาย ?
comment2-8:ทำไมชอบทำตัวเป็นเส้นขนานกับคนอื่น ไม่เข้าใจเลย คนเรา เง้ออออ
comment3:ผมกำลังคิดว่านั่นมันหนังของเด็ก (เมาคลี) เค้าสร้างมาเพื่อให้เด็กดู โดยเฉพาะเด็กที่ปิดเทอม แต่เด็กไม่มีเงินก็ต้องเข้าไปกับผู้ใหญ่ ส่วนจะมีคนบอกว่าเด็กดูได้แต่ต้องไม่เรารบกวนผู้ใหญ่ ผมกลับมองว่าการที่ผู้ใหญ่เข้าไปดูหนังของเด็ก คือการเข้าไปในพื้นที่ของเด็ก (หนังฉายให้เด็กตอนปิดเทอมนะครับ) และอย่าลืมว่าเรื่องที่เด็กพูดมันก็พูดเรื่องในหนัง เออ ถ้ามันร้องไห้ หิวข้าว หิวนม ถามการบ้าน ค่อยถือว่ารบกวนนะครับ
comment3-1:คุณเขียนได้ดีมากเลย พื้นที่ของเด็ก 
ความจริงเราน่าจะมีความอดกั้นสักนิด เพราะไม่ว่าใครย่อมเคยเป็นเด็กมาก่อน ถ้าคุณไม่ให้เด็กไปไหน แล้วเด็กจะเรียนรู้โลกภายนอกได้อย่างไร อีกทั้งครอบครัวไหนย่อมมีเด็ก คุณจะให้เขาอยู่บ้านไม่ต้องออกไปไหนมาไหนบ้างหรือไง... โรงหนังสำหรับเด็ก คุณเข้าไปโลกของเด็ก คุณต้องรับมันให้ได้
comment3-2:กระทืบไลท์ให้เลยครับ
comment3-3:^^
ผมบลัฟเลยนะ  ผมยิงไลค์รัวๆเลย  เร็วกว่า

ฮ่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา  แป้กสินะเรา.. แง้
comment3-4:หนังมีจำกัดแค่ว่าดูได้ตั้งแต่อายุเท่าไหร่ค่ะ ไม่มีจำกัดว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ ดูร่วมกันได้ค่ะ การที่เด็กปิดเทอมต้องไปผู้ใหญ่ ยิ่งควรได้รับการอบรมก่อนเข้าโรงหนังว่าจะไม่ส่งเสียงดังรบกวนผู้อื่นค่ะ ถ้าเด็กๆไปกันเองไม่มีใครสั่งสอนก็ว่าไปอย่างจริงไหมคะ

พื้นที่ของเด็ก? อันนี้ไม่ทราบว่าหมายถึงอะไรนะคะ เพราะว่าไม่ว่าพื้นที่ไหนๆ ไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ก็ควรมีมารยาททางสังคมทั้งนั้นค่ะ และประโยคสุดท้าย การส่งเสียงใดๆ ที่มีเสียงรบกวน อย่างไรมันก็คือเสียงรบกวนค่ะ ต้องสน Topic ของการพูดด้วยเหรอคะว่าพูดว่าอะไร ถึงจะนับว่ารบกวน

สรุปหากจะคิดว่าเป็นหนังเด็ก? แล้วจะทำอะไรก็ได้จริงๆ แปลว่าเด็กไม่ต้องมีมารยาททางสังคมเหรอคะ?
comment3-5:ไม่ใช่ละค่ะ เป็นหนังของทุกวัยค่ะ

พ่อแม่จะเอาเด็กเข้าไปดูก็ต้องตกลงควบคุมให้ได้สิคะ

ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ต้องดูค่ะ พื้นที่สาธารณะ จะเอาคำว่าเด็กมาอ้างไม่ได้หรอกค่ะ
comment3-6:ผมกลับมองว่าอะไรแบบนี้เป็นโอกาสที่พ่อแม่ควรจะสสอนมรรยาทในการอยู่กับคนอื่นในที่สาธารณะให้กับเด็กนะครับ เช่นมรรยาทในการดูหนังในโรงร่วมกับผู้อื่น ไม่ใช่หนังเด็กแล้วจะไม่มีมรรยาทได้ตามสบาย มันคนละเรื่องกันครับ
comment3-7:แทนที่จะสอนให้เด็กมีมารยาท   ดันไปบอกให้คนอื่นมีความอดกลั้น ........... ตลกดี......  แบบนี้มากกว่า ตรรกะเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment3-8:เด็กไม่ได้จ่ายเงิน แต่เป็นพื้นที่ของเด็ก ตรรกะอะไรกัลลล

ถ้าเด็กจะทำอะไรก็ได้ แล้วจะมีคำว่า ผู้ปกครอง ไว้ทำไมกัน

พ่อแม่เด็กน่ะแหละต้องรับผิดชอบ ไม่ใช่แถ ใช้ความเป็นเด็กอ้างไปเรื่อย
comment3-9:เกือบจะดีละ  เกือบละ
comment3-10:ตอนเป็นเด็ก แม่เราสอนตลอดนะ ห้ามรบกวนเสียงดังคนอื่น

ขนาดไปว่ายน้ำ เป็นที่ที่เด็กจะเสียงดัง เล่นกัน สนุกสนาน

แม่เรายังบอกห้ามเสียงดังเลย บางทีไม่มีคนอื่นว่ายอยุ่ก้อห้าม เสียงดัง
comment3-11:พาเด็กออกมาข้างนอก เป็นสิ่งที่ควรทำ และต้องทำค่ะ.... เพราะเด็กต้องเรียนรู้โลกภายนอก ไม่ใช่ให้อยู่แต่ในบ้านทั้งวัน เพราะจะทำให้เด็กๆไม่รุ้จักการอยุ่ร่วมกันกับผู้อื่นในสังคม ไม่รุ้จักมารยาทในการเข้าสังคม

สิ่งที่สอนลูก
1 . ลูกคะ นี่คือ นอกบ้าน ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว เพราะไม่ใช่บ้านเรา
2. ลูกคะ วิ่งเล่น ส่งเสียง ให้คนอื่นรำคาญ ไม่ได้นะคะ 
3. อยู่กับแม่ตลอดเวลานะคะ อย่าห่างเป็นอันขาด  ... 
4. คนแปลกหน้ามาคุย อย่าคุยตอบ เอาขนมมาให้กิน ก้อย่ากิน ... ให้เรียกแม่ทันที

ไม่ใช่แค่บอก แต่ต้องกวดขันอย่างเข้มข้น

ถ้าใครจะบอกว่า สงสัยไม่เคยเป็นเด็ก ...ต้องให้เด็กได้เรียนรุ้โลกภายนอก(โลกภายนอกในแบบของคุณ คือวิ่งเล่น ส่งเสียงดัง แสดงออกประสาเด็ก) ก็บอกเลยค่ะ ถ้าคุณไม่เข้มข้น เด็กก็จะโตมาพร้อม มารยาททางสังคมที่หล่ะหลวม ไม่เข้มข้นค่ะ) ----> ถ้าคุณ คิดอยากให้โลกภายนอกที่เด็กได้เรียนรุ้เป็นในรูปแบบ ของการวิ่งเล่น ส่งเสียง ..... คุณก็กำลังทำร้ายเค้าทางอ้อมค่ะ เพราะ โลกภายนอก ที่ควรจะเป็นคือ ห้องเรียนฝึกมารยาทการเข้าสังคมที่ถูกต้องที่สุด โดยมีพ่อแม่กวดขันอย่างเข้มข้นอยู่ใกล้ๆ)
comment3-12:เมาคลีเวอร์ชั่นนี้ไม่ใช่เวอร์ชั่นที่เด็กดูได้เท่านั้นเขามีกำหนดอายุคนดูขั้นต่ำไว้ด้วย การตอบความเห็นแบบนี้มันส่อถึงการอบรมของที่บ้านคห.ที่3 นะครับ ถ้าโรงหนังเขาอนุญาติให้ส่งเสียงแหกปากในโรงหนังได้เขาไม่ต้องฉายสปอตโฆษณาให้ปิดมือถือไม่เสียงรบกวนผู้อื่นทุกครั้งหรอกนะครับ เพราะมันเป็นการละเมิดสิทธิคนอื่นที่ดูหนังรอบตัวคุณครับ ผมหวังคนอย่างคุณคงมีเรื่องมีราวกับผู้อื่นในโรงหนังเข้าสักวันเพราะการอบรมลูกคุณแบบนี้ครับ ผมมีลูกไปดูหนังกันทุกครั้งยังต้องสั่งสอนลูกไม่ให้รบกวนผู้อื่นเสมอครับ
comment3-13:ที่ตอบมานี่เพราะไม่สามารถสอนมารยาททางสังคมให้ลูกได้ใช่ปะ?
comment3-14:มารยาทในโรงหนังเป็นมาตรฐานเดียวค่ะ ไม่ว่าจะหนังเด็ก หนังผู้ใหญ่ พื้นที่ส่วนรวมนะคะ ตายๆๆๆๆๆ
comment3-15:รู้เรื่องเลย จขคห.โตมาแบบไหน
comment3-16:กาละเทศะ และ จิตสาธารณะ อ่ะครับ

ถ้ารู้ตัวว่าไม่มี ทำไม่ได้ ก็นั่งดูกับลูกที่บ้านในที่ส่วนตัวหรือสถานที่ปิด หาหนังแนวเด็กเปิดให้ลูกดูก็ได้ครับหรือรอดีวีดีก็ออกก็ได้  แบบนั้นจะทำอะไรก็ได้ครับไม่มีใครว่าอะไร
comment3-17:หนังเด็ก เด็กมีสิทธิ์รบกวนเราได้สินะ เพราะเราไปดูหนังของพวกเขา โอวววว 55555555555555555
comment3-18:อ้าว จะบอกว่าเราซวยแล้วยังงั้นหรอ หนังเด้กบางเรื่องนี้เนื้อเรื่องสอนใจกินใจอย่างว้าวเลย ภาพเมาคลีนี่ก็โคดจะสวย คือต้องทำใจยอมรับใช่ปะ แก่แล้วห้ามดูเนื้อเรื่องดี ๆ ภาพสวย ๆ ในหนังเด็กใช่ป่ะ ฟายมากจริง ความคิดเห็นที่ 3-1 โรงหนังสำหรับเด็ก พูดมาได้ยังไง
comment3-19:อย่าโลกสวยแล้วมโนว่าใครไปอยู่ในโลกของใคร นี่คือความจริง นี่คือชีวิตจริงที่ว่าเราอยู่นในโลกเดียวกัน สังคมเดียวกัน และการที่อยู่ในสังคม คุณจะเอาคำว่าโลกของเด็กมาอ้างไม่ได้ มันเพ้อฝันมากไป โรงหนังถือเป็นพื้นที่ซึ่งทุกคนต้องจ่ายเงินเพื่อเข้าดูหนัง ทุกคนต้องเคารพกฎและรักษามารยาทในการดู ไม่ใช่ว่าเป็นเด็กแล้วจะทำอะไรก็ได้ ผู้ปกครองสั่งสอนเด็กในความปกครองให้ดีวันนี้ก่อนที่จะโตไปเป็นคนที่น่ารังเกียดของสังคมดีกว่านะ
comment3-20:ขอโทษครับ
comment3-21:เป็นอีกมุมมองที่น่าสนใจครับ ไม่เคยคิดแบบนี้มาก่อนเลย
comment3-22:หนังของเด็ก ก้าวไปในโลกของเด็ก จะบ้าตายคิดได้ไง
comment3-23:ไม่ว่าจะพื้นที่ไหน ก็ต้องอบรม สอนเด็ก ให้มีมารยาทในสังคมค่ะ เพื่อที่เด็กโตมาจะได้อยู่ในสังคมอย่างมีความสุขและไม่เป็นที่รังเกียจของผู้อื่นค่ะ #ด้วยความเคารพ
comment3-24:อึ้งมากๆ ไม่น่าเชื่อว่าจะคิดแบบนี้แล้วไม่น่าเชื่อว่าคนจะเห็นด้วยเยอะอีกต่างหาก
comment3-25:เด็กนั่นไม่ได้รบกวนแต่ผู้ใหญ่ แต่รบกวนเด็กที่นั่งดูเงียบๆหรือพูดเบาๆแบบมีมารยาททางสังคมคนอื่นๆด้วยนะคะ 
อย่าลืมว่า..เด็กจะเป็นยังไง โตมาจะมีจิตสำนึกแค่ไหน ขึ้นอยู่กับการอบรมสั่งสอนด้วย
ไม่อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยาก 
อะไรที่ทำจนเป็นความเคยชิน พฤติกรรมนั้นจะกลายเป็นนิสัย
นิสัยอะไรที่ทำนานๆ จะกลายเป็นสันดาน ซึ่งแก้ยากมาก
หากไม่อยากให้ใครมาตำหนิลูกเรา เราต้องตำหนิลูกเราก่อนค่ะ
comment3-26:งี้ถ้ามีพ่อแม่พาเด็กเล็กๆมาดูหนังเรท13+ แล้วงอแงเสียงดังผมเตะม้ามแตกได้เลยใช่ไหมครับ
comment3-27:ถ้าสอนเด็กให้รับผิดชอบต่อสังคมไม่ได้ ก็อย่าพาออกมานอกบ้านเลยขอรับ
โตมาคงเป็นแว้นแน่นอน

หนังเด็ก แต่พื้นที่กรูเว้ย จ่ายเงินมาค่าเก้าอีอะ ไม่ได้มาขอดูฟรี
comment3-28:โรงหนังไม่ใช่พื้นที่ของเด็ก ไม่ใช่พื้นที่ของผู้ใหญ่ แต่เป็นพื้นที่สาธารณะค่ะ  หากต้องการพาเด็กออกมาเรียนรู้โลกภายนอก นี่เป็นโอกาสดีที่คุณจะสอนเรื่องมารยาทให้เค้าค่ะ  คอนเฟิร์มว่าสอนได้ค่ะ  หมาแมวยังสอนได้ คนก็เช่นกัน คาดว่าสอนง่ายกว่าด้วย เพราะพูดภาษาคนกันรู้เรื่องค่ะ ลองดูนะคะ อย่าให้แพ้หมาค่ะ
comment3-29:ตกใจตรงที่มีคนเห็นด้วยเยอะนี่แหละ

โรงหนังเป็นพื้นที่สาธารณะ ที่คนที่จ่ายเงินเข้าไป มีสิทธิ์ เข้าไปร่วมใช้พื้นที่สาธารณะนั้น
และวัฒนธรรมของการใช้พื้นที่สาธารณะคือ การมีมารยาท 
มารยาทของโรงหนังก็เป็นที่รู้กันว่า ไม่ควรส่งเสียงรบกวน ปิดมือถือ 
เด็กที่เข้าไปควรถูกพ่อแม่อบรมสั่งสอน และฝึกให้มีมารยาทสังคมในที่สาธารณัระ
comment3-30:อัยยะ.ตกใจ.คิดแบบนี้บอกตรงๆประเทศไทยน่าเป็นห่วงมากๆ ผู้ใหญ่ที่ไม่เคารพสิทธิ์ผู้อื่นก็เริ่มจากการสอนแแบบนี้ตอนเด็กนี่แหละคะ..เด็กพออกนอกบ้านมีข้อจำกัดทุกที่คะ ไม่เว้นแม้แต่โรงเรียนหรือสนามเด็กเล่น.ต้องสอนให้เค้าเคารพสิทธิ์ของผู้อื่นด้วย.ไม่เว้นแม้แต่กับเด็กด้วยกัน..ในโรงหนังงก็เช่นกันคะ..ที่ทำเราต้องอยู่ร่วมกันบุคคลอื่น่ไม่ใช่คนในครอบครัว.ทุกทีคะ..
comment3-31:จริงค่ะ
เท่าที่อ่านเคสนี้ เด็กไม่ได้งอแงอะไรนะคะ กำลังเรียนรู้ค่ะ
เราอ่านโพสต์แล้วก็ยังนึกไปว่าจะพอหลายไปเที่ยวยังไงล่ะเนี่ย ยิ่งถ้าสงสัยอยากจะถาม แค่ถามก็ไม่ได้

เคยอ่านเคสที่เจอหนักว่านี้อีก ทั้งแหกปาก งอแง เอาแต่ใจ อันนี้อ่ะ ที่ต้องปราม


ปล. เราก็ follow เพจ 
ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน นะ บางเคสก็เครียดเกินไปนะ หยุมหยิมน่ะ
comment3-32:ประเทศนี้เจริญลงทุกวัน เพราะมีผู้ใหญ่แบบนี้ไงครับ เด็กโตมาถึงได้ไม่รู้จักมารยาท
comment3-33:ถ้าเด็กแค่ถามว่าตัวนั้นอะไร ตัวนี้อะไรไม่มากมายผมโอเคนะ 
ถ้าร้องไห้ โวยวายอันนี้ไม่โอเค

บางทีผมก็สงสัย ถ้าคิดมากขนาดนี้เวลามีฉากตลก คนที่เค้าไม่ตลกมุกนั้นต้องมาตั้งกระทู้ด่าว่าหลายๆคนไม่มีมารยาท 
ส่งเสียงรบกวนเวลาเค้าดูหนังไหม
comment3-34:หนังของเด็กทำไมไม่ซื้อแผ่นมาให้เด็กดูที่บ้านละค่ะ 
เด็กเล็กๆ คงยังไม่รู้เรื่องหรอก หนังไหนฮิต หรือกำลังดัง รอแผ่นออกแล้วซื้อให้ลูกดูที่บ้านเถอะค่ะ
นอกเสียจากพ่อแม่ที่ไม่ยากตกเทรนด์ต้องรีบมาดู หิ้วลูกมาด้วย แล้วเอาเด็กมาเป็นข้ออ้าง 
คำว่า “เด็ก” ไม่ใช่ข้ออ้างนะคะ ถ้าเด็กยังไม่พร้อมออกสู่สังคม ก็นั่งดูหนังอยู่บ้านไหมคะ 
จะได้อยู่ใน “พื้นที่ของเด็ก” โดยที่ไม่รบกวนคนอื่น 

ป.ล. โรงหนังถือจะฉายหนังการ์ตูน แต่ไม่ใช่พื้นที่ของเด็กนะคะ นั่นคือ “พื้นที่สาธารณะ” ค่ะ
comment3-35:ผมมีลูกครับ อายุ 6 ขวบ ช่างพูดช่างถาม ผมก็ช่างตอบ อยากเข้าโรงหนัง ผมเองก็อยากพาเข้าจะได้มีประสบการณ์อื่นๆ นอกบ้าน
แต่เจอความคิดเห็นด้านบนแล้ว ผมรอก่อนดีกว่า รอหนังการ์ตูนที่มีเด็กเข้าไปดูมากกว่าผู้ใหญ่หรือรอให้เค้าโตอีกหน่อยดีกว่า 

ธรรมชาติเด็กต้องมีคุยมีส่งเสียงอยู่แล้ว จะได้ไม่เป็นการรบกวนผู้ใหญ่และไม่ทำร้ายจิตใจเด็กๆ
comment3-36:มิน่า ประเทศไทย ถึงมีคนไร้มารยาท Logic แปลกๆ เยอะ เพราะคนแบบนี้นี่เอง เข้าใจแล้ว...
comment3-37:ไม่ๆๆๆ ไม่ใช่ละ มันไม่ใช่แบบนี้สิ  ประเด็นเรื่องหมานั่นเราอยู่ข้างคุณผึ้งน้อยฯ แต่อันนี้มันไม่ใช่ละ
comment3-38:แนะนำเจ้าของกระทู้ แหกปากคุยกันในโรงเลยครับ คุยกันเรื่องของหนังด้วยเอามันดังๆ เลย มันเป็นพื้นที่ของคุณ 

คนไทยแท้จริงๆ คิดแต่ว่าตัวเองมีสิทธิอะไร แต่ไม่คิดว่าสิทธิตัวเองรบกวนคนอื่นๆ
comment3-39:ลูกของ จขคห จะโตมาแบบไหนกันนะ
comment3-40:ถ้าคิดแบบนี้ จัดรอบเด็กไปเลยไม่ดีกว่าหรือ
ประมาณว่ารอบนี้จัดให้เด็กไปเลย เด็กคุย เด็กวิ่งยังไงก็ทำใจเพราะเป็นรอบเด็ก 

แต่ถ้าไม่ใช่รอบเด็ก (อาจจะรอบดึกหน่อย) ถ้ามีเด็กมาสนทนาปัญหาทำไมกับพ่อแม่อันนี้เชิญออก
comment3-41:เห็นด้วยกับเม้นนี้มากๆๆค่ะ
comment3-42:จริงครับ เราต้องปล่อยให้เด็กเรียนรู้ ทำตามใจตัวเอง อย่าไปห้าม เพราะเค้าเป็นเด็ก
แต่จะโตมาแบบไหน มันเป็นเรื่องของคนในอนาคตรับกรรมไป รุ่นเราไม่เกี่ยว...

ไม่ใช่ล่ะโว้ย!!!
comment3-43:เอิ้มมม ตรรกะป่วยและโลกแคบเวอร์
comment3-44:คิดเหมือนกันตรงที่มันเป็นหนังของเด็ก แต่ผู้ปกครองที่พาเด็กๆ ไปดู ก็ควรดูแลเพื่อไม่ให้รบกวนคนอื่นด้วย เราว่าเรื่องนี้มันก็ใจเขาใจเราอะค่ะ แต่ก็เข้าใจว่าเด็กก็เป็นวัยช่างถามอยู่แล้ว ดังนั้นถ้าเสียงดังผู้ปกครองควรเตือนว่าให้เบาเสียงลง รบกวนคนอื่นเขา
comment3-45:ตรรกะลูกเทวดาอีกแล้ว

ทุกคนต้องยอมลูกกรู    
ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment3-46:พ่อแม่ต้องสั่งสอนดิ
comment3-47:ค่ะ แล้วพอเด็กโตขึ้น จะกลายเป็นคนที่พ่อแม่ไม่สั่งสอนค่ะ
comment3-48:ตรรกะวิบัติมาก
comment3-49:สงสัยยังไม่เข้าใจคำว่ามารยาท ไม่ใช่เด็กนะครับ ผู้ใหญ่นี่แหล่ะ 555 การจะอยู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคมต้องเคารพและให้เกียรติซึ่งกันและกัน ไม่ใช่พยายามจะบอกว่าทุกคนในสังคมควรเข้าใจเด็กเพราะอยู่ในพื้นที่ของเด็ก ในเมื่อมันเป็นโรงหนัง ผู้ใหญ่เสียเงินเข้าไปดู ต่อให้เป็นเมาคลีหรือซินเดอเรลล่า มันก็ยังไม่ใช่พื้นที่ของเด็กอย่างที่คุณเข้าใจนะครับ มันเป็นที่สาธารณะ ที่คนเสียเงินเพื่อเข้าไปดู และต้องการสมาธิในการดูครับ หวังว่าคงเข้าใจและเปลี่ยนทัศนะคติใหม่นะครับ
comment3-50:มารยาท....ไม่สามารถสร้างให้สำนึกได้ในผู้ใหญ่
เพราะเป็นสันดานที่เชื่อมาอย่างผิดๆ
comment3-51:สอนให้เด็กทีมารยาทได้อย่าวไร  ในเมื่อผู้ใหญ่ยังไม่มีคสามคิดที่ถูก 
สังคมสมัยนี้จึง ฉันทำถูกต้องแล้ว
แต่.....จริงหรือ  ถูกหรอ
comment3-52:สองทุ่ม ห้าสิบ  เด็กน่าจะนอนแล้วนะ  พ่อแม่พาออกมาดูหนังทำไมดึกดื่น  

แทนที่จะมากลางวัน  หนังนี่สำหรับทุกวัยนะ ไม่ใช่สำหรับเด็กอย่างเดียว

แต่เวลาที่ จขกท ไปดูหนังนี้เวลาของผู้ใหญ่นะ  เด็กควรนอนได้แล้วนะ
comment3-53:ถ้าเป็นการโต้วาที
คห 3 ว่าดีแล้ว
เจอคห 3-4 เข้าไป 
ให้3-4 ชนะด้วยเหตุผลดีกว่า
comment3-54:นี่ผมอยู่ร่วมโลกกับคนแบบนี้ไปได้ยังไง?.
comment3-55:ความเห้นนี้น่ากลัวมาก ตรรกะนี้ตายเลย ไปร้านอาหารทำเสียงดังก็บอกเด็กก็ต้องกินข้าวรึเปล่า คือหนังสุดท้ายมันออกมาเป็น DVD ใช่มั้ย ก็ซื้อไปดูสิ ถ้ามันฉายแต่โรงผมว่าเค้าอาจจะทำแบบที่คุณบอก อาจจะจัดรอบเด็กไปเลย เด็กทำได้เต็มที่ ผู้ใหญ่เพียงเข้าไปนั่งประกบ ผมว่ามันไม่ใช่อ่ะครับ
comment3-56:เป็นคอมเม้นท์ที่เข้าใจแม่ลูกเล็กๆมากคะ
comment3-57:บางทีผมคิดว่าคนโลกอินเตอร์เนท บางทีก็สุดโต่งไป

มันมีบริบททางสังคมที่พวกเราต้องเข้าใจอีกเยอะ

ผมว่าควรมีโรงหนังฉายหนังเด็ก ให้เฉพาะโรงไปเลยก็ดีนะครับ
comment3-58:โรงหนัง เป็นพื้นที่ของส่วนรวม เป็นพื้นที่สาธารณะ ที่ทุกคนใช่ร่วมกัน ฉะนั้นต้องมี กฎ มารยาท เข้ามากำหนด ให้เป็นแบบแผนเดียวกัน เพื่อป้องกันไม่ให้รบกวนคนอื่น ๆ

น่าจะโอกาสนี้ อบรม และสั่งสอน บุตรหลาน ของท่านนะคะ และ ถ้าคุณแม่เค้า ไม่รู้จัก กฎ มารยาท พื้นฐาน เราก็ควรจะมีความเมตตา กรุณา เข้าไป บอกกล่าว

จบปิ้งงง(สมัยเด็กพาลูกไปดูหนัง(เด็ก) ทุกเรื่องแหล่ะค่ะ เพราะเค้าชอบ แต่ดิฉันมีกฎอย่างหนึ่งว่า ดูแล้ว ห้ามเสียงดัง ห้ามถาม ห้ามงอแง ก่อนเข้าต้องเข้าห้องน้ำ ทำธุระให้เรียบร้อย ถ้าทำไม่ได้ ก็ไม่ต้องมาดู คอยซื้อแผ่นดูที่บ้าน
comment4:เก็บความรู้สึกไว้ครับ คนดีต้องรักเด็ก รักสัตว์ ถ้าแสดงออกว่าไม่พอใจ คุณคือคนไม่มีน้ำใจของสังคมไทย
comment4-1:^^
บางเรื่องเราก็ต้องหัดปรับตัว แบ่งพื้นที่ให้เพื่อนร่วมโลกด้วย
หรือจะเกลียดสิ่งมีชีวิตทั้งโลก
เกลียดเด็ก เกลียดสัตว์ เกลียดผู้หญิงท้อง เกลียดคนแก่ เกลียดจักรยาน ???
comment4-2:ขอพื้นที่ แล้วพื้นที่ของเราละค่ะ เด็กหัดได้นะถ้าพ่อแม่เป็นคนที่เคารพสิทธิผู้อื่น 
เด็กวันนี้คือผู้ใหญ่ในวันหน้า ไม่หัดตอนเป็นเด็กจะไปหัดตอนไหน
comment4-3:อ๋อ เข้าใจแล้วทำไมถึงมีคำว่า "พ่อแม่ไม่สั่งสอน"
comment4-4:ความเห็นนี้ ประชด ใช่ไหมครับ
comment4-5:เขาประชด โห่ย
comment4-6:เขาประชดครับพี่น้องครับ
comment4-7:เขาประชดครับทุกคน
comment5:เป็นผม เฉยๆ นะ เพราะโรงหนังมันไม่ใช่บ้านเราจะไปให้มันเป็นส่วนตัวทุกอย่างเป็นไปไม่ได้
comment5-1:เราเห็นต่างนะคะ 
โรงหนังเป็นที่สาธารณะ เวลาทำอะไรควรมีมารยาทและคิดถึงคนส่วนรวมว่าจะรบกวนเค้าหรือเปล่า
ถ้าที่บ้าน อยากส่งเสียง อยากตะโกน อยากถามคุณพ่อคุณแม่ ก็ไม่มีใครว่านะคะ
comment5-2:เราเห็นด้วยทั้งคห.5 และ 5-1
แต่เหมือน 2คห.นี้จะพูดกันคนละประเด็นป่ะ (หรือเราเข้าใจผิด - -)

คห.5 พูดในมุมคนที่ถูกรบกวน ประมาณว่าให้รู้จักปล่อยวาง เพราะในความเป็นจริงแล้ว ไม่มีใครหรืออะไร ที่จะถูกใจเรา ไปเสียหมดทุกสิ่งอย่าง และถ้าเราเก็บทุกอย่างมาคิด เพียงเพราะเห็นว่ามันเป็นปัญหา ไม่นาน เราก็คงจะรู้สึกเหมือนแบกโลกไว้ทั้งใบ คล้ายประโยคที่ว่า "เราไม่สามารถเปลี่ยนคนทั้งโลกได้ แต่เราสามารถเปลี่ยนความคิดตัวเองได้" << ฟังดูง่าย แต่เอาเข้าจริงทำได้ไม่ง่ายเลยนะ แต่เราอ่านแล้วก็เห็นด้วยมากๆ เพราะมันเป็นวิธีรับมือ และจัดการกับปัญหา อีกวิธีหนึ่งที่ได้ผลดี โดยที่ไม่ต้องลงทุนอะไรเลย แค่เปลี่ยนที่ความคิดของตัวเองเท่านั้น เพื่อให้สามารถอยู่ร่วมกับความแตกต่างได้อย่างเป็นสุข หรือเป็นทุกข์น้อยที่สุด

และในขณะเดียวกัน เราก็เห็นด้วยกับคห.5-1ด้วยเช่นกัน ที่พูดในมุม กรณีคน ที่เป็นฝ่ายรบกวนผู้อื่น (ซึ่งต่างกับคห.5 ที่พูดในมุมคนที่ถูกรบกวน) 5-1 บอกว่า ควรแยกแยะ ระหว่างพื้นที่ส่วนตัว กับพื้นที่สาธารณะ ทุกคนมีสิทธิ์ทำอะไรก็ได้ในพื้นที่ส่วนตัว แต่ในที่สาธารณะ เราต้องไม่ลืมเรื่องมารยาท เพราะต้องอยู่ร่วมกับคนหมู่มาก จะได้ไม่ไปรบกวน หรือละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น เพราะ "พื้นที่สาธารณะ" มันก็คือพื้นที่ของทุกคน ทุกคนมีสิทธิ์ในการใช้พื้นที่นี้เท่าๆกัน..  


ยิ่งถ้ามีทั้ง 2อย่าง ในคนๆเดียวกัน คือทั้งมีมารยาท (เหมือนคห. 5-1) และรู้จักปล่อยวาง (เหมือนคห.5) คนๆนั้น คงเป็นคนที่น่ารักมากทีเดียวอ่ะ แล้วก็เป็นคนที่น่าอิจฉามากด้วย เพราะเขาจะเป็นคนที่มีความสุข เพราะรู้จักปล่อยวาง และเป็นคนที่ใครๆก็พอใจที่จะอยู่ใกล้ เพราะเขาเป็นคนมีมารยาท

แก้ไขช่องไฟค่ะ
comment5-3:แยกมารยาทสังคม กับความเป็นส่วนตัว ไม่ออกเหรอครับ
มันเป็นกฎของโรงหนังด้วยซ้ำว่าอย่ารบกวนคนอื่น 
ไม่ใช่ให้มาปล่อยวางเรื่องแบบนี้ สิทธิ์มีก็รักษาได้
ให้ปล่อยวางการทำผิดได้ไง ใช้อะไรคิด 
คืออะไรแก้ได้ก็แก้ แก้ไม่ได้จะปล่อยวางก็อีกเรื่อง
comment5-4:เห็นด้วยกับ 5.3 
ถูกละเมิด แต่จะให้ปล่อยวาง ก็มาเตือนกันอยู่นี่ไง ให้รู้จักเคารพสิทธิ์คนอื่นกัน
comment5-5:เห็นด้วยกับ 5.3
comment5-6:ถึงคห.5-3,5-4 ค่ะ
เราไม่ปฏิเสธนะ เราเห็นด้วยกับคุณ ว่าบางครั้งการรักษาสิทธิ์ ก็เป็นเรื่องที่ควรทำ แต่คห.5 เขาบอกในมุมมองของเขา ว่า "เป็นผม เฉยๆ นะ" พร้อมเหตุผลว่า "เพราะโรงหนังมันไม่ใช่บ้านเราจะไปให้มันเป็นส่วนตัวทุกอย่างเป็นไปไม่ได้" << เขาเฉยๆ ด้วยเหตุผลของเขา ในขณะที่คนอื่น ก็อาจจะไม่เฉยด้วยเหตุผลของคนอื่นเช่นกัน เรามองว่าไม่มีใครถูกหรือผิด  เพราะการได้รับผลกระทบจากการไม่มีมารยาทของผู้อื่นมีไม่เท่ากัน ระดับความอดทนอดกลั้นสูงไม่เท่ากัน รวมถึงวิธีรับมือและจัดการกับปัญหาที่ผ่านมา อาจจะไม่เหมือนกันด้วย 

บางคนเลือกที่จะปล่อยผ่าน เขาอาจมองว่า (อันนี้ขอเปรียบเทียบนะ) คือลองนึกเล่นๆ ว่าสภาพอากาศปกติ แต่จะมีลมหนาวพัดผ่านตัวเราบ้างเป็นระยะ นานๆที แต่ละช่วง พัดผ่านไปไวบ้าง ช้าบ้าง 15วินาที 5นาที 30นาที หรืออาจ 2ชั่วโมง บางคนก็เลือกที่จะหยิบเสื้อกันหนาวมาใส่ทุกครั้ง ที่ลมหนาวโดนตัว แม้ลมจะผ่านช่วงสั้นๆเพียง 15วินาที ในขณะที่บางก็อาจจะไม่ใส่ แม้ลมจะพัดนาน 2ชั่วโมง และนั่นไม่ได้แปลว่าคนแรกที่ใส่เสื้อจะอ่อนแอ ขี้โรค หรืออะไรนะ แล้วก็ไม่ใช่เพราะคนที่ไม่ใส่จะแข็งแรงกว่า แต่อย่างใดเช่นกัน แต่เพราะความทนหนาว ของแต่ละคนมีไม่เท่ากันต่างหาก หรืออาจเพราะความสะดวก ในการที่จะหยิบเสื้อกันหนาวมาใส่มีไม่เท่ากัน หรือก็ไม่แน่ว่าคนที่ไม่ใส่ อาจเพราะเขาแค่ขี้เกียจหยิบมาใส่เฉยๆก็ได้ หรือในกรณีคนที่ใส่ อาจแค่เพราะเขาใส่เผื่อไว้ก่อน เพราะไม่รู้ว่าลมจะผ่านมาอีกไหม อย่างน้อยถ้าผ่านมาอีกก็จะได้ไม่ต้องหนาวแล้วหรืออาจจะแค่ใส่ เพียงเพื่อเป็นตัวอย่างให้กับอีกคน(สมมติลูก)ให้เห็นไว้เป็นประสบการณ์ ว่าเมื่อมีลมหนาวพัดผ่านมา ควรจะปฏิบัติอย่างไร 

และอีกเหตุผลสำหรับคนที่ไม่ใส่ เพราะเขาอาจมองว่า มันผ่านมา เดี๋ยวมันก็ผ่านไป ลมหนาวนั้นไม่ได้อยู่กับเราไปตลอด รวมถึงเหตุผลอีก ฯลฯ ที่เราก็ไม่ทราบว่าคืออะไร เพราแต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน

(ลมหนาวคือการถูกรบกวน หรือโดนละเมิดสิทธิ์ และเสื้อกันหนาว คือการปกป้องสิทธิ์ด้วยวิธีต่างๆ)

อะไรหลายๆอย่าง อาจจะแค่เหตุผลใดเหตุผลหนึ่ง จากข้างบน หรืออาจจะหลายๆเหตุผลรวมกัน จนกลายเป็นเหตุผลว่า ทำไมบางคนถึงเลือกที่จะใส่ หรือไม่ใส่เสื้อกันหนาว 

ส่วนบุคคลอื่นที่มองไป ต่างก็มีเหตุผลเป็นของตัวเองเช่นกัน บางคนก็ถามคนไม่ใส่ ว่า "ทำไมไม่ใส่ล่ะ ใส่สิ เดี๋ยวเป็นหวัดนะ" (กรณีคนเตือนเพราะเห็นว่าควรรักษาสิทธิ์) หรือบางคนก็เฉยๆ เพราะมองว่าไม่ใช่เรื่องของตัวเอง (กรณีคนมองเหตุการณ์แล้วเฉยๆ เพราะไม่ใช่ตัวเขา) หรือบางคนใจดีหน่อย แค่เห็นว่าลมพัดโดนคนอื่น เป็นห่วงกลัวจะหนาว ก็เลยหยิบเสื้อกันหนาวมาให้  หรือหาอะไรมาบังลมให้ (กรณีคนที่ออกหน้าเตือนคนที่ไม่มีมารยาท คนที่ละเมิดสิทธิ์ หรือสร้างความรบกวนให้คนอื่น แม้ไม่ได้รบกวนตัวเอง แต่ก็เลือกจะเตือน หรือทักท้วงแทน เพราะหวังดี หรืออาจเพราะไม่ชอบการกระทำที่ไม่มีมารยาทเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว)

หรือคนภายนอก อาจจะตำหนิคนที่เลือกไม่ใส่เสื้อกันหนาว ว่าไม่ฉลาด (เพราะลมหนาวเย็นจะตาย) หรืออาจสงสัยในตัวคนที่เลือกใส่เสื้อกันหนาว ว่าทำไมต้องใส่ (เพราะไม่เห็นจะหนาวเลย) 
ทั้งที่ทุกคนต่างก็มีเหตุผลของตัวเอง ที่จะใส่ หรือไม่ใส่ และทุกคนต่างก็ไม่ทราบเหตุผลที่ใส่หรือไม่ใส่ ของผู้อื่นเช่นกัน (ถ้าเขาไม่เล่าให้ฟัง)

ยาวไปหน่อย ก็เพื่อช่วยให้เห็นภาพค่ะ พอดีว่าอธิบายเป็นตัวหนังสือไม่ค่อยเก่ง ถ้าอ้านแล้ว งงๆ ก็ขอโทษด้วยค่ะ
comment5-7:ผมเอาคำตอบของ คห.5 ตอบกลับในทางตรงข้ามได้เลยครับ 

"เพราะโรงหนังมันไม่ใช่บ้านเราจะไปให้มันเป็นส่วนตัวทุกอย่างเป็นไปไม่ได้"

อยู่ๆจะมาคิดว่าเป็นที่ส่วนตัวแล้วส่งเสียงดังรบกวนชาวบ้านไม่ได้
comment5-8:ผมเข้าใจคห.นี้ครับ เพราะผมรู้ว่า ในสังคมมีทั้งคนมีมารยาทที่เข้าใจการใช้ชีวิตร่วมกับคนอื่นอย่างปกติสุข และคนไม่มีมารยาทที่ไม่เข้าใจการใช้ชีวิตร่วมกับคนอื่นให้เป็นปกติสุขได้ แม้จะเป็นเรื่องเล็กๆน้อยๆก็ตาม คนจำพวกนี้ต่อให้อธิบายให้ตายก็ไม่มีวันเข้าใจหรอกครับ เพราะบางทีก็โง่เกินกว่าจะเข้าใจเรื่องมารยาทในสังคมครับ 😁
comment6:ทำยังกะไม่เคยเป็นเด็ก ถามหน่อยจะไม่ให้พ่อแม่พาลูกไปไหนเลยเหรอ คนเด่วนี้จิตใจคับแคบเห็นแก่ตัวลงทุกวัน 

ปล.ถ้าเด็กเอะอะโวยวายแล้วพ่อแม่นั่งมองไม่ทำอะไรค่อยเอามาโพสนะครับ
comment6-1:เก่งแต่กับในพันทิพนี่แหละ
ทำไมตอนเคยเป็นเด็กพ่อแม่ไม่เคยสั่งสอนหรอ ถึงไม่เข้าใจว่าการอยุ่ร่วมสังคมกับคนอื่นมันเป็นยังไง หรือจะเอาตัวเองเป็นที่ตั้งอย่างนั้นเลยง่ายๆ?
comment6-2:วะ วะ วะ ว้าวววววว ยานพ่อมาแล้ววววว
comment6-3:เคยเป็นเด็กไม่เคยทำ พอดีพ่อแม่สั่งสอนเรื่องมารยาทดีพอสมควร คุณครูที่โรงเรียนก็เหมือนกัน เด็กก็มีสมองลูกคนแท้ๆฉลาดกว่าหมาตั้งเยอะ หมายังฝึกได้ ทำไมเด็กจะฝึกไม่ได้ 

มีลูก 1 คน วัยกะลังกรี๊ดกะลังยุกยิก พอดีที่บ้านไฟฟ้าเข้า อินเตอร์เนตถึง เปิดให้ดูที่บ้านเอา หนังไม่ต้องใหม่มากก็ไม่เป็นไร ดีกว่ามาแถแถ่ดๆๆๆแทนลูก ให้คนอื่นเค้าหัวเราะพร้อมคิดในใจที่จะมอบถุงยางไว้เป็นของกำนัลรัวๆ
comment6-4:แต่คนเป็นพ่อแม่ก็ควรสั่งสอนลูกทั้งในและนอกบ้าน ว่าไม่ควรทำอะไรที่รบกวนคนอื่นนะคะ
comment6-5:ตรรกะหัว olo มากครับ
comment6-6:คห.6-5 

ระวังโดนใบแดงจากทีมงานพันทิปนะครับ แนะนำให้แก้ไขข้อความก่อนทีมงานมาเห็นครับ
comment6-7:เกลียดคนแบบนี้มากเลย ไม่รู้จะพูดยังไง
เพราะรำคาญเหมือนกันเด็กที่พ่อแม่ไม่อบรมสั่งสอนให้ลูกมีมารยาทในสังคม เอาคำว่าเด็กมาอ้าง 
แล้วพ่อแม่มาพูดเอาดีเข้าตัวแบบนี้ แสดงว่าชาตินี้ก็สำนึกไม่ได้สินะ ไม่สำนึกว่าต้องสอนลูก เออ ดีจริงๆ
comment6-8:อย่าใช้คำรุนแรงค่ะ ไม่สงสารความเห็นที่6หรอคะ พ่อแม่เขาอาจไม่มีเวลาสั่งสอนตอนเด็กๆ
comment6-9:แล้วพ่อแม่ทำอะไรบ้างครับ ? เด็กเสียงดังก็พาเด็กออกไปสิครับอย่าให้รบกวน ผู้อื่น .....
comment6-10:อยากรู้จังว่าลูก ๆ พวกคุณสั่งสอนมาดีแค่ไหน
comment6-11:คห 6-8 ผมยกคห 6-5 ให้แล้วกัน หรือยังไม่เคย บริสุทธิ์อยู่
comment6-12:6-5 ตอบได้เห้ มากแสดงถึงสันดานเลยนะเนี่ย
comment6-13:คนเห็นแก่ตัวคือคนไม่มีมารยาทไม่มีจิตสาธารณะไม่รู้จักความเกรงใจชอบลุกล้ำสิทธิคนอื่น
comment6-14:ดูท่าจะสั่งสอนมาดีกว่าคุณละกันครับ ยังจะมีหน้ามาย้อน
comment6-15:เม้นนี้พ่อแม่ไม่สั่งสอนเหรอครับ ว่าควรมีมารยาท
comment6-16:6-10 ที่แน่ๆสอนดีกว่ากว่าคุณค่ะ ไม่อายหรอคะ ? เป็นเรา เราจะลบโพสหนี
comment6-17:555555 เข้าใจเลยทำไมเป็นคนแบบนี้
สอนลูกไม่เป็นยังมีหน้ามาถามถึงการสั่งสอนของพ่อแม่คนอื่นอีก
comment6-18:ผมได้ตัวอย่างที่ไม่ดี เอาไปสอนลูกแล้วครับ จขคห
comment6-19:ผมไม่เคยเป็นเด็กนะครับ หมายถึงเด็กเปรตที่เอาแต่สร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นในที่สาธารณะน่ะครับ เด็กชั้นสวะแบบนี้ผมไม่เคยเป็น  ถ้ารู้ว่าไม่มีปัญญาควบคุมลูกตัวเอง ไม่มีสำนึกในที่สาธารณะก็อย่าพาออกไปเลยครับลูกเปรตๆของมนุษย์พ่อ มนุษย์แม่ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนหรอก
comment6-20:ยานแม่มาเอง โอ้วววววววววววววววววววววว  ทุเรศความเห็นนี้มาก
comment6-21:ตามเม้นย่อยบนๆครับ ผมเคยเป็นเด็กแต่ไม่เคยเป็นเด็กเปรตอะครับ ตัวเองเลวก็อย่าเหมาว่าคนอื่นก็ต้องเลวสิครับ
comment6-22:เคยเป็นเด็ก แต่ไม่เคยทำ เข้าโรงหนังกับพ่อกับแม่แต่เด็ก พ่อแม่สอนมาดี โอเคปะ?
comment6-23:มีพ่อ แม่ แบบนี้เยอะ สังคมมันถึงเป็นแบบนี้  ถ้าคิดว่าผลิตลูกออกมาแล้ว ไม่สามารถควบคุม ไม่สามารถสอนลูกให้รู้จักกาละเทศะได้  คุมกำเนิดดีกว่านะคะ
comment6-24:เราว่าคุณต่างหากนะคะที่จิตใจคับแคบและเห็นแก่ตัว มารยาท กาละเทศะ ความเกรงใจ รู้จักซักอันไหมคะ ?
comment6-25:เคยเป็นเด็กค่ะ แต่ผู้ปกครอง"สอน"ว่าเมื่ออยู่ในที่สาธารณะเราควรมีมารยาท และทำตามกฎเกณฑ์ ไม่เห็นแก่ตัว เพื่อที่จะอยู่ในสังคมและทำให้เป็นสังคมที่ดีได้ค่ะ คือผู้ปกครองสอนมาดีค่ะ
comment6-26:โอ้ว  ท่านตู่มาเม้นเหรอครัช
comment6-27:ก็ถ้าพาออกมาแล้วควบคุมไม่ได้ แนะนำให้นอนเฉย ๆ อยู่ในบ้านนะครับ แล้วถ้าเป็นผมเตือนแล้วมากวนตีนใส่ รับรองได้แดรกป็อปคอนกับน้ำอัดลมฟรีเต็มหน้าแน่นอน

ปล.มรรยาททางสังคมมี แต่จะใช้กับคนที่มีมันเช่นกัน
comment7:ดีใจที่เพื่อนๆกระทู้นี้มีสติแยกแยะได้


ตอนนี้ผมรู้สึกเหนื่อยเหมือนกันนะ
คือกระทู้แบบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางในพันทิป เมื่อก่อนน้อยมาก แต่เดี๋ยวนี้เยอะมากเลย
ไม่รู้ทำไม  ผมรู้สึกว่าคนพันทิปยุคนี้ เกลียดทุกอย่างในโลก

ลูกคุณไม่น่ารักสำหรับทุกคน
หมาแมวคุณไม่น่ารักสำหรับทุกคน
ผู้หญิงทำไมต้องให้ผู้ชายเลี้ยงทุกคน
ผู้หญิงท้องทำไมต้องเรียกร้องให้สละที่นั่งทุกคน
เพศที่สามน่าขยะแขยงทุกคน
เสียงเพลงในหูฟังคุณไม่สุนทรีย์สำหรับคนบนรถไฟฟ้าทุกคน
คนขี่จักรยานน่าหมั่นไส้ทุกคน
คือ...มันอารายเนี้ย?


เด็กเล็กๆคุมยากก็จริง แต่เมาคลีเป็นหนังเด็กนะ
เหมือนคนพันทิปตั้งกระทู้ด่าเด็กที่ไปส่งเสียงเชียร์ในหนังทรานสฟอร์เมอร์  ผมจำได้เลย
ผมยังสวนกลับไปเลยว่า..หนังหุ่นยนต์สู้กัน คุณจะไปปิดกั้นว่า
"โรงหนังเป็นของผู้ใหญ่คนเดียว ห้ามส่งเสียงเชียร์เว้ย"
มันไม่ถูกนะ

หัดแบ่งปันพื้นที่ให้คนอื่นที่ไม่ใช่เรากันบ้างเถิด  ชีวิตก็จะร่มเย็น
comment7-1:อ่าวหรอครับ ผมอุตส่าห์สอนลูกว่าห้ามถามในโรงนะลูก มันรบกวนคนอื่น ..... คนเราเวลาไปใช้พื้นที่สาธารณะ เราต้องมีมารยาท ..... ห้าถีบเบาะ ห้ามพูดคุย ห้ามส่งเสียงดัง  ถ้าเบื่อให้บอกจะพากลับบ้านเลย......... 

หนูยังไม่ชอบให้พ่อ กับแม่คุยกัน เสียงดังเวลาหนูดูการ์ตูนเลย ดังนั้นคนอื่นก็เหมือนกันนะลูก ...... คนเราใจเค้าใจเรา ...... เราไม่ชอบอะไรก็อย่าไปทำแบบนั้นกับคนอื่น ...... 


ลูกผม 6 ขวบกว่าพึ่งไปดู jungle book ครั้งแรก สนุกมาก ค่าตั๋วก็แพงมากแต่ก็ถือว่าคุ้มอยู่ ..... ผลออกมามีกรี๊ดตกใจบ้างตอนฉากเสือไล่จับเมาคลี ที่เหลือก็ไม่มีไร แกหนาวนิดหน่อยผมก็ให้แม่เค้าไปหาซื้อผ้ามาคลุมให้ 

เด็กมันสอนกันได้ครับ ถ้าไม่พร้อมก็รอไปก่อน ไม่เห็นต้องรีบ ........ อย่าไปอ้างว่าเด็ก ..... เด็กผู้ใหญ่ก็ต้องอยู่สังคมเดียวกันครับ ..... มันอยู่ที่สำนึกพ่อแม่ .......
comment7-2:ทำความเข้าใจใหม่นะคะ เป็นหนังที่"ทุกวัย"ดูได้ค่ะ 

จะมาจำกัดว่าเป็นหนังเด็ก แล้วให้เด็กทำอะไรก็ได้ มันไม่ใช่ละค่ะ
comment7-3:"หนังหุ่นยนต์สู้กัน คุณจะไปปิดกั้นว่า
"โรงหนังเป็นของผู้ใหญ่คนเดียว ห้ามส่งเสียงเชียร์เว้ย"
มันไม่ถูกนะ"

ถูกแล้วค่ะ โรงหนังนะคะ ไม่ใช่ที่บ้าน 
หุ่นยนต์สู้กันแล้วอยากส่งเสียงเชียร์รบกวนคนอื่นยังไงก็ได้หรอคะ
comment7-4:คุณปลาทอง สอนลูกได้ดีมากๆเลยค่ะ
comment7-5:ตรรกะแปลกๆ รู้จักคำว่ามารยาทมั้ย สนใจแต่สิทธิส่วนตัวจนไปลุกล้ำสิทธิของคนอื่น คนที่ควรเหนื่อยมันคือคนที่โดนลุกล้ำสิทธิ์นี่แหล่ะ จิตสาธารณะความเกรงใจหัดมีกันบ้างนะ
comment7-6:เคยอ่านความเห็นของ "คุณผึ้งน้อยพเนจร" บ่อยมาก เจอบ่อย เห็นบ่อยมาก เคยคิดว่าเป็นคนที่เป็นกลาง มีเหตุผลดีค่ะ
แต่มาเจอความเห็นนี้แล้ว ความคิดแบบนั้น "มลายสูญสิ้นไปทันทีเลยค่ะ" หมดกันที่เคยชื่นชม ลาก่อนค่ะ สวัสดี

ป.ล.ถ้าเรามีลูกเราจะสอนให้ลูกมี"มารยาท"ในทุกสถานที่ค่ะ
comment7-7:สิทธิของคนอื่นหัดเรียนรู้ก็ดีนะ สอนกันตั้งแต่เด็กนี้ล่ะ
comment7-8:ยังไม่มีลูก ????
comment7-9:มารยาท ค่ะมารยาท
comment7-10:มรรยาทในการเข้าสังคม ค่ะ สอนตั้งแต่เด็กๆ

หลานเรายังอยากดูหนังในโรงหนัง เรายังไม่พาไป เพราะดูแล้วว่าเรายังควบคุมไม่ได้ ชอบคุย ชอบเม้าท์ นี่ขนาดดูทีวีในบ้านนะ 
ถ้าเข้าไปในโรงหนัง ไม่อยากจะคิด รอให้โตกว่านี้ สอนแล้วฟัง ดุแล้วจำ

เราไม่อยากเจอเด็กสร้างความรำคาญในโรงหนัง ฉันใด เราก็ควบคุมเด็กของเราไม่ทำให้เด็กเราไปก่อกวนคนอื่น
สอนไปเถอะค่ะ เด็กน่ะ จะได้จำว่ามรรยาทดีๆเป็นอย่างไร จะได้ติดตัวไปตอนโต 
มิฉะนั้น มนุษย์ลุง มนุษย์ป้า เต็มไปหมด
comment7-11:เด็กเสียเงินแล้วผู้ใหญ่ดูฟรีเหรอครับ ถึงเรียกว่าพื้นที่เด็กเนี่ย
comment7-12:นี่คุณผึ้งน้อยพเนจรตอบเองจริงๆเหรอคะ รู้สึกช็อคอะ
comment7-13:อย่ามีลูกเลยครับ ทัศนะคติอย่างงี้ ลูกเกิดมาจะเป็นเด็กเปรตเอาเปล่าๆ
comment7-14:เรามองว่าคนเหล่านี่คงไม่ได้เกลียดทุกอย่างบนโลกนี้หรอกค่ะ แต่เพราะปัจจุบันมีคนส่วนหนึงที่รู้จักแต่สิทธิ์ของตัวเอง..ก็ฉันมีสิทธิ์ทำได้ ก็ฉันเสียเงินเข้ามาดู ฯลฯ แต่ลืมที่จะเคารพสิทธิ์ของผู้อื่นที่ที่ใช้พื้นที่ร่วมกันอยู่ และเด็กก็เรียนรู้สิ่งเหล่านี้จากผู้ใหญ่ค่ะ เด็กควรเรียนรู้โลกกว้างก็จริง แต่ที่สำคัญคือผู้ใหญ่ที่พาเขาออกมาต้องสอนให้เขารู้จักการอยู่ร่วมกันกับผู้อื่นในพื้นที่สาธารณะที่ไม่ใช่ของตัวเองคนเดียว สอนให้เขาซึมซับการเคารพสิทธิ์ของผู้อื่นๆ พอๆกับที่รู้จักใช้สิทธิ์ของตัวเอง สังคมถึงจะอยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุขค่ะ ไม่ใช่ให้คนส่วนหนึ่งยอมเพื่อให้สังคมสงบสุข เด็กจะซึมซับไปว่าทุกคนต้องยอมให้เขานะ เขามีอภิสิทธิ์ที่จะทำได้เพราะเป็นความเป็นเด็ก...เด็กเค้าไม่รู้ค่ะ แต่พ่อแม่ ผู้ใหญ่ในครอบครัวต้องคอยบอกให้เขารับรู้ว่าสิ่งใดควรทำไม่ควรทำเมื่อต้องอยู่ร่วมกับคนอื่น คำว่าพื้นที่สาธารณะ ไม่ได้หมายความว่าใครจะทำอะไรก็ได้โดยไม่ต้องสนใจคนอื่นค่ะ
comment7-15:หมดกัน ความรู้สึกที่เคยชื่นชมความคิดของผึ้งน้อยพเนจร 
เพลียค่ะ
comment7-16:มายกมือสนับสนุนคำตอบนี้ คนเราเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจัง เด็กถูกสอนได้ แต่เด็กก็มีความอยากรู้อยากเห็นตามธรรมชาติ จะพูดจะถามคุณแม่เขาสักนิดก็ไม่แปลกเลย เด็กเขาไม่มีหรอกค่ะที่จะดูหนังเหมือนผู้ใหญ่ จำได้ทุกรายละเอียดแล้วค่อยกลับไปถามคุณแม่ที่บ้าน
comment7-17:ผมว่าเค้าก็ความคิดแปลกๆแบบนี้มานานแล้วล่ะครับ ไม่เคยชื่นชมอะไรเป็นพิเศษ ฮ่าๆ
comment7-18:#7  อย่าไปใส่ใจเลย

อย่าไปตอบโต้ อย่าไปเถียง
สังคมพันทิป ก็รู้ๆกันอยู่ ดัดจริต

บางคนถึงขนาดมองเห็นหมาสำคัญกว่าเด็ก

บางคนบอก พ่อแม่สอนมาดี แต่ดูมันด่าดิ แสบถึงทรวง ก็คงเหมือนพ่อแม่มันที่สอนมา

พันทิป ใครด่าเจ็บกว่า แสบกว่า ชนะ!

ถถถถถถถถถถส์
comment7-19:เมื่อวานยังอ่านกระทู้ดารานอกจอ-ในจอเค้ารู้สึกกันอย่างไรของคุณผึ้งน้อยอยู่เลย....เสียดายทัศนคติจัง
(คุ้นๆสักกระทู้คุณผึ้งน้อยยังไม่มีลูก)
comment7-20:เคยชื่นชนการตอบของLoginนี้


สงสัยต้องมองใหม่ละ
comment7-21:ทั้งหนัง โรงหนัง รวมถึงพื้นที่สาธารณะต่างๆมันคือที่ส่วนรวมน่ะครับ เข้าใจคำว่าส่วนรวมไหมครับ หืม??? นั่นหมายถึงบุคคลทุกคนในพื้นที่ตรงนี้มีสิทธิใช้สอยเท่าที่ไม่เป็นการริดรอนสิทธิของคนอื่นไงครับ จะเด็ก ผู้ใหญ่ หรือวัยชราแค่ไหนก็ตามก็ไม่มีสิทธิริดสอนสิทธิของคนอื่นทั้งนั้น 

การที่พ่อ แม่ หรือญาติของเด็กปล่อยปละละเลยปล่อยให้เด็กสร้างความเดือดร้อน รำคาญให้คนอื่น นั่นแหละครับ มันคือการรอนสิทธิของผู้อื่นเต็มๆ
comment7-22:ทำไมหลายคนถึงตกใจว่าเป็นตรรกะ ของคุณผึ้งน้อยแล้วต้องตกใจ
ตรรกะเค้าก็แนวนี้ตลอดยึดตัวเองไว้ก่อนไม่เห็นจะเคยเป็นกลางตอนไหนเลย
comment7-23:หนังเด็ก คุณเข้าใจอะไรผิดหรือป่าวครับ
comment7-24:7-1 ชัดเจน เคลียร์มาก นี่แหล่ะพ่อแม่ที่ควรจะเป็น ต้องรู้จักหัดให้ลูกเรียนรู้การอยู่ร่วมกับคนอื่นให้เป็น

ธรรมชาติของเด็กถามโน่นนี่ ก็เข้าใจอยู่ หลานเราก็เป็น เราก็รู้สึกเกรงใจคนอื่นอยู่เหมือนกัน
เราก็ได้แต่ทำเสียง ชู่วววววว ดูไปก่อนลูก เดี๋ยวค่อยถาม เด็กก็เงียบ สักพักก็ถามอีกละ เฮ้อเด็ก
เวลาเลื่อกที่นั่งเราก็พยายาม หาที่ห่างๆ ชาวบ้านไว้ เผื่อหลานเรามันจะได้ไม่ไปรบกวนคนอื่น
comment7-25:ความรู้สึกเหมือนดู Take me out thailand แล้วพอเจออีกแง่มุมนึงสาวๆพร้อมปิดไฟรัวๆ
comment7-26:ทำไมต้องไปตกใจการตอบของล็อกอินนี้ คนคนนี้เคยเป็นกลางที่ไหน เค้าเป็นคนดีเป่านกหวีดต่างหาก555
comment7-27:ขอบคุณๆผึ้งน้อยฯ ที่เข้าใจและยอมรับธรรมชาติของเด็กนะคะ ขนาดเราเองยังดุ-บ่นลูกจนเพลียเหมือนกัน จะห้ามเด็กวัยกำลังอยากรู้อยากเห็นไม่ให้ซักถามนี่มันยากจริงๆ คนไม่ได้เลี้ยงลูก-หลานเองคงไม่เข้าใจ
comment7-28:นี่คุณผึ้งจริงๆเหรอคะ
comment7-29:7-6 คิดเหมือนผมเลย
comment7-30:เราคิดเหมือนคุณ 7-6 เป๊ะเลย ไม่อยากจะเชื่อว่าคุณผึ้งน้อยผู้ซึ่งเป็นคนตรรกะดีเยี่ยม จะมาตรรกะเพี้ยนกับเรื่องพื้นๆ แบบนี้ 

แต่ก็นั่นแหละ คนเราย่อมไม่เพอเฟค เราเข้าใจ 5555

และเราคงคาดหวังมากไป
comment7-31:กดถูกใจความเห็นคุณผึ้งน้อยตลอด ขอกดสยองกับความคิดของคุณกระทู้นี้แหละค่ะ
comment7-32:ไอ้ที่เฮโลคิดกันว่าตรรกะดีเยี่ยมมาตลอดอะไรนั่นไม่ใช่หรอก มันเป็นเพราะตรรกะชุดนั้นๆถูกใจพวกคุณมากกว่า เลยมองว่ามันดีเยี่ยม ทั้งๆที่เขาก็ตอบแบบยึดถือความคิดตัวเองทุกครั้ง พอครั้งนี้มาเขาก็ทำแบบเดิม แต่แจ็คพ็อตว่ามันไม่ถูกใจคนส่วนมาก ก็เลยพากันตกอกตกใจ
comment7-33:เม้นนี้คงคิดว่าตังเองเป็นศูนย์กลางของโลกละมั้ง

คำว่าพ่อแม่รังแกฉัน ยังใช้ได้เสมอ ถ้าพ่อแม่มีความคิดแบบเม้นนี้
comment7-34:เราเข้าใจคุณผึ้งน้อยนะคะ ส่วนตัวตกใจ ที่มีคนตกใจกะความเห็นนี้เยอะขนาดนี้
ต้องบาล้านซ์นิดนึงนะคนเราเรื่องการรักษาสิทธิ์ อยู่ร่วมกันในสังคมก็ใช่ว่าคุณต้องได้ดังใจทุกอย่าง 
มองอะไรอย่ามองว่ามีแค่ดำกับขาว ผู้ปกครองควรสอนมารยาทให้ลูกน่ะก็ถูกต้องแล้ว
ส่วนผู้ชมที่ดูหนังที่เด็กจะเข้าไปชมเยอะๆ มันก็มีโอกาสสูงที่ไปเจอกับกรณีอย่างที่ จขกท ว่า. เราไปควบคุมทุกคนในสังคมให้ทำตามแบบที่เราคิดไม่ได้ ก็พยายามเอ็นจอยกะมันดีกว่า เราว่าก็เป็นสีสันดีของการดูหนังเด็กๆ(เคยไปดู โฟรเซ่น เด็กเต็มเลย รู้สึกดูรอบนั้นสนุกมาก) ยิ่งอย่างกรณีของ จขกท. ก็รู้สึกไม่ได้เจอเคสที่เลวร้ายอะไร คือปกติเราดูหนังเราสงสัยเรายังหันไปถามเลย  (ความน่าหงุดหงิดอาจแปรผันตาม volume)  แล้วจากหัวกระทู้จขกท. เองก็ไม่ได้หงุดหงิดอะไร ซึ่งก็ดีแล้วค่ะ ไม่งั้นคงดูหนังไม่สนุก มาถึงตรงนี้แอบงงนิดหน่อยว่าแล้วทำไมถึงมีกระทู้นี้ ^^'  แสดงว่าคงเป็นห่วงผู้ใช้โรงภาพยนตร์ท่านอื่นๆ  เขียนมาตั้งยืดยาว สรุปคือ. ถ้ามันร้ายแรงก็ตักเตือนกันค่ะ (เวลาเราเห็นคนหยิบมือถือมาเจอไฟส่องตาเราก็จะลุกไปเตือน) แต่ถ้ามันเป็นอะไรเล็กๆน้อยๆบ้างทีก็ปล่อยวางบ้างค่ะ จะได้มีความสุขและไม่เครียดกับสิ่งรอบข้างเกินไป
comment7-35:ตรรกะป่วยมากๆครับ ไม่ว่าคุณจะอายุเท่าไหร่ หรือมีสถานะอะไร คุณไม่มีสิทธิ์เอามาเป็นข้ออ้างในการเบียดเบียนคนอื่น คุณต้องรู้จักเคารพสิทธิของคนรอบข้างด้วยครับ 

เด็กดื้อเด็กซน มันเป็นธรรมชาติอันนี้ทุกคนเค้าเข้าใจ แต่ "พ่อแม่" นั่นแหละครับทำไมไม่สั่งสอนลูก ทำไมถึงไม่คิดว่าลูกตัวเองกำลังสร้างปัญหาให้คนอื่น เพราะ "พ่อแม่" นั่นแหละครับไร้จิตสำนึก
comment7-36:ความเห็นคุณคือคนที่เข้าใจธรรมชาติของการอยู่ร่วมกันในสังคมค่ะ. 

เราไม่ได้เข้าโรงหนังมานานมากแล้วและไม่คิดจะเข้าอีก. เพราะเลิกดูหนังดูละครไปแล้ว

แต่จำได้ว่าเมื่อก่อนตอนวัยรุ่นไปดูการ์ตูนในโรง  มีเด็กเต็มเลย. และเราชอบมากเวลาที่เด็กๆและผู้คนในโรงหัวเราะกับเรื่องราวในเรื่องร่วมกัน. มีเด็กถามหรือคุยกันบ้าง แต่ไม่มีใครแหกปากนอกเรื่อง. เราชอบเพราะมันผ่อนคลายและได้บรรยากาศความสุขมาก  เดินออกจารโรง เห็นเด็กๆคุยจ้อเกี่ยวกับเรื่องราวที่ได้ดู. น่ารักมากเลย

ถ้าแค่เด็กถามเบาๆ หรือขำ หัวเราะเสียงดังบ้างในโรงหนัง เราว่าเป็นสีสรรดีนะคะ. คนทำหนังการ์ตูนหรือหนังเด็กคงไม่มีใครอยากให้เวลาฉายหนังของตัวเองแล้วเงียบกริบตลอดเรื่องหรอก. เค้าคงอยากได้เสียงหัวเราะจากเด็กๆมากกว่าเสียงบ่นของผู้ใหญ่ค่ะ

ถ้ามองแง่นี้. พวกผู้ใหญ่ขี้รำคาญที่อยากดูเงียบๆเหมือนอยู่คนเดียวก็น่าจะซื้อแผ่นมาดูที่บ้านนะคะ. ถ้าขำก็หัวเราะได้. ถ้าเศร้าก็ร้องไห้ หรือตกใจก็อุทานได้ด้วย ไม่ต้องกลืนน้ำลายตัวเอง

เด็กดูหนังเด็ก ถ้าเค้าถามเบาๆหรือหัวเราะกับเนื้อเรื่อง เราว่าโอเคค่ะ
comment7-37:แต่ดิฉันว่าการตัดสินว่าหนังเรื่องไหนเป็นหนังเด็กหรือหนังผู้ใหญ่ ควรจะยึดถือถามเรทของหนังแต่ละเรื่องมากกว่านะคะ
อย่างเรื่องเมาคลี เรทผู้ชมคือทั่วไป ก็ตีความหมายได้ว่าเป็นหนังสำหรับทุกเพศทุกวัย
ดิฉันก็สงสัยเหมือนกันว่าคุณใช้ตรรกะไหนในการตัดสินว่าเมาคลีเป็นหนังสำหรับเด็ก
comment7-38:แอบผิดหวัง ผึ้งน้อย ในกระทู้นี้มากตรรกะวิบัติมาก เห็นตอบกระทู้ห้องอื่นๆมีสาระจับต้องได้ ทำไมเรื่องนี้ถึงเป็นแบบนี้ไปได้ ผิดหวังสุด คงต้องมองคุณในแบบใหม่แล้ว
comment7-39:555 ยิ่งไปเม้นการเมือง ยิ่ง เพี้ยนกว่านี้อีก เข้าขั้นเสียสติเลยล่ะ 555
comment8:บางคอมเม้นต์
ตรรกะป่วยจังค่ะ โรงหนังไม่ได้เป็นแค่พื้นที่ของเด็กนะคะ ถึงหนังที่ฉายจะเป็นหนังเด็ก ถ้าอยากส่งเสียงก็ไปดูที่บ้าน โรงหนังมันคือที่ส่วนรวม 
>>>>ถ้าเด็กคนอื่นเขารำคาญล่ะคะ เด็กที่คุณกำลังพูดถึงแค่เด็กไม่มีมารยาทในโรงหนังเท่านั้นเอง
พวกคุณเคยไปดูหนังเด็กในประเทศที่เจริญแล้วบ้างไหม หนังที่เป็นแนวครอบครัวต้อนรับการปิดเทอมภาคฤดูร้อน จะบอกว่าไม่มีการส่งเสียงน่ารำคาญเหมือนที่ไทยเลย เพราะเขาสอนมารยาทพื้นฐานในโรงหนังตั้งแต่เด็ก ถ้าอยากมีโลกของตัวเองจริงๆ ก็ไปดูอยู่บ้านค่ะ
พวกคุณก็แค่พ่อแม่แย่ๆที่ใช้คำว่าเด็ก มาละเมิด "มารยาท" สังคม ด้วยตรรกะว่า
 "อ่าว เข้าไปดูเองนี่หว่าาา นี่มันหนังเด็ก อยากดูเงียบๆก็ไปดูหนังผู้ใหญ่สิ"
ถ้าแบบนั้นทางโรงหนังก็ควรห้ามผู้ใหญ่เข้าไปดูค่ะ แบบติดป้ายให้ชัดเจนเลย! 
"มารยาท" <<<ไม่มีการกำหนดอายุค่ะ
comment8-1:เห็นด้วยครับ มารยาทไม่มีกำหนดอายุเนี่ย สอนลูกกันไม่ได้ ดูแลก้ไม่ดี หาข้อแก้ตัวกันไปวันๆจริงๆ
comment8-2:ไปอยู่ประเทศไหนมาบ้างแล้วเอ่ย ..
ผมว่าคนไทยดุหนังโอเคแทบจะสุดละ

ไปอเมริกานี่เจอนักพากย์ นักเว่อร์ เสียงดังบ่อยมากกกกก
อยู่ออสฯ ก็เจอประเภทนี้เช่นกัน

คนที่นั่นจะ อู้ อ้า ตกใจ เว่อร์และเสียงดังและพากย์แข่งกับหนังเก่งกว่าเราเยอะมาก 
จริงๆนะ 

ลองไปอยู่ต่างประเทศดู แล้วจะชิน 
555555
comment8-3:บ้าปะ ให้ไปดูต่างประเทศจะได้ชิน คนเราเค้ามีตังค์แบบคุณทุกคนเหรอ และบางคนถึงมีตังค์เค้าก็ไม่ได้อยากไป ตั้งแต่อ่านกระทู้นี้มา ตรรกะนี้ป่วยสุด
comment8-4:น่าจะมีปุ่ม กระทืบ ถูกใจ ความเห็นนี้มากครับ
comment8-5:8-2 กำลังพูดถึงกรณีเด็กค่ะ = =
comment8-6:8-2 หลงประเด็นเปล่าครับ ประเทศอื่นแย่กว่าแล้วไง เราต้องลดลงไปให้แย่เท่าเขาก่อนถึงจะมาบ่นได้เหรอ
comment8-7:8-6 นี่ตรงใจมาก ในสังคมเป็นแบบนี้แหละ พอโดนตำรวจเรียก ก็ชี้คันหน้าทำไมทำได้ 
อ้างแต่ที่แย่กว่า เลวกว่า   อันที่ดีกว่า ไม่ดู ไม่จำ
comment8-8:อยากดูเงียบๆก็ไปดูหนังผู้ใหญ่สิ...

อืม... หนังผู้ใหญ่... อืมๆๆๆๆ
comment8-9:8-8 มีเจตนาจะสื่อถึง หนังที่มีเนื้อหาตึงเครียด ไม่เหมาะสมกับเด็กและเด็กๆไม่ค่อยสนใจน่ะค่ะ
comment8-10:ความคิดเห็นที่ 8-9 

5555 เข้าใจครับ แต่มันสะดุดตรงคำนี้พอดี
แหย่เล่นขำๆ นะครับ ^^
comment8-11:ถูกต้องครับ "มารยาท" ไม่มีการกำหนดด้วยอายุ
comment8-12:หมายถึงหนังเรื่องนี้มันหนังเด็ก สร้างให้เด็กได้ดู ผู้ใหญ่ก็ดูได้ไม่เถียง แต่มันคือหนังเด็กอ่ะตคับ
comment9:ไม่จริงค่ะ ไม่จริง... ตอนอยู่อังกฤษเคยเข้าไปในโรงหนังที่อังกฤษ จำได้ เรื่อง อลิส วอนเดอร์แลนด์นี่แหล่ะ เจอเด็ก เด็กโตด้วย น่าจะเกือบๆเจ็ดแปดจวบแล้ว...ก็เห็นเด็กถามพ่อแม่แล้วก็มีส่งเสียง "ว้าวๆๆ " เป็นระยะๆ แต่เรารู้สึกว่า ไม่ได้เดือดร้อนอะไร เด็กก็คือเด็ก ชาติไหนๆ ก็เด็ก ต่อให้อบรมกันดีแค่ไหน เด็กก็ต้องมีกันบ้างละ เวลาเขาสนุก หรือหงุดหงิด บางทีเขาก็ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่อยู่เหมือนกัน ผู้ใหญ่มีวุฒิภาวะมากกว่า ควรจะควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ดีกว่า โดยเฉพาะ อารมณ์ โกรธ หงุดหงิด
comment9-1:แค่นั้นผมว่าโอเคนะ ผู้ใหญ่ดูหนังยังมี บางฉากครางฮือ บางฉากหวีดร้อง บางฉากหัวเราะ เสียงดัง  มันเป็นอารมณ์ร่วม 

แต่แบบคุยกันทั้งเรื่อง นี่ม้นไม่โอเคหรอก
comment9-2:ถ้าควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ก็ไม่ควรพาออกมารบกวนคนอื่นค่ะ รอจนถึงอายุที่เหมาะสมก่อน
เท่าที่อ่านคุณดูเป็นคนรักเด็กมาก เราก็เป็นคนรักเด็กเช่นกันค่ะ แต่เราต้องแยกแยะนะคะว่าอะไรควรทำไม่ควรสนับสนุนนะคะ 
ลองจินตนาการตามดูนะคะ มีเด็ก30คนในโรงหนัง ทุกคนพูด ทุกคนมีคำถามเป็นของตัวเอง มีฉากประทับใจเป็นของตัวเอง 
จะเสียงดังซอกแซ่กขนาดไหนคะ  บรรยากาศจะเป็นโรงหนังไหมคะ?
เด็กทุกคนมีสิทธิ์จะถามค่ะ แต่ถ้าอยู่ในโรงหนัง ผู้ปกครองควรมีข้อตกลงกับเด็กว่าไม่ควรส่งเสียงดังรบกวนเด็กๆคนอื่น
 ถ้าอยากถามควรถามข้างนอก หลังจากออกมาแล้ว 
คุณอาจไม่รำคาญ แต่คนอื่นอาจจะรำคาญนะคะ เราต้องเห็นใจส่วนรวมด้วย 
#ถือว่าเราได้แลกเปลี่ยนความเห็นกันนะคะ อย่าซีเรียส ^_^
comment9-3:ใช่ค่ะเป็นอารมณ์ร่วม  เหมือนเราเปิดตาข้างเดียวตอนดูหนังผี
comment9-4:อยากให้ลองเจอเด็กช่างถาม กับเด็กช่างพากย์บ้าง
comment10:ถ้าผมเป็นคนสร้างหนังสำหรับเด็ก ผมคงรู้สึกดี ถ้ามีเด็กส่งเสียงร้องเชียร์ ตัวละครที่เขาชื่นชอบไปด้วย แล้วไม่มีเด็กในประเทศพัฒนาแล้วที่ไหน รู้สึกสงสัยแล้วไม่ถามผู้ปกครอง เพราะนั่นคืออะไรรู้ไหมครับ มันคือความตื่นเต้นที่เด็กรู้สึกสนุกกับตัวภาพยนต์ที่ไปดู แล้วถ้าเป็นประเทศที่เขาพัฒนาแล้ว เขาจะให้อภัยเด็กช่างซักช่างถาม ผู้ใหญ่ในประเทศเหล่านั้นเข้าใจ. แต่คงมีไม่กี่ประเทศที่เขาไม่เข้าใจ  ...ใจเย็นนะครับ เพราะถึงยังไงพวกเราก็ต้องอยู่ในประเทศนี้อีกนานทีเดียว
comment10-1:ลองจินตนาการตามดูนะคะ มีเด็ก30คนในโรงหนัง ทุกคนพูด ทุกคนมีคำถามเป็นของตัวเอง มีฉากประทับใจเป็นของตัวเอง 
จะเสียงดังซอกแซ่กขนาดไหนคะ  บรรยากาศจะเป็นโรงหนังไหมคะ?

เด็กทุกคนมีสิทธิ์จะถามค่ะ แต่ถ้าอยู่ในโรงหนัง ผู้ปกครองควรมีข้อตกลงกับเด็กว่าไม่ควรส่งเสียงดังรบกวนเด็กๆคนอื่น
 ถ้าอยากถามควรถามข้างนอก หลังจากออกมาแล้ว ถ้าคิดว่าเด็กทำไม่ได้ก็รอจนถึงอายุที่เหมาะสมก่อนค่ะ 

ไม่รู้ว่าครอบครัวอื่นสอนแบบบ้านเราไหม เราจำได้ว่าหนังเรื่องแรกที่เค้าไปดูคือ Shrek 2 เรื่องที่สองคือ Anaconda2
  คุณแม่ได้สอนว่ามีอะไรให้เก็บไว้ในใจ ห้ามสงเสียงรบกวนคนอื่น ถ้าทำตามที่ตกลงไม่ได้จะไม่พามาดูหนังที่โรงอีก เราจำได้เลยว่าอึดอัดช่วงแรกๆ แต่ด้วยความเกรงใจและต้องรักษาคำพูดที่ให้ไว้กับคุณแม่(จริงๆคือกลัวไม่ได้มาดูหนังที่โรงภาพยนต์อีก) ก็เลยเงียบ จนโตขนาดนี้ก็ยังจำมารยาทที่คุณแม่สอนไว้ได้ค่ะ
comment10-2:ลองจินตนาการดูนะครับ เราดูภาพยนต์หรือละครโอเปร่า คงไม่ถึงกับให้เด็กนั่งเงียบ เพื่อไม่ทำอะไรที่ไปกระทบกระเทือนจิตใจผู้ใหญ่ แล้วถ้าคุณไปนั่งอยู่กลุ่มเด็กๆ ที่มากับครอบครัว คุณไม่เครียดจนถึงขั้นลุกออกจากโรงภาพยนต์เลยหรือ เราไม่ใช่ผู้ดูแล ไม่ใช่ผู้ออกกฎในการดูภาพยนต์ เราแค่เป็นคนที่เข้ามาดูถ้ามีอะไรที่เราไม่สบายใจ เราทำอะไรที่ดีได้คือการให้อภัยสนุกกับบรรยากาศรอบตัวครับ แล้วผมก็เริ่มชิน เพราะเราดูภาพยนต์เพื่อคลายเครียด ไม่ใช่หาความเครียดมาใส่ตัว..จริงๆ นะ
comment10-3:ส่วนตัวเราไม่เครียดกับเด็กนะคะ แค่เห็นว่าไม่เหมาะสมค่ะ เล็กๆน้อยๆเราทนได้ แต่ถ้ามากไป เราจะหันไปตักเตือนอย่างสุภาพ 
จะมีบางคนที่เข้าไปเสพเนื้อเรื่อง   เราควรจะเห็นใจคนเหล่านี้บ้างด้วยนะคะเราควรให้เด็กๆอยู่ในกรอบของมารยาทและกาลเทศะ
#ขอขอบคุณนะคะที่ตอบอย่างสุภาพ บางคนใส่อารมณ์จนน่าใจหาย ยินดี ที่ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นค่ะ
comment10-4:ยินดีมากครับที่ได้แลกเปลี่ยนความคิดกัน บางครั้งเราก็คิดต่างกัน แล้วส่วนตัว ผมก็ไม่คิดว่าความคิดของผม ก็ใช่ว่าจะถูกหรือผิดทั้งหมด แต่เป็นเพียงความเห็นที่อาจจะต่างกัน แต่สิ่งที่ดีก็เกิดขึ้น คือเราได้คุยกันในประด็นที่แตกต่าง   ยินดีที่ได้คุยกับคุณจริงๆนะ...^^...
comment10-5:เราบอกลูกก่อนเข้าโรงว่า เงียบ อยากถามรอหนังจบ ตั้งใจดู เขาก็ทำได้ มารยาทเนี่ยตกลงคือจะไม่สอนเลยใช่ไหมคะ เย้วๆรบกวนคนอื่น คนอื่นด่ากลับก็เป็นสิทของเขาเช่นกัน
comment10-6:การพาเด็กไปเจอโลกภายนอกเป็นสิ่งที่ดี
การอยู่แต่ในบ้าน เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำค่ะ
"โลกภายนอกเปรียบเสมือนห้องเรียนฝึกมารยาท ที่ดีที่สุดค่ะ"

ห้องเรียนก็มีหลายความยาก
โรงหนังอาจจะเป็นห้องเรียนที่ advance มากค่ะ อยู่ในระบบปิด ไปไหนไม่ได้ พาลูกหนีก็ยาก มืด และ มีแสงไฟให้เด็กจดจ่ออยู่ที่หน้าจอ...เวลา มืดๆไฟสลัวๆ เด็กจะชอบ และตื่นเต้น...... สรุปเป็นห้องเรียนมารยาทที่ยากค่ะ

อาจค่อยๆฝึกจากที่ง่ายๆก่อน สนามเด็กเล่น ก็ยังฝึกได้ค่ะ การแบ่งปัน การไม่ครอบครองไว้แค่คนเดียว ... ไม่ใช่แม่จะไปแย่งเครื่องที่ลํกอยากจะเล่น จากคนอื่นมาให้ลูกตัวเอง ... อันนี้มีมากจริงๆ... "ให้ลูกชั้นเล่นบ้าง ลํกคุณเล่นมานานแล้ว" .... ยิ่งทำให้เด็กซึมซับมารยาที่ผิดเข้าไป

ห้างสรรพสินค้า ก็ยากเช่นกัน ถ้าพ่อไปด้วยจะดี เพราะ แม่จะมันช้อปปิ้ง ไม่สนลูก จนลูกหายไปได้ โดนอุ้มได้ รวมทั้ง ไหทำลายข้าวของได้

ร้านอาหาร ก็เป็นห้องเรียนที่ง่ายขึ้นมาหน่อย

ประเทศที่พัฒนาแล้ว จะให้อภัยกับเด็กที่ช่างซักช่างถาม ผู้ใหญ่ในประเทศเหล่านั้นเขาเข้าใจ,...... อันนี้เอามาจากที่ไหนเหรอคะ ... คุณอาจจะเห็นแค่ส่วนเล็กๆก็ได้ค่ะ.... แต่สถานการณ์ ที่คุณพูดถึง ไม่น่าจะใช่โรงภาพยนตร์นะคะ ถ้าเป็นที่ๆ ระบบเปิด ไม่ได้ต้องการความเงียบสงบ จากผู้คนรอบข้าง ก็อาจจะเป็นเช่นนั้น .... ประเทศพัฒนาแล้ว ค่อนข้าง ที่จะขรึม ค่ะ  แทบจะไม่ให้รบกวนผู้อื่นเลย ค่ะ

อภัยก็เป็นสิ่งที่ดี แต่ เราควรควบคุมให้มันเต็มที่ๆสุด ถ้าควบคุมไม่ได้ ก็อาจจะขอโทษ และแก้ไขสถานการณ์ ก็จะได้รับการอภัยค่ะ เช่น กวดขันเด็กมากขึ้น ให้รู้ว่าสิ่งนี้ ไม่ถูกต้องนะคะลูก ถ้ายังเกินกว่าการควบคุม การพาออกจากระบบปิด ณ จุดนั้นก็เป็นทางออกหนึ่งที่แสดงความรับผิดชอบ รวมทั้งเป็นการสอนเด็กไปในตัวด้วย ว่าสิ่งนี้ไม่ถูก

ดิฉันว่าค่อยๆฝึกค่ะ... ห้องเรียนมารยาท ระดับโรงหนัง มันอาจจะ advance มากจนเกินไป ... ค่อยๆฝึกจากห้องเรียนที่ง่ายก่อนดีกว่าค่ะ พอเด็ก เข้มแข็ง เข้มข้นพอแล้ว ลองพาเข้าโรงหนังค่ะ
comment10-7:คิดเหมือนคุณค่ะ. ถ้าเราเป็นคนทำหนัง. เราคงชอบที่จะได้ยินเสียงเด็กๆหัวเราะมีความสุขกับสิ่งที่เราสร้าง
comment10-8:ใช่ครับ ถ้ามันเป็นเสียงหัวเราะ หรือเสียงอื่นๆที่เกิดจากอารมฌ์ร่วมกับหนัง
comment11:ซื้อแผ่นผีมาดูสิ โหลดมาดูก็ได้ 
จะได้นั่งดูอยู่ในโลกของตัวเอง 

ไม่ต้องไปอยู่ร่วมกับมนุษย์คนอื่นเขา ^^
comment11-1:ทับสิทธิ์คนอื่นแล้วบอกให้เค้าไม่ต้องไปอยู่ตรงนั้นจะได้ไม่ต้องมาบ่น แบบนี้เรียกว่า "เห็นแก่ตัว" นะจ๊ะ
comment11-2:บอกให้เด็กที่ไม่มีมารยาท พ่อแม่ไม่สั่งสอน ดูอยู่บ้านดีสุด
comment11-3:คุณ 11-1 หลงประเด็นค่ะ

เค้าบอกว่า ถ้าจะไม่สั่งสอนให้มีมารยาททางสังคม ก็อยู่แต่ในบ้านค่ะ จะได้ไม่ไปรบกวนคนอื่นเค้า
comment11-4:ผมไม่แน่ใจว่าคห.11เขาสื่ออะไร 
อาจจะตาม11-3หรือตาม11-1ก็ได้นะ
comment11-5:หนังเด็กมีเสียงหัวเราะของเด็กน่ะถูกแล้ว. สำหรับคหนี้ความหมายคือ
1. หนังผู้ใหญ่. เด็กจะดูให้ซื้ิแผ่นไปดูที่บ้าน เื่ิเนื้อหายาก อยากถามจะได้ไม่รบกวนคนอื่น เพราะเนื้อเรื่องอาจซีเรียสเกินไป
2. หนังเด็ก ผู้ใหญ่ขี้รำคาญ หรือพวกเยอะ ให้ซื้อแผ่นไปดูบ้าน เพราะเขาสร้างมาให้เด็กมีความสุขได้หัวเราะกับเรื่องราว ถ้ารำคาญเสียงเด็กก็ดูที่บ้านนะคะ
comment11-6:ชนชั้นกลางเทียมก็เป็นซะแบบนี้
comment12:เราคิดว่าทุกคนน่าจะรู้มารยาทในการอยู่ในโรงหนัง
ถ้าพ่อแม่ไม่สามารถควบคุมลูกได้ ก็ควรรอแผ่นออกแล้วดูอยู่ที่บ้านค่ะ

ตรรกะที่ว่าเมาคลีเป็นหนังของเด็ก แต่อย่าลืมว่าคุณอยู่ในโรงหนังนะคะ พื้นที่สาธารณะที่ไม่ควรใช้เสียงดัง ถ้าอยากเสียงดังในที่สาธารณะ สนามเด็กเล่นเลยค่ะ ไม่มีใครว่าชัวร์ ๆ

ตรรกะที่ว่าไม่เคยเป็นเด็กหรอ? ไม่มีลูกไม่รู้หรอก
เคยเป็นเด็กค่ะ และมั่นใจว่าพ่อแม่ไม่ปล่อยให้เราทำตัวรบกวนคนอื่นแน่นอน

ปล. ปกติเป็นคนรักเด็กมากค่ะ
comment13:หงายการ์ดกันเพียบเลย
ผมเคยเป็นเด็กคนนึงนะที่ชอบไปดูหนังในโรงหนังตั้งแต่เด็กยันโต
แต่มั่นใจได้ว่าไม่เคยทำตัวรบกวนใครหนังจะสนุกแค่ไหนก็เก็บอารมณ์อยู่
เพราะว่าอะไรรู้ไหม เพราะที่บ้านผมอบรมมาตั้งแต่ไปดูครั้งแรกๆครับ
comment14:ยานพ่องยานแม่มมากันเพียบเลยเว้ย ไม่รู้นะมีลูกมีเต้ากันรึเปล่า แต่ระบบวิธีคิดนี่ยานพ่อยานแม่เด๊ะๆ เด็กจะซักจะถามจะทำอะไรก็ถูกไปหมด เด็กต้องช่างถาม ต้องฝึกคิด ฉลาด โถๆๆๆ ผู้ใหญ่คนอื่นต้องนั่งทนเพราะมาดูหนังเด็กว่างั้น อยากถามนักโหลดบิทมาดูแล้วนั่งถามกันที่บ้านเองมั้ย จะถามให้ปากฉีกถึงหูให้กรามค้างแค่ไหนก็ได้ ไม่ต้องไปกวนผู้ใหญ่คนอื่นที่อยากจะดูหนังเงียบๆ ไม่มีปัญญาคุมลูกตัวเองไม่ให้สร้างความรำคาญก็ไม่ต้องออกมาจากบ้าน สิทธิ์ในการออกจากบ้านน่ะมีกันทุกคน แต่เด็กเปรตๆและยานพ่อยานแม่อย่าเอาสิทธิ์นั้นไปละเมิดสิทธิ์ที่จะได้ทำอะไรแบบมีความความสงบของชาวบ้านสิ
comment14-1:นั่นดิ แปลกใจกับหลายๆความเห็นมาก
comment15:หนังมีจำกัดแค่ว่าดูได้ตั้งแต่อายุเท่าไหร่ค่ะ ไม่มีจำกัดว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ ดูร่วมกันได้ค่ะ การที่เด็กปิดเทอมต้องไปผู้ใหญ่ ยิ่งควรได้รับการอบรมก่อนเข้าโรงหนังว่าจะไม่ส่งเสียงดังรบกวนผู้อื่นค่ะ ถ้าเด็กๆไปกันเองไม่มีใครสั่งสอนก็ว่าไปอย่างจริงไหมคะ

พื้นที่ของเด็ก? อันนี้ไม่ทราบว่าหมายถึงอะไรนะคะ เพราะว่าไม่ว่าพื้นที่ไหนๆ ไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ก็ควรมีมารยาททางสังคมทั้งนั้นค่ะ และประโยคสุดท้าย การส่งเสียงใดๆ ที่มีเสียงรบกวน อย่างไรมันก็คือเสียงรบกวนค่ะ ต้องสน Topic ของการพูดด้วยเหรอคะว่าพูดว่าอะไร ถึงจะนับว่ารบกวน

สรุปหากจะคิดว่าเป็นหนังเด็ก? แล้วจะทำอะไรก็ได้จริงๆ แปลว่าเด็กไม่ต้องมีมารยาททางสังคมเหรอคะ?
comment16:ของเราโดนถีบเบาะตอนดูเมาคลีเหมือนกัน
เด็กผู้หญิงประมาณ5-6ขวบ ตะโกนแหกปากด้วย
เราเลยยืนดูเลยค่ะ เนื่องจากหันไปด่าแม่มันแล้วยังไม่รู้สึกตัวอีก 
นางอยู่แถวA เราอยู่แถวB จำวิธีนี้มาจากในพันทิปนี่แหละ แล้วก็ได้ผลจริงๆ เค้าย้ายลูกไปนั่งที่ว่างข้างๆเค้า ห่างเบาะเราไปหน่อย
คนข้างๆแถวเราก็งงๆว่าเราจะยืนทำไม
คือกำลังดูสนุกๆ โดนถีบเบาะรัวๆ เตือนดีๆไม่ฟังอีก จะว่าเรานิสัยแย่ๆก็ได้ค่ะ 55555 เราอยากดูหนังเงียบๆสงบๆของเราบ้างอ่ะ
comment17:พ่อแม่ ควรหัดสอนลูกให้มีมารยาทนะ ครับ ..... ลูกผมก็ช่างซักถาม แต่เราต้องกำหนดเงื่อนไขกับเค้าสิครับ ว่าจะคุยเอาไว้เรามาคุยกันหลังหนังจบ ถ้าทำไม่ได้ก็กลับบ้านอย่างเดียว ....... 

ลูกผมเวลาเค้าดูของเค้า ผมกะแม่เค้าคุยกัน เค้ายังไม่พอใจเลย ผมก็อ้างตรงนั้นมาบอกเค้าเหมือนกันว่า นี่เราดูกับคนอื่นเยอะแยะ ดังนั้น ห้ามคุยกัน เพราะ เวลาดูหนังทุกคนก็อยากดูเงียบๆ เหมือนที่หนูไม่ชอบให้พ่อแม่คุยกันเวลาหนูดูการ์ตูน ......... 

เค้าก็เข้าใจ ควบคุมตัวเองได้นะ มีหวีดร้องบ้างเพราะตกใจ ตอนเสือไล่จับเมาคลี 

หนังเด็ก ไม่เด็กไม่เห็นเกี่ยว  มันอยู่ที่สำนึกผู้ปกครองนะผมว่า
comment18:ก่อนจะพาลูกไปดูต้องมั่นใจนะว่าลูกจะไม่เป็นภาระสังคมหรือขยะในสายตาคนอื่น  ลูกเราก็ดู กอดแม่แต่ไม่ร้องไม่กรี๊ดและไม่ถาม เพราะก่อนดูเราสอน มารยาท ให้ค่ะ
comment19:อยากให้เรียกร้องพื้นที่สาธารณะให้เด็ก ก็ควรอบรมเด็กก่อนออกจากบ้านด้วยนะคะ ว่าอย่าไปรบกวนสิทธิหรือพื้นที่สาธารณะของคนอื่น
หากเด็กยังไม่พร้อมก็อย่าเพิ่งเอามาเลยค่ะ
เห็นใจคนอื่นบ้าง
comment20:ไม่รู้สินะ มันคือมารยาททางสังคม ถ้าอยากเป็นคนที่ไร้มารยาทก็รบกวนคนอื่นต่อไป แต่ถ้ารู้จักที่จะเคารพสิทธิคนอื่นก็ควรจะศึกษามารยาทพื้นฐานทางสังคมนะ 

เด็กสนุกสนานตลอดเวลาน่ะใช่ แต่สถานที่ไม่ใช่นะ?
โรงหนังไม่ใช่ที่ต้องห้ามสำหรับเด็กไม่ควรกีดกันก็ใช่ แต่ถ้าแหกปากกันทั้งโรงหนังไปดูโฮมเธียเตอร์ที่บ้านดีกว่าปะ?
ถ้าทุกคนบอกเสียงดังก็ไม่เห็นเป็นอะไร นั่นคือเด็ก งั้นถ้าเด็กทุกคนแข่งกันแหกปาก ไปที่ไหนก็แหกปากโหวกเหวก หรือเป็นเด็กทำอะไรก็ไม่เป็นไรเขายังเด็ก งั้นเด็กไปทำคนอื่นเดือดร้อนก็ต้อง "ช่างมัน" หรอ?? อืม... ก็เด็กอะเนอะ เหอะๆๆๆ 

เรามีลูก และเราสอนเสมอออกนอกบ้านอย่าซนอย่าส่งเสียงดังคนอื่นเขาจะว่าเอาได้ เขาไม่ว่าหนูหรอก เขาจะว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน หากหนูไม่อยากให้ใครมาว่าพ่อแม่หนูก็ต้องไม่ซนและรู้จักเกรงใจคนอื่น

เวลาคนอื่นรำคาญ เขาอาจไม่ด่าคุณตรงๆดังๆแต่เขาก็ด่าในใจ
comment21:เล่าบ้าง ตามกระทู้ เจอเด็กเสียงดังในโรงมาหลายๆครั้งในปีนี้ ตั้งแต่ Zootopia ,Kungfu panda,Jungle book ,the mermaid
ครั้งล่าสุดเรื่อง The Wave เจอถามเกือบทั้งเรื่อง งอแงเกือบทั้งเรื่อง ปัญหาคือ ใครเป็นผู้สมควรคุมเรื่องนี้
คนฉายหนัง-พนักงานโรงหนัง หรือ พ่อแม่เด็ก หรือเราต้องอดทนเอง ?

คือเด็กควรจะได้เรียนรู้นั่นก็จริง แต่ แต่ แต่ มันก็ไม่ควรไปเบียดเบียนคนอื่น แล้วบอกว่าคนอื่นต้องยอมเพราะเป็นเด็ก
พ่อแม่ผู้ปกครองควรจะต้องคุมเอง ไม่ให้ไปรบกวนผู้อื่นไม่ว่ากรณีใด ไม่ว่าจะเหตุการณ์อะไร ไม่ว่าดูหนังการ์ตูนก็ตาม
หรือการฟังเพลง นั่งรถสาธารณะ etc 

ในความเป็นจริง ไม่มีอะไรคุมได้ 100 % แต่เมื่อเกิดปัญหา พ่อแม่ผู้ปกครองควรจะแก้ปัญหาให้สังคมหรือคนอื่นเดือดร้อนน้อยที่สุด
เช่น บอกให้หยุดส่งเสียง หรือไม่ก็พาเด็กออกนอกโรงไปถ้าคุมไม่ให้ส่งเสียงไม่ได้ แทนที่จะบอกให้คนอื่นอดทนต่อลูกของคุณ
เรื่องนี้มันเป็นอะไรที่ simple แต่ลึกซึ้งนะ เหมือนเส้นระหว่างเห็นแก่ลูกกับเห็นแก่ส่วนรวม
comment22:ทำไมยานพ่อยานแม่ไม่ค่อยรู้จักมารยาทเลยอ่ะ
ทำไมไม่สอนลูกให้รู้จักมารยาทในสังคม
ถ้าเจอคนแรงๆทนไม่ได้จะทำไงอ่ะ หงายการ์ดเกิดมาไม่เคยเป็นเด็กรึไง อีกเหรอ 
นี่พ่อก็พาเข้าโรงหนังแต่เด็กนะ ดูโรโบคอป แต่ไม่เคยมารยาทเสียมารยาทโรงหนังเลย คือรู้ว่าต้องเงียบอ่ะ 
ทำไมถึงคิดเห็นแก่ตัวกันจัง จะให้ลูกเกิดมามีนิสัยแบบนั้นจริงๆเหรอ...?
comment23:14-15 ตบมือให้รัวๆ 

เราควรแยกประเด็นนะคะ  มันไม่ใช่ประเด็นแบ่งปันพื้นที่ของเรา ให้คนอื่นบ้าง มันไม่ใช่ประเด็นนี้แล้ว ประเด็นหลักคือสอนมารยาทให้เด็กในสังคม  การให้เค้าเรียนรู้การอยู่ร่วมกับบุคคลอื่นอย่างมีมารยาท ไม่สอนตอนนี้แล้วจะสอนตอนไหนคะ?? เด็กเป็นผ้าขาว ไม่ใช่หรือคะ?
comment24:น่าจะมีโรงหนังสำหรับพาเด็กเข้าไปดู หรือโรงหนังสำหรับผู้ใหญ่ ห้ามเด็กเข้า ไปเลยนะคะ จะได้สบายใจทั้งคนดูทั้งผู้ปกครอง
comment25:สำหรับผม/ถ้าเป็นผม เจอเด็กน้อยส่งเสียงดังหรือแสดงออกพฤติกรรมที่รบกวนผู้อื่นในที่สาธารณะ

1. ดูว่าผู้ปกครองเขาปรามเด็กหรือยัง มีความพยายามจะอบรมหรือตักเตือนหรือไม่
คือ 100% ที่เคยเห็น ถ้าเขาเตือนแล้ว เด็กจะลดพฤติกรรมลง ถึงจะไม่นั่งเงียบเรียบร้อย แต่ถือว่าโอเคมากแล้ว มันเป็นธรรมชาติของเด็กที่ยากที่จะอยู่เฉยๆเป็นเวลานานๆขนาดนั้น หรือไม่แสดงอารมณ์ร่วมกับหนังเลย

2. ถ้าผู้ปกครองนิ่งเฉยไม่ทำอะไรเลย ผมจะกระซิบบอกอย่างสุภาพ ว่ารบกวนพี่ช่วยคุมน้องนิดนึงนะครับ ขอบคุณมากครับ
ที่เคยทำมาผู้ปกครองก็จะให้ความร่วมมือ ยังไม่เคยเจอแบบบานปลาย จนทะเลาะกันนะครับ

คือ ผมว่าที่คนส่วนใหญ่ไม่ชอบ หรือมาโพสทำนองว่า ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนเนี่ย ..ส่วนใหญ่คงไม่ได้เคียดแค้นหรืออยากดุด่าเด็กหรือเกลียดเด็กอะไรมากมาย แต่คือคงดูว่าผู้ปกครองมีความรับผิดชอบและมีความพยายามในการสั่งสอนอบรมตัวเด็กในการพาเด็กๆมาที่สาธารณะอย่างไรบ้าง ไม่ว่าจะร้านอาหาร โรงหนัง โรงพยาบาล หรือที่สาธารณะใดๆก็ตาม

100% ที่ผมเคยอ่านมา ที่มีปัญหากันนั้น คือ จะเห็นว่าผู้ปกครองเองที่งี่เง่า ขาดความรับผิดชอบ มักง่าย และมีทัศนคติผิดๆในการเลี้ยงดูเด็กนะครับ บางคนก็ให้ท้ายเด็ก เอาความเป็นเด็กของลูกๆคุณมาอ้างและเอาเปรียบสังคม

ผมเองยังไม่มีเมียมีลูก หมาแมวซักตัวก็ไม่เคยเลี้ยง
แต่ถามว่าเวลาเจอแล้วชอบไหม เอ็นดูไหม ผมก็ชอบมาก ไม่รู้สึกเกลียด
เพราะพวกเขามีความน่ารักในตัวอยู่แล้ว ยิ่งถ้าคนดูแลแสดงออกถึงความใส่ใจ ผมว่าใครๆก็ชื่นชมทั้งนั้นแหละครับ
comment25-1:เห็นด้วยค่ะ พ่อแม่บางคนก็สอนและเตือนลูกตลอดเวลา(เราเอง) แต่บางครั้งก็มีหลุดเสียงออกมาบ้าง หวังว่าท่านอื่นๆคงจะเข้าใจบ้างนะคะ
comment26:เราเข้าโรงหนังครั้งแรกตอน3-4ขวบกับน้า ถูกพาออกจากโรงตั้งแต่ครึ่งชั่วโมงแรกเลย  
น้าบอกถามมันอยู่นั่นล่ะ เด๋วพูด เด๋วปีนโน่นนี่ น้าบอกน้าเขิน เกรงใจเขา 
จะบอกให้หยุดพูด เงียบ ก็คงห้ามไม่ได้ตลอดเรื่อง 
ออกมาเล่นเรือเป็ด แล้วกลับบ้านสบายใจ  
พาลูกเข้าโรงหนัง ตอนที่เด็กเขาพร้อมจะเข้าใจว่า 
ดูหนังในโรงร่วมกันคนอื่นต้องต้องเงียบหรือพูดเสียงเบา
 นั่งอยู่กับที่ให้ได้กา่อยค่อยพาไปดีกว่านะคะ
comment27:ถ้าเราทุกคนมีสำนึกกับคำว่า "พื้นที่สาธารณะ" สิ่งเหล่านี้ เหตุการณ์แบบนี้จะไม่เกิดขึ้นเลยจริงๆ

ถ้าอยู่ที่บ้านคุณอยากให้ลูกตะเบ็งแหกปากดังยังไงก็ทำได้ครับ  แต่ทันทีที่มันไปดังหนวกหูชาวบ้านแถวนั้น  อันนั้นคือเราทำผิดแล้วครับ  สิ่งใดก็ตาม ถ้าทำแล้วมีคนเดือดร้อน   คนที่มีสำนึกดีจะต้องหยุดทำทันทีครับเพื่อไม่ให้ใครเดือดร้อน และว่าเราได้  ในที่นี้คือถ้าลูกแหกปากดังๆ  ก็ต้องห้ามครับ

ทุกคนเคยเป็นเด็ก  แต่การเป็นเด็กต้องได้รับการอบรมสั่งสอนสิ่งที่ถูกต้องด้วยครับ  มารยาททางสังคมเป็นยังไง ต้องวางตัวยังไงไม่ให้ไปเดือดร้อนคนอื่น  อันนี้ต้องคอยสอนเด็กครับ   ไม่ใช่ว่าปล่อย เด็กอยากทำอะไรก็ได้  เพราะมันเป็นเด็ก คนอื่นต้องเข้าใจสิว่ามันเป็นเด็ก แบบนี้คงไม่ใช่นะครับ

มีคำกล่าวว่า "แม้แต่หมายังสอนได้ ให้ทำตามคำสั่งง่ายๆได้  แล้วนับประสาอะไรกับเด็กล่ะ"  ถ้าคุณสอนเด็กไม่ได้  ถ้าคิดว่าเด็กก็คือเด็ก ต้องปล่อยมันไป   แสดงว่าเด็กมีสติปัญญาต่ำยิ่งกว่าหมาอีกเหรอครับถึงสอนไม่ได้เลย  ก็ฝากไปคิดกันดูนะครับ.....
comment28:พาเด็กออกมาข้างนอก เป็นสิ่งที่ควรทำ และต้องทำค่ะ.... เพราะเด็กต้องเรียนรู้โลกภายนอก ไม่ใช่ให้อยู่แต่ในบ้านทั้งวัน เพราะจะทำให้เด็กๆไม่รุ้จักการอยุ่ร่วมกันกับผู้อื่นในสังคม ไม่รุ้จักมารยาทในการเข้าสังคม

สิ่งที่สอนลูก
1 . ลูกคะ นี่คือ นอกบ้าน ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว เพราะไม่ใช่บ้านเรา
2. ลูกคะ วิ่งเล่น ส่งเสียง ให้คนอื่นรำคาญ ไม่ได้นะคะ 
3. อยู่กับแม่ตลอดเวลานะคะ อย่าห่างเป็นอันขาด  ... 
4. คนแปลกหน้ามาคุย อย่าคุยตอบ เอาขนมมาให้กิน ก้อย่ากิน ... ให้เรียกแม่ทันที

ไม่ใช่แค่บอก แต่ต้องกวดขันอย่างเข้มข้น

ถ้าใครจะบอกว่า สงสัยไม่เคยเป็นเด็ก ...ต้องให้เด็กได้เรียนรุ้โลกภายนอก(โลกภายนอกในแบบของคุณ คือวิ่งเล่น ส่งเสียงดัง แสดงออกประสาเด็ก) ก็บอกเลยค่ะ ถ้าคุณไม่เข้มข้น เด็กก็จะโตมาพร้อม มารยาททางสังคมที่หล่ะหลวม ไม่เข้มข้นค่ะ) ----> ถ้าคุณ คิดอยากให้โลกภายนอกที่เด็กได้เรียนรุ้เป็นในรูปแบบ ของสนามเด็กเล่นขนาดย่อมๆ..... คุณก็กำลังทำร้ายเค้าทางอ้อมค่ะ เพราะ โลกภายนอก ที่ควรจะเป็นคือ ห้องเรียนฝึกมารยาทการเข้าสังคมที่ถูกต้องที่สุด โดยมีพ่อแม่กวดขันอย่างเข้มข้นอยู่ใกล้ๆ)

"โลกภายนอกเด็กควรออกไปเรียนรู้  ไม่ควรอยู่แต่ในบ้าน เพราะโลกภายนอก คือ ห้องเรียนฝึกมารยาทการเข้าสังคมที่ดีที่สุด ถูกต้องที่สุด ....."
ถ้าพ่อแม่ ยังวางแผนไม่ถูก ค่อยๆฝึกกันไปค่ะ
โรงหนัง สิ่งจูงใจเยอะ  อยุ่ในพื้นที่ปิด อาจจะ เป็น ห้องเรียนฝึกมารยาท ที่ยากมากหน่อย

เริ่มจาก ห้องเรียนมารยาทที่ไม่ยาก ....สนามเด็กเล่นก่อนก็ได้ค่ะ ... ถึงจะคิดว่าเป็นพื้นที่เด็ก แต่มารยาท การเล่น การแบ่งปันกันคนรอบข้าง การไม่แย่งเป็นของตัวเอง หรือครอบครองเครื่องเล่น ... น่าจะเป็นห้องเรียนมารยาทที่ง่ายที่สุด

ห้องเรียนมารยาท ร้านอาหาร โดยพ่อแม่อยุ่ด้วยตลอดเวลา เพราะ เด็กจะวิ่ง หรือดึงม่าน มู่ลี่ขาดได้ ... พอมีอาหาร ก็พอดึงสิ่งจูงใจเด็กได้บ้าง พ่อแม่เหนื่อยน้อยลง

ห้างสรรพสินค้า ห้องเรียนที่ยากมากที่หนึ่งเลยค่ะ ที่ยากเพราะ  เนื่องจาก คุณแม่ ขาช้อป จะ ไม่สนใจลูกในบาง วินาที ลูกอาจโดนอุ้ม ลูกอาจไปทำลายข้าวของ ถ้าเดินจับจูงลูก คอยพร่ำพูดอยู่เนืองๆ จะดีมากค่ะ ... อย่าเพิ่งพาไปโซนของเล่น  ถ้ายังไม่แน่จริง
comment29:ถ้าเด็กได้รับการอบรมมรรยาทแต่เด็กนะ เด็กจะโตขึ้น เป็นผู้ใหญ่ที่มีมรรยาท รู้จักกาลเทศะ อะไรควร อะไรไม่ควร

บางคนเห็นการกระทำแบบแย่ๆ ไม่เคยสงสัยเลยว่าถูกเลี้ยงมาแบบไหน 

สอนให้เด็กลัดคิว
เอาลูกไปล้างก้นที่อ่างล้างมือตามห้าง
ลูกตัวเองไปก่อกวน ทำลายข้าวของคนอื่น พอโดนว่าก็บอกว่า เด็กจะไปรู้อะไร
เด็กบางคนเดินไปตีคนผ่านไปผ่านมา แย่งของเล่นเด็กที่ตัวเล็กกว่า แทนที่ตัวเป็นพ่อแม่ขอโทษ กลับด่า เถียงเค้าอีก

ส่วนใหญ่เค้าด่าพ่อแม่ ที่ไม่ดูแลลูก ไม่ค่อยมีใครจะมาอะไรกับเด็กมันหรอก
comment30:ผมมีลูกสาว2คนครับ คนเล็กยังไม่เคยพาไปดูหนัง เพราะแค่4ขวบ ผมถือว่ายังเล็กอยู่ และถ้าพาไปดูหนังกลัวจะยังไม่เข้าใจ และรบกวนคนอื่นรวมทั้งตัวพ่อและแม่อีก เพราะอะไร เพราะเป็นลูกเราไงครับ เราเลี้ยงมาเองเราต้องรู้ว่าลูกเราเป็นอย่างไร เล่นแบบไหน เวลาพาไปเดินห้างเป็นแบบไหน ไม่ให้ท้ายลูกมากและไม่ได้ตามใจมากเหมือนกันครับ ส่วนคนโตสอนว่าถ้าไม่เข้าใจหนังจบแล้วปะป๋าจะอธิบายให้ฟังเอง แฟนผมดูไม่เข้าใจมาถามในโรงหนังผมยังด่าเลยครับ
comment31:จะบอกว่าการที่ผู้ใหญ่พาเด็กเข้าไปดูหนัง ไม่ใช่เรื่องผิดค่ะ อยากให้คนทั่วๆไปลดอคติลงนิดนึง (อ๊ะๆ อย่าเพิ่งว่ากัน อ่านให้จบก่อนค่ะ)

วันที่เราพาลูกสาวไปดู (7 ขวบ) เรื่องเดียวกันนี่ล่ะค่ะ ดูรอบบ่าย soundtrack 4D

เข้าไปนั่งปุ๊ป เจอเลยค่ะ คู่ข้างๆกระซิบกันในระดับที่เราได้นิน ว่า 

"แม่มมมม พาเด็กเล็กมาดู ทำไมไม่ไปดูพากย์ไทยวะ เดี๋ยวก็ต้องมานั่งอธิบายกันอีก"

เราตอบไปเบาๆ "ไม่ต้องห่วงนะคะ น้องฟังภาษาอังกฤษรู้เรื่อง!" (น้องเรียน รร. นานาชาติค่ะ)

ระหว่างดูหนัง ปรากฏว่าลูกเรานั่งเงียบกริบเลยค่ะ มีสมาธิกับหนังมาก จนจบเรื่อง ผิดกับผู้ใหญ่ข้างๆค่ะ ร้องตกใจ ร้องเฮ้ย ทุกครั้งที่มีน้ำพ่น หรือฉากตกใจ ยังมีเสียงออกมามากกว่าลูกสาว 7 ขวบของเราอีกค่ะ


แต่ทั้งนี้ ไม่ได้ปกป้องฝ่ายเด็กนะคะ ถ้าเด็กดูหนัง เสียงดัง ผู้ปกครองไม่ปรามนั่นก็ผิดค่ะ สำหรับเรา บอกลูกทุกครั้งที่ดูหนังว่า ห้ามพูด ห้ามถาม ห้ามสร้างความรบกวนแก่คนอื่น!!!

โชคดีที่ลูกสาวเข้าใจ และปฏิบัติตามได้มาโดยตลอด


ดังนั้น การพาเด็กเล็กไปดูหนัง ไม่ผิดค่ะ แต่ถ้าผู้ปกครองไม่สามารถดูแล ปล่อยเด็กให้รบกวนคนอื่น ก็ไม่ควรพาไปดู

ส่วนผู้ใหญ่ ใจกว้างนิดนึงนะคะ เด็กน่ารักๆ มีมารยาท ได้รับการอบรมที่ดีในสังคมนี้ มีเยอะค่าาาา
comment31-1:ครอบครัวน่ารักค่ะ ขอชื่นชม

ความรู้สึกเรากลางๆนะ  ถ้าไม่รบกวนกันมากเกินไป เราจะเพิ่มความอดทนขึ้นอีกหน่อย 

เด็กในร้านอาหาร พ่อแม่ก็พยายามห้ามแล้ว ก็ซนเหลือใจ วิ่งไปมาบนเบาะ พ่อแม่หันมาขอโทษเรา เราก็ค่ะๆ แล้วก็ทานต่อไป แต่ถ้ามาเหยียบกระเป๋าเรา คงต้องพูดกับพ่อแม่ --  แต่อยากให้พ่อแม่คิดนิดนึงว่า เบาะร้านอาหาร ไม่ควรให้ลูกเหยียบย่ำทั้งที่ใส่รองเท้าอยู่ เหมือนกับการให้เด็กนั่งในรถเข็นในซุปเปอร์มาเก็ต

เด็กทารกในเครื่องบินร้องไห้ อันนี้ให้อภัยเลย สงสารเด็ก 

เด็กเปิดประตูรถมาชนรถเรา นิ่งเงียบ ลงไปหาเด็กเลยว่า ทำไมเปิดชนแล้วนิ่งไม่ขอโทษ แม่ต้องวิ่งมาดูแล้วขอโทษแทน (เด็กเปรต แย่มาก)

เด็กในโรงหนัง ยังไม่เคยอารมณ์เสียมาก ทำสมาธิอยู่กับหนังมากกว่า ถ้าไปจดจ่อเรื่องเสียงเด็ก มันจะได้ยินดังเป็นเท่าตัว

เมื่อวานนี้นะคะ กดลิฟท์ลงในห้าง ctw ลิฟท์มาเป็นลิฟท์ขึ้น คนออกหมด เหลือเด็กอายุซักสิบขวบคนเดียว เราไม่ได้เข้าลิฟท์แต่ก็แปลกใจที่น้องเค้าอยู่คนเดียว ประตูลิฟท์ปิดลง แป๊ปนึง ประตูเปิดแล้วน้องเค้าก็ถามว่า ไปไหมคะ เราบอก ลงค่ะ แต่ก็เอ็นดูน้องเค้านะ อุตส่าห์กดเปิดมาถามให้อีก มีน้ำใจจริง
comment31-2:นี่แหละครับ ผู้ปกครองตัวอย่างที่สังคมยอมรับ  

ชื่นชมมากๆครับ
comment32:อย่าลืมสอนลูกเรื่องลิขสิทธิ์กันด้วยนะครับ หนังเค้าผลิตมามีต้นทุน
comment33:ผมรู้สึกว่าการที่เราทำอะไรซักอย่างก็ไม่ควรไปกระทบหรือรบกวนสิทธิ์ของผู้อื่น ซึ่งในประเทศโลกที่3นี่ ผมเห็นเเละพบเจอมาพอควรละ ไม่ว่าจะเป็นเด็กหรือผู้ใหญ่ ในส่วนของเด็กก็ผู้ปกครองล้วนๆ เห็นว่าเด็กทำผิดก็ควรจะปราม ไม่ใช่เมินหรือส่งเสริม 

ยิ่งเจอตรรกะของบางคนในพันทิปไปเเล้วด้วยนี่..หมดคำบรรยายจริงๆ
comment34:โอ้โหอ่านแล้วรู้เลยว่ายานพ่อยานแม่นี่ไม่ได้เป็นกันง่ายๆนะ
ต้องนึกถึงแต่ลูกตัวเองก่อนลำดับแรก ลูกเราสำคัญที่สุด ผู้ใหญ่ช่างหัวมันโตแล้วหัดอดทนให้เด็กก่อน
แถมต้องเป็นพ่อแม่ที่มีความคิดทางด้านตรรกะต่ำคิดเป็นเหตุเป็นผลได้ยาก
ยังไม่พอสอนลูกไม่เป็นแต่หงายการ์ดธรรมชาติของเด็กสุดยอดอะเอะอะโทดเด็กอ้างเด็กรักลูกจริงป่าวน้อ
และสุดท้ายต้องอ่านจับใจความไม่ได้ด้วย คุณสมบัติต้องแน่นจริงๆ
comment35:แปลกนะคะ เราเองก็ไปดูหนังเรื่องนี้ พ่อแม่พาลูกมาดูก็เยอะ แต่จะมีเด็กแค่ไม่กี่คนจากส่วนใหญ่ที่มีพฤติกรรมน่าเกลียด 
เสมือนว่าไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดีมา ทำไมลูกคนอื่นเขาไม่เป็นกันล่ะคะ ลองไปพิจารณากันดูนะคะ
comment35-1:ลูกโตมายังไง พ่อแม่ก็โตมายังงั้นแหละครับ

โบราณมีมานานแล้ว กับคำว่า  "พ่อแม่ไม่สั่งสอน"
comment36:เงียบหน่อยครับ จบ.... ไม่บอกเขาคงไม่รู้หรอกครับยิ่งพวกไม่มีมารยาทในโรงหนัง
comment37:เพิ่งเจอเลยร้านกาแฟที่โคราชลูกร้องไห้ร้านแทบแตกแต่ก็ยังให้มันร้องอยู่นั้นแหละไม่ได้เกลียดเด็กนะแต่คุณน่าจะเกรงใจคนอื่นบ้างอย่าพาออกมาเพื่อสนองความอยากตัวเองเลย#เด็กเล็กไม่กินกาแฟนะคะ
comment38:เพิ่งรู้นะนี้ว่าเรื่องไร้มารยาทนี้เป็นมานานแล้ว ดูจากเม้นในนี้ ไม่แปลกทำไมเห็นเด็กไร้มารยาท ก็มันเป็นมาตั้งแต่​พ่แแม่มันแล้วว
comment39:หนังของเด็ก ไปดูต้องทำใจ เราไปในพื้นที่เขา
เด็ก ก็คือเด็ก เด็กไม่รู้เรื่อง บลาๆๆๆ
ไม่มีใครเกลียดเด็กหรอก แต่พ่อแม่เด็กสิ มีหน้าที่คือปกครองไง สั่งสอนไง ทำไมไม่สอน ต้องคิดให้รอบด้านมากๆ การพาลูกไปที่สาธารณะ 
อย่าคิดว่าไม่เป็นไรมั้ง เขาไม่ว่า ต้องเกรงใจส่วนรวม ถึงเขาไม่ว่าต่อหน้า ก็นี่แหละ ในพันทิป ก็เป็นเสียงสะท้อน
สำหรับเรา บ่นได้ ตั้งกระทู้ได้ หลายๆคนจะได้ช่วยกันบอก เตือน หรือเตรียมตัวเจอ ในอนาคต ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้ด้วยตัวเอง
comment40:ผมคิดว่าควรดูกันทั้ง ผู้ปกครองเด็ก และ คนรอบข้างที่รู้สึกไม่ดีแหละ 

แต่อยากเล่าเคสนึงให้ฟัง ผมก็เคยนั่งรถทัวร์ทางไกล แม่อุ้มลูกพยายามให้นอน 
ทางแม่เค้าก็พยายามอย่างเต็มที่ แต่ลูกก็ยังร้อง คนอื่นในรถก็หงุดหงิด

ผมเลย พูดคุยกับเค้าเด็กเป็นอะไร เค้าถึงบอกว่าลูกไม่สบาย 
แต่ต้องเดินทางเพราะจำเป็นต้องกลับบ้านนอก ไม่มีเงินอยู่กรุงเทพฯ

พอคนในรถได้ยิน ก็มีผู้หญิงคนนึงเข้ามาช่วย และเธอเป็นพยาบาลครับ

เหตุการณ์ในรถทุกคนก็เปลี่ยนอารมณ์กันไปจากที่หงุดหงิดก็เป็นสงสารแทน


ผมว่า ถ้าสังเกตุ และเห็นใจกันและกัน ทั้งผู้ปกครอง ทั้งคนรอบข้าง
คำพูดจาใส่กัน ก็ควรจะใช้คำที่เบาๆกันหน่อย อย่างทำเหมือนด่าเหยียดๆกันเลยครับ สังคมจะได้ดีขึ้น
comment41:อย่างในญี่ปุ่นนะ ประเทศที่เจริญแล้ว เขาจะถือเรื่องมารยาทมาก 
เวลาขึ้นรถไฟใครส่งเสียงรบกวนคนอื่น จะโดนมองว่าไร้สามัญสำนึก
แต่ถ้าเป็นเด็กจะได้รับการตักเตือน
แปลกใจกับบางคอมเม้นมาก เด็กรบกวนคนอื่น บอกให้อดทน ใจกว้าง
comment42:ขออภัยนะครับสำหรับหลายท่านที่ต่อว่าผมมา
และขอขอบคุณหลายท่านที่เข้าใจ

ผมแจ้งแล้วว่าผมไม่ได้หงุดหงิดอะไร จริงๆข้อความผมก็ไม่ได้รู้สึกเลยว่าหงุดหงิด
เพราะถ้าผมหงุดหงิดผมมาตั้งกระทู้ตั้งแต่เมื่อคืนแล้วครับ
ผู้ทราบว่าหนังเรื่องนี้เด็กน่าจะดูเยอะ ผมถึงเลือกเวลาที่ดึกหน่อย
ที่ผมตั้งกระทู้ผมไม่ได้ต่อว่าเด็กหรือคุณแม่ท่านนั้น
แต่ที่ผมมาตั้งกระทู้ในครั้งนี้ผมเพียงแต่จะขอร้องผู้ปกครองท่านอื่นๆที่เคารพ
ว่าการที่คุณปล่อยปะละเลยบุตรหลานของท่านมารบกวนผู้อื่นมันไม่ดี

ปกติผมเฉยๆครับ เวลาเห็นเด็กเรียบร้อยแล้วผมก็ยิ้มว่าน่ารักดี
แต่เวลาเห็นเด็กดื้อโวยวายผมไม่เคยรู้สึกหงุดหงิดตัวเด็กเลย
หากแต่ผมรู้สึกหงุดหงิดผู้ปกครองมากกว่าว่าทำไมปล่อยให้ดื้อขนาดนี้

กระทู้นี้ผมต้องขอขอบคุณหลายๆท่านที่เตือนสติผม
และขอขอบคุณหลายๆท่านที่เข้าใจผม

หากผิดพลาดหรือไม่ถูกไม่ควรแต่อย่างใด
ผมขอน้อมรับไว้แต่เพียงผู้เดียว

ขอบคุณครับ
comment43:เคยเจอเด็กร้องไห้บนรถเมล์ แล้วแม่เด็กมองมาทางเราละบอกว่า "หยุดร้องถ้าไม่หยุดเดี๋ยวพี่เค้าตีนะ" "เดี๋ยวพี่เค้าจับกินนะ"  คืออะไรแว้ นั่งอยู่ดีๆ กลายเป็นยักษ์ เป็นคนใจร้ายเลยตู
comment43-1:555 ผมเป็นประจำ ทำท่าแกล้งด้วย
comment43-2:ผมว่ามันต้องประมาณนี้แหละครับ ช่วยๆกัน
comment44:ดีแล้วค่ะที่ จขกท มาตั้งกระทู้ในนี้ เพราะเห็นเลยว่าพ่อแม่ตรรกะวิบัติมากค่ะ
comment45:พึ่งเจอมาสดๆเลยครับ ดูเมาคลีที่Imax paragon ถีบเบาะตลอดทั้งเรื่องบางทีแรงมาก ผมก็ทำได้แค่หันไปมองจนผมเซ็ง ไม่รู้พ่อแม่เตือนบ้างไหมผมนั่งแถว C15  รอบบ่าย3
comment46:คนมันจะแก่ขึ้นกันตามกาลเวลาอยู่แล้ว แต่เด็กมันจะเติบโตเป็นผู้ใหญ่ จากประสบการณ์และการสั่งสอนจากผู้ใหญ่นี่แหละครับ

มันไม่มีเส้นอายุที่แบ่งได้ชัดเจนระหว่างเด็กหรือผู้ใหญ่ หรือถ้ามีก็คงจะแปลกๆ
อย่างเช่น ปล่อยคนคนนึงให้ทำอะไรตามใจทุกอย่าง ด้วยเหตุผลที่ว่าเค้ายังเป็นเด็ก จนอายุได้ 17 ปี กับอีก 364 วัน
พอเช้าวันรุ่งขึ้น อายุครบ 18 ปีพอดี จะเดินเข้าไปบอกเค้าว่า ไอ้ที่เอ็งทำๆมาทั้งชีวิตนั้นทำไม่ได้แล้วนะ มันผิด มันไม่เหมาะไม่ควร ตอนนี้เอ็งเป็นผู้ใหญ่แล้ว
comment47:ถ้าหนังจัดเรท 13+ 15+ แล้วเด็กมารบกวน เราว่าได้ แต่ถ้าเรท ทุกวัย หมายความว่าเด็กและผู้ใหญ่ต้องใช้สถานที่ร่วมกัน เด็กไม่รบกวนผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่ไม่รบกวนเด็ก
 ผู้ปกครองควรอบรมมารยาทเบื้องต้นให้น้องก่อนเข้าโรงทุกครั้ง ส่วนเวลาจริงถ้ามีเผลอบ้างหลุดบ้างนิดๆหน่อยๆ ผู้ใหญ่เองก็หยวนๆเนอะ ถ้าหลุดเยอะแบบไม่ได้รับการอบรมเลยนี่ค่อยว่ากัน 

...

เราเอง เข้าโรงหนัง ฉายไปครึ่งเรื่องแล้วมั้ง แต่เจ้ากรรม อยู่ดีๆก็คันคอขึ้นมา ไอไม่หยุด พยายามกลั้น พยายามฝืน ไม่หยุด หยุดได้ 2 วินาที เอาอีก ไอไปนาทีสองนาที สุดท้ายตัดใจวิ่งออกนอกโรง ไว้ค่อยซื้อตั๋วใหม่รอบหน้า ไม่มีข้ออ้างใดๆว่า ก็คนมันจะไอ ห้ามไม่ได้หรอก นะ
comment48:คุมไม่อยู่ก็ควรออกจากโรงหนังครับจะประเทศไหน การรบกวนคนอื่นก็เสียมารยาทครับ
comment49:ลองถามเหมือนลูกเขามั่งค่ะ "แม่ครับนั่นอะไร?"

พอแม่หันไป
comment50:ลองคิดดูนะ ถ้าเปลี่ยนจากโรงหนังเป็นห้องสมุด หมายถึงห้องสมุดที่เป็นทางการ เช่นห้องสมุดโรงเรียน หอสมุดสาธารณะ 

ในห้องสมุดมีหนังสือหลากหลายแนว คนเข้าไปอ่านหนังสือก็หลากหลายวัย แน่นอนในนั้นมีหนังสือเด็ก

คุณจะพาเด็กเข้าห้องสมุด นั่งอ่านนิทานให้เด็กฟัง ลูกก็คอยถามโน่นถามนี่ หรือไม่ครับ

คงไม่ใช่ใช่มั๊ยครับ คงจะทำแบบนี้ในร้านหนังสือ ในห้องนั่งเล่นที่บ้าน ในสวน ในห้องนอน ...

มีที่เยอะแยะที่ให้คุณกับเด็กอ่านหนังสือสำหรับเด็ก โดยการออกเสียงอย่างมีความสุข โดยไม่มีใครว่า กลับจะมองอย่างเข้าใจและชื่นชม แต่คงไม่ใช่ในห้องสมุด

โรงหนังก็เหมือนห้องสมุด เป็นที่ทุกคนเข้าไปดูหนังร่วมกัน ย่อมต้องเคารพสิทธิของคนอื่นด้วย

ถ้าต้องการให้เด็กได้ถาม ต้องการสอนเด็กระหว่างดูหนัง แนะนำให้ดูที่อื่นที่ไม่ใช่ในโรงหนังนะครับ เช่นดูที่บ้าน

หวังว่าจะสามารถทำให้ยานพ่อ ยานแม่บางท่านเข้าใจได้บ้าง

ส่วนคนที่ยังไม่เข้าเข้าใจ ผมเข้าใจครับว่ามันคงลึก ผมยอมแพ้ครับ
comment50-1:ในห้องสมุดเคยปะทะแก๊งส์เด็กแสบวิ่งไล่จับไปทั้งตึก
ไปแจ้งจนท. นางโทรหาใครไม่รู้จับใจความได้ว่า ไปตามลูกพี่ให้หน่อย มันวิ่งเล่นอยู่แถวไหน...คือ ลูกๆจนท.สินะ..เงิบ
comment50-2:มันคงตลกดี ถ้าถึงฉากตลกแล้วโรงหนังเงียบไม่มีใครหัวเราะ

คนสร้างคงอยากเลิกสร้างหนังไปเลย
comment51:กระทู้นี้เป็นตัวอย่างสังคมไทย ที่มีผู้สนับสนุนความห่วยของคุณภาพคนประเทศเราได้เป็นอย่างดี

สังคมญี่ปุ่น คนเขามีคุณภาพเพราะเขาสอน เขาสั่งแต่เด็กให้รู้จักรับผิดชอบเมื่อมาอยู่ในสังคมใหญ่
ไม่ทำอะไรที่ทำให้คนในสังคมเดือดร้อน เช่นอยู่ในโรงหนัง หรือบนรถไฟฟ้าที่ไม่ควรคุยโทรศัพท์รบกวนผู้อื่น

"เค้าแค่เป็นเด็ก อย่าไปถืออะไรนักเลย"

ไม่สอนไม่สั่งกันตั้งแต่เด็กให้รับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวม บ้านเราแว้นมันถึงได้เต็มบ้านเต็มเมืองแบบนี้ไงละ
comment52:แปลกที่พอเป็นกระทู้โจมตีเด็กแล้วมักจะมีคนออกมาด่าเด็กต่างๆมากมาย
แต่สภาพสังคมทุกวันนี้ ไปเทสโก้โลตัสทุกที่ ที่จอดรถสำหรับแม่และเด็ก กลับโดนผู้ใหญ่เอาเปรียบมาจอดรถทั้งๆที่ไม่มีเด็ก
ที่จอดรถคนพิการ ของห้างโลตัส แต่จอดกันเต็มไปหมด
รวมไปถึงมารยาทในการขับรถ รถที่ต่อแถวกันมาดีๆ ก็มักจะมีพวกปาดเลนซ้าย งอกเลนขวามาประจำ ทำกันจนเป็นนิสัย

ที่จะสื่อก็คือ เราเปลี่ยนแปลงโลกไม่ได้หรอกครับ  ถ้าจะทำก็เปลี่ยนแปลงที่ตัวเองก่อนเลยครับ ในทุกๆเรื่อง
อยากให้ประเทศชาติมีระเบียบวินัย ก็ต้องเริ่มที่ตัวเอง แล้วไม่ใช่มีระเบียบวินัยแค่เรื่องลูก แต่ในทุกๆเรื่องต่อสังคม
comment52-1:คอมเม้นนี้เป็นกลางที่สุดละผมว่านะ
comment52-2:ก็พวกที่จอดรถคนพิการ ก็คือพวกละเมิดชาวบ้านโดยอ้างตรรกะป่วยๆแบบพวกไม่คิดจะสอนมารยาทให้เด็กนี่ไงล่ะ
comment52-3:เห็นด้วยกับเม้นท์นี้เลยครับ
comment52-4:แล้วคนพวกนี้ก่อนจะโตเคยเป็นเด็กมาหรือเปล่าครับ นี่ไงครับ ตอนเป็นเด็กไม่เคยมีใครสั่งสอน พอโตมาก็ทำแบบที่เขียนความเห็นมา หลายๆความเห็นถึงออกมาพูดกันครับ ว่าควรสอนมารยาทตั้งแต่เด็กครับ
comment52-5:จะว่ายังดี.. คือผมเห็นมาเยอะแล้วกับคำว่าเริ่มที่ตัวเองเอย  สร้างจิตสำนึกเอย ผมไม่ค่อยเห็นเรื่องไหนมันจะสำเร็จเลยครับ มันดูเพ้อฝันเลยอ่ะครับ..  ผมว่าการมีกฏและบังคับใช้กฏน่าจะทำให้เห็นผลได้ชัดกว่ารอคนจะมีจิตสำนึกอ่ะ..  แต่ก็แน่นอนแหละครับว่าอะไรควรไม่ควรเราก็ต้องทำตัวเองให้เหมาะสมด้วย แต่จะมาหวังว่าสังคมจะดีขึ้นเพราะทุกคนจะเปลี่ยนตัวเองผมว่ามันเป็นไปไม่ได้ครับ.. 

อันนี้ผมแลกเปลี่ยนความเห็นนะครับ..
comment53:ที่เมืองนอกเขาจะมีรอบสำหรับเด็กโดยเฉพาะ ถ้าเป็นหนังสำหรับเด็ก
เพราะเข้าใจว่าเด็กก็คงมีคำถามอะไรอยากถาม
หรือจะสั่งสอนอะไรก็จัดการกันเสียในรอบนี้
เพราะไปสั่งสอนกันในรอบปกติ เสียงก็รบกวนคนอื่นอยู่ดร
ซึ่งเมืองไทยไม่มี ..

แต่เอาเข้าจริง
ดูหนังเมืองนอก คนกวนประสาทสุดนี่ยกให้คนผิวสี
ไม่รู้จะเชียรอะไรเบอร์นั้น ทั้งพากย์ ทั้งสั่งให้หลบโน่น เดินไปนี่ วุ่นวายมาก
comment54:ไม่น่าเชื่อว่าพ่อแม่ส่วนใหญ่ยังกล้าคิดว่าตัวเองเป็นพ่อแม่ที่เพอร์เฟคสมบุญร้อยเปอร์เซ็นต์ แค่เอามารยาทการเข้าสมคมมาครอบลูกไว้ โดยไม่ต้องมีความเอื้ออาทรเห็นอกเห็นใจเข้าใจสงเคราะห์ในฐานะที่เป็นพ่อแม่เหมือนกัน 

นี่ขนาดไม่ได้อยู่ในเหตุการ ยังรุมกันขนาดนี้ สงคมที่มีมารยาท เหตุผลและความเมาะสมหรอ 55

หลังๆ นี้มีหนังแนวนี้หลายเรื่องนี่ บังคับให้ไส่ชุดขาวเหมือนกันหมด ห้ามรัก ห้ามนุ่นห้ามนี่ มีแต่กฏ
comment55:ในโรงอย่าไปว่าเด็กเลยครับเค้าไม่รู้ ไปด่าไอ้พวกไม่ปิดมือถือ หรือเปิดดูไลน์ในโรงดีกว่าครับ รู้ทั้งรู้ว่าไม่ควรยังทำ
comment56:เด็กก็คือเด็ก เด็กไม่แสแสร้ง เด็กไม่ใส่หน้ากาก นี่แหละความน่ารักของเด็ก รับไม่ได้ก็กลับบ้านไปนอน หรือคุณไม่เคยเป็นเด็ก
comment56-1:พ่อแม่ควรพาเด็กกลับบ้านไปนอนค่ะ คุมได้ค่อยพาออกมา เด็กที่ไม่รู้จักกาลเทศะ มันก็แค่เด็กไร้มารยาท 
หรือเด็กที่บ้านคุณสั่งสอนไม่ได้คะ ? 
"เคยเป็นเด็กค่ะ เด็กมีมารยาท" อย่างน้อยก็ไม่ แหกปากในโรงหนัง
comment56-2:เคยเป็นเด็กครับ ใครไม่เคยเป็นละ
แต่เป็นเด็กที่ "พ่อแม่สั่งสอนมาดีและมีมารยาท" ก็เท่านี้แหละ
comment56-3:เส้นบางๆระหว่างความไร้เดียงสากับคำว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment56-4:นี่เป็นตัวอย่าง ของคนที่ไม่รู้จักมารยาทของการใช้พื้นที่สาธารณะร่วมกับผู้อื่น  คนแบบนี้ เมื่อผลิตเด็กออกมา ก็จะสอนให้เป็นเด็กเปรต เหมือนตอนที่ตัวเองเป็นผู้ใหญ่เปรตนี่แหละ ถ่ายทอดความเปรตกันเป็นรุ่น  รุ่นต่อรุ่น
comment56-5:เป็นเด็กก็อย่าดื้อเกินไป ดื้อก็ตีบ้าง อย่าโอ๋จนเสียคน พ่อแม่ต้องดูแลให้อยู่ตีเลยถ้าดื้อจะได้หลาบจำ พ่อแม่คนไหนรับไม่ไหวก็พาลูกกลับบ้านไปนอน
comment56-6:เคยเป็นเด็กครับ แต่พ่อแม่พาไปดูหนังในโรงครั้งแรก ตอนอายุประมาณ 7 ขวบ
comment56-7:เด็กก็เด็กเนอะ 555

แต่เกลียดพ่อแม่แบบนี้เลยครับ  คนอื่นจะเป็นยังไงก็ช่างหัวมัน

ทุเรศมากๆ
comment57:นั้นคือเหตุผลที่ผมจะชอบดูหนังรอบดึกๆไปเลย เพราะไม่อยากเจอคนพาเด็กมาดูเนี่ยแหละครับ เอาจริงๆมันยากมากนะ ในการให้เด็กเงียบในโรงหนัง เพราะต่อให้พ่อแม่เด็กบอก เด็กตัวเล็กๆมันก็อดทนไม่ไหวหรอก อยู่นิ่งเป็นชั่วโมงสองชั่วโมง เดี๋ยวก็บ่นปวดฉี่อยู่ดี มีเพื่อนเป็นพ่อคนมันก็บอกว่า ไม่ได้ไปดูหนังในโรงนานแล้ว เพราะลูกยังไม่สามารถอยู่เงียบๆได้ตามวัยที่กำลังซน ผมว่าอันนี้รู้ตัวเอง เคารพพื้นที่ส่วนรวม น่าชื่นชมนะ

ส่วนตรรกกะที่ใช้ว่า นี่มันหนังเด็กนะ ทำมาให้เด็กดู เพราะงั้นเด็กก็ต้องเสียงดังเป็นธรรมดา ตรรกกะนี้ผิดเอามากๆครับ ส่วนเหตุผลต่างๆคอมเม้นท่านอื่นๆอธิบายไว้ชัดเจนแล้ว เอาเป็นว่าถ้าแก้ไขที่คนอื่นไม่ได้ เพราะเรารู้ว่า ยังมีอีกหลายคน ใช้ความเป็นเด็กในการอ้างให้เด็กทำอะไรได้หลายอย่างแค่อ้างความเป็นเด็ก เราก็ต้องจัดการตัวเอง ถ้าดูรอบกลางวันก็ทำใจ ไม่ก็เลือกดู Soundtrack แทนพากษ์ไทยเพราะเด็กคงไม่อ่านซับ หรือเลือกรอบดึกๆไปเลยครับ

เรื่องการเตือน อันนี้หลายคนพูดง่าย ว่าทำไมไม่เดินไปบอกเลย ถามจริงๆ จะมีกี่คนที่อยากสร้างปัญหาให้ตัวเอง เราจะรู้ได้ไงว่าคนที่ไปเตือนเค้าเป็นผู้ปกครองแบบไหน ไปเจอมนุษย์ป้าจอมอ้างความมีวัยสูงกว่า ไปเจอมนุษย์แม่ที่ใช้เด็กมาอ้าง ไปเจอมนุษย์พ่อที่มีปืนและเป็นนักเลง เอาจริงๆมันไม่คุ้มหรอกครับ เราเองจะเสียสุขภาพจริงด้วย จริงๆพนักงานตากหากที่ควรจะเข้ามาจัดการเรื่องพวกนี้ เพราะตัวเองเป็นคนดูแลความเรียบร้อย ถ้าเจอปัญหาอะไร น่าจะเป็นคนจัดการโดยที่เราไม่ต้องไปบอกด้วยซ้ำ การตั้งกระทู้เพื่อตีแผ่เรื่องพวกก็ดีแล้ว คนที่ยังเข้าใจผิดๆ จะได้เข้าใจอะไรมากขึ้น
comment58:ผู้ใหญ่ไม่สั่งสอนเด็ก

ง่ายๆแค่นี้ 

จากแม่ลูกสอง เลี้ยงโตแล้ว
comment59:สอนเขาได้ จะดีสำหรับตัวเขาครับผม ทำให้เขาร้จักความอดทน รู้จักการรอคอย รู้จักการเป็นผู้ฟังที่ดี 

มีโอกาสประสบความสำเร็จในชีวิตมากกว่าเด็กที่ถูกตามใจ
comment60:มียานพ่องงง
มียานแม่มมมม
มาพลีชีพโดนยิงร่วงหลายลำเลย
comment61:เข้าใจเด็กครับ เด็กก็คือเด็ก ทุกคนเคยเป็นเด็กย่อมเคยเข้าใจความคิดแบบเด็กๆ

แต่ไม่เข้าใจผู้ปกครอง ว่าทำไมไม่ยอมสอน มารยาทในการใช้ที่สาธารณะร่วมกับผู้อื่นให้ลูกตัวเอง?

แบบนี้แหละที่เขาเรียกว่าพ่อแม่ไม่สั่งไม่สอน แถมยังมาด่ากลับคนที่โดนละเมิด

พฤติกรรมของเด็ก เป็นสิ่งบ่งชี้คุณภาพของผู้ปกครองครับ...
comment62:เจอแบบถาม แม่นั่นอะไร นี่อะไร ยังรับได้นะคะ เด็กๆสนใจในหนัง วันก่อนไปดูเมาคลีมา เจอข้างๆถามยายตลอกด เราก็ว่าน่ารักดี ยายก็นั่งอธิบายตลอด 

แต่เมื่อวานนี้ The Hunts Man  เด็กหวีดดดดดด ลั่นโรงหนังถีบเก้าอี้ ..เดินไปทั่ว

พ่อแม่ก็นั่งเฉย ถ้าลูกไม่พร้อมก็พากลับบ้านไปซะ ฮันท์แมนฉากโหดก็เยอะ เลิฟซีนก็มี พามาทำไม
comment63:5555 ขำจริงๆ
comment64:ผู้ใหญ่บางคน ก็ไม่ได้น่ารักสำหรับเด็กบางคน
comment65:ในความคิดของเรา  

เมาคลีเป็นหนังของเด็กก็จริงค่ะ 
แต่ในเวลา 20.50  ไม่น่าใช่เวลาที่เด็กเล็ก ๆ จะมาดูหนังค่ะ
เป็นเวลาที่เด็กควรอยู่บนเตียงเพื่อเตรียมตัวนอนได้แล้วค่ะ  

เข้าใจ จขกท. นะคะ เพราะพยายามเลือกเวลาที่ไม่น่าจะมีเด็กมาดูแล้วและก็ใช้คำพูดที่สุภาพในการตั้งกระทู้

สำหรับพ่อแม่ท่านอื่นเราไม่ขอออกความเห็นค่ะ  
แต่สำหรับเราตอนลูกเรายังเล็กเราไม่เคยพาลูกเข้าโรงหนังเลยค่ะ  
เพราะเรากลัวลูกเราส่งเสียงรบกวนผู้อื่น เพราะเด็กเขายังเล็กยังไม่เข้าใจกฎ กติกา มารยาททางสังคม
เราจึงซื้อแผ่นมาดูกับลูกที่บ้านสบายใจ และสบายกระเป๋ากว่าค่ะ  

ให้กำลังใจ จขกท. นะคะ   เชื่อว่าถ้าคุณแม่ของเด็กได้อ่านก็จะเข้าใจ จขกท. เช่นกันค่ะ
comment66:บอกไปตรงๆ เลยค่ะ ส่วนตัวไม่เคยเจอเคสเด็กมารบกวนนะคะ แต่เคยเจอเคสแถวหน้าเล่นโทรศัพท์ตอนหนังฉายแล้วแสงมันแยงตามาก เราก็ก้มลงไปบอกเค้าดีๆ เลยว่า "ขอโทษนะคะ โทรศัพท์มันแยงตาน่ะค่ะ" เค้าก็ดูเหวอๆ นะ (เป็นคู่ ช-ญ มาด้วยกัน) แต่ก็ยอมเก็บและไม่เอามาเล่นอีกเลยค่ะ บางทีเรื่องพวกนี้ต้องบอกต้องเตือนนะคะ เค้าถึงจะรู้ตัว เมื่อก่อนเราก็เคยกลัวกลับการบอกไปตรงๆ แต่พอทำแล้วมันได้ผลนะคะ แถมเราไม่ต้องไปนั่งหงุดหงิดตลอดเวลาที่เหลือด้วย
comment67:เราก็เป็นคนรักเด็กนะคะ และเคยเจอแบบนี้ และแบบที่เด็กนั่งไม่เป็นที่ แบบกระแทกที่เบาะนั่งบ้าง ผลักบ้าง เราก็หันไปบอกเลยค่ะ ว่าดูลูกหน่อยสิคะจะว่าโหดก็ได้ค่ะ
เราตั้งใจไว้ว่าถ้าเรามีลูก คงไม่พาลูกเข้าโรงหนังถ้าเค้ายังไม่โตพอที่จะควบคุมตัวเอง  ดูอยู่ที่บ้านก็พอค่ะ  เด็กไม่รู้อะไรแต่ผู้ใหญ่รู้ควรที่จะคิดว่าจะเกิดรัยขึ้นถ้าพาไป
comment68:อยากให้ลูกดูหนัง ถ้าลูกยังไม่พร้อมทำไม พ่อแม่ไม่รอซื้อแผ่นแล้วดูกะลูกที่บ้าน จะได้ไม่รบกวนคนอื่น จะดูกี่รอบก็ได้ 
นอกจากพ่อแม่ไม่อยากตกแทรนด์ อยากรีบไปดูหนังใหม่ หนังกำลังฮิต แล้วหิ้วลูกไปด้วย เพราะไม่มีคนดูหรืออยากพาไปด้วยอะไรก็แล้วแต่
สรุป เด็กกลายเป็นข้ออ้าง 

ป.ล. เรามีลูกนะ แต่ไม่เคยพาเข้าโรงหนังเพราะไม่แน่ใจว่าลูกเราจะรบกวนคนอื่นหรือป่าว อยากดูเรื่องไหนก็รอซื้อแผ่นมาดูที่บ้าน จบ
comment69:อยากสบายแนะนำครับ นั่งแถวหน้าสุดที่ติดกับจอแม่มเลยครับ ผมทำประจำเวลาดูหนังเด็กๆ สุดจะชิวครับ ไร้เสียงรบกวน นั่งสบายด้วย ผมกินที่ไป 3 ที่เพราะมันไม่มีใครนั่งอยู่แล้ว ก็นอนชิวเลยสิครับงานนี้
comment70:ชาวพันทิปนี่เป็นศรีธนนชัยเยอะจัง
comment71:ส่วนตัวก็รำคาญมากเวลามีคนคุยกันในโรงหนังแต่เหตุการณ์นี้  อ่านแล้วก็รับได้ เพราะถ้าไปดูหนังของเด็กก็จะทำใจไว้แล้ว  เด็กก็อยากรู้อยากเห็นบ้าง  บ้างครั้งพ่อแม่ก็เตรียมลูกมาไว้แล้ว แต่พอถึงเวลาจริงๆมันก็ห้ามไม่ได้จริงๆ  


จริงๆ ถ้ามีหนังเด็ก โรงหนังน่าจะเปิดรอบเด็กไปเลย เหมือนพวก Frozen Sing a long คงจะคึกคักดี รอบอื่นจะได้ไม่ไปรบกวนใคร
comment72:อีกเรื่องครับ เด็กอายุ 3 - 4 ขวบจะพามาดูรอบ soundtrack เพื่ออะไรครับ เพื่ออยากให้ลูกฝึกภาษา หรือ เพื่อตัวพ่อแม่อยากดู soundtrack เองครับ

คิดว่าตัวเด็กจะอ่าน subtitle ทันมั้ยครับ เด็กดูไม่รู้เรื่องก็ต้องหันมาถามพ่อกับแม่อีก
comment72-1:น่าจะพ่อแม่อยากดูแต่อาจจะไม่มีคนดูลูกเลยพาลูกมาด้วยก็ได้ค่ะ
comment73:เราเข้าใจ จขกท. เพราะเวลาเราดูหนังก็ต้องการบรรยากาศสงบๆ

จริงๆเวลา 2 ทุ่มกว่าเป็นเวลาที่ดึกไปนะสำหรับเด็กๆ กว่าหนังจะเลิกอีกตั้งกี่ทุ่ม
comment74:แหม แค่ทุ่มกว่าคิดว่าจะรอดเหรอครับ ผมไปดู ไม่แน่ใจว่ารอบไร (ลืม) 2-3ทุ่ม+ล่ะมั้ง เด็กเต็มโรงเลยครับ!! 555
ตอนแรกก็นอยเด็ก โธ่เอ้ย รำคาญแน่เลย ทำไปทำมา รำคาญผู้ใหญ่ โชว์ภูมิอยู่นั่น รู้มั้ยนั่นตัวอะไร อันนั้นอย่างงั้น อันนี้อย่างงี้ บางฉากเค้าก็ทำมาให้เห็นๆอยู่ล่ะ ก็จะพากย์อยู่ได้ อยากหันไปบอกเหมือนกันว่า ผมไม่ได้ตาบอดนะ ไม่ต้องพากย์ รำคาญ!
comment75:ผมหันไปมองหน้าพ่อแม่ครับ แต่ถ้าพ่อแม่ไม่สนใจเนี่ยก็ยื่นลูกอมให้เด็กแล้วบอก "เงียบเนาะ" ปรากฎเงียบทั้งพ่อแม่ลูก

ที่ลำบากใจลำบากตากว่านี่คือพวกนั่งเล่นมือถือนี่แหละแสงจ๊าาาาาจ้า แล้วหันไปจ้องมักไม่สะทกสะท้านด้วย กำลังคิดหาวิธีจัดการอยู่
comment76:กรณีแบบนี้ ค่อนข้างรับได้

ขีดความอดทนผมจะแตกก็ต่อเมื่อ เด็กร้องโวยวาย

ถ้าแค่ถาม หรือคุยนิดหน่อย

แม่นั่นตัวอะไร แม่นั่นจะไปไหน  555แม่หมี

แบบนี้ผมโอเคครับ 

คือ ผมเป็นคนโครตจะรำคาญทุกสิ่งทุกอย่างในโรงหนังเลยนะ

แบบถูกกฎอย่างเสียงเคี้ยวป๊อบคอร์น เสียงถุงก็อบแก๊บ ผมยังรำคาญเลย และรำคาญเด็กมาก ที่ร้องโวยวาย หรืองอแง

แต่หนังเมาคลีกับ "แม่นั่นตัวอะไร แม่นั่นจะไปไหน  555แม่หมี" ผมกลับรับได้ซะอย่างงั้น 

คงเหมือนกับผมรับเสียงหัวเราะได้ ในหนังตลก (ในหนังตลก มันจะมีใครมารยาทดีขนาดไม่ส่งเสียงมั๊ยนะ)

หนังเมาคลี กับ "แม่นั่นตัวอะไร แม่นั่นจะไปไหน  555แม่หมี" ผมรับได้ครับ

แต่ก็อย่างว่า ลิมิตคนเราไม่เหมือนกัน

หลายคนอาจรับไม่ได้กับ "แม่นั่นตัวอะไร แม่นั่นจะไปไหน  555แม่หมี"

หรืออาจมีบางคน รับไม่ได้ กับเสียงหัวเราะในหนังตลก

ก็เป็นลิมิตของแต่ละคน

อย่างผมนี่ลิมิตต่ำมากในหนังซีเรียส คุยกันเบาๆ ผมยังเตือนเลย  แต่ผมค่อนข้างผ่อนผันให้ กับหนังจำพวกการ์ตูน หรือเมาคลีอ่ะนะ

แต่ 20.50 มันดึกไปสำหรับเด็กนะ จะมีก็ตรงนี้แหล่ะ ที่จะรับไม่ได้
comment77:บางทีคอมเม้นบางท่านก็พูดง่ายไปครับ เพราะบางทีเด็กคนนั้นมากับพ่อแม่พี่ชายวัยรุ่น 2 คน ล่ำๆ เถื่อน พ่อมาดนักการเมืองงี้.  
 ไหนๆใครลองไปบอกเค้าตรงๆสิว่า "ให้ลูกหยุดส่งเสียงรบกวนคนอื่นด้วย"  ถ้าเค้าเข้าใจก็คงปรามลูกให้เงียบ แต่ถ้าไม่เข้าใจนี่สิ ร่างไม่พรุน ก็จมทีน 2 อย่าง
 จะเตือนก็เตือนได้ แต่ควรดูสถาณการก่อน เดี๋ยวก็เป็นเหมือนเด็กอายุ 12 ขับรถชนท้ายนั่นหลอก ตำรวจยังเดี้ยง สังคมปัจจุบันมันอยู่ยาก ต้องปรับเปลี่ยนตามสิ่งแวดล้อม อย่าบุ่มบ่าม
comment78:เรามีน้องและหลานหลายคนแล้วมีหลานแท้ๆที่นอนด้วยกันเกือบจะ2ขวบ อยากจะพาหลานไปดูเหมือนกันกลัวเจอดราม่าแบบในกระทู้ ตอนนั้นเราไปดู Dead pool แม่เด็กคงคิดว่าหนังยอดมนุษย์อ่ะนะ555 ก็พาเด็กน่าจะ4ขวบมาดู เรานั่งข้างๆเลยเพราะกลัวเพื่อนเราจะทนไม่ได้ เพราะเด็กก็คือเด็กทั้งเล่าขยับตลอดถามนู่นถามนี่เพื่อนเราเริ่มหงุดหงิดและ ขนาดมันไม่ได้นั่งข้างๆ แม่เขาก็บอกตลอดอยู่นิ่งๆชนพี่เขา  เราเข้าใจเราเลยบอกไม่เป็นไรค่ะเข้าใจ แต่เด็กก็นิ่งไปเลยนะเราไม่ได้ส่งกระแสจิตโหดอะไรเลย เด็กนี่ซุกแม่ไปเลย55555
comment79:ผมเจอแต่ผู้ใหญ่ไร้มารยาททางสังคมมากกว่าเด็กนะครับ ผู้ใหญ่พวกนี้สมควรได้รับการอบรมสั่งสอนมากกว่านะครับ
หรือผู้ใหญ่พวกนี้ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนจากพ่อแม่เลย
comment80:นี่เป็นเหตุผลใหญ่ที่ทำให้ผมเลิกดูหนังในโรงหนังไปเลย
comment81:ผมเป็นพ่อเด็กอายุ 2 ขวบครึ่งคนนึง ลูกผมเป็นเด็กผู้ชายค่อนข้างซนมากๆ แล้วก็พูดเสียงดังพอสมควร

ผมไม่เคยพาลูกไปโรงหนังเลยเพราะยังเล็กอยู่มาก แต่ที่อื่นๆเช่นร้านอาหารเคยพาไป ถ้าลูกผมวิ่งเล่นผมก็ต้องไปตามจับ หากโวยวายมากผมก็ต้องพาออกไปชมนกชมไม้หน้าร้าน หรือถ้าโวยวายดื้อไม่ฟัง ล่าสุดผมตีเปี๊ยะแล้วพาออกข้างนอกเลย

แต่บางทีอ่านในกระทู้แบบนี้เห็นความเห็นบางท่านก็จี๊ดๆเหมือนกัน บางท่านบอกว่าห้ามพาเด็กมาในที่สาธารณะถ้ายังควบคุมเด็กไม่ได้ พาไปกินอาหารที่เด็กกินไม่ได้เป็นเรื่องสนองความอยากของพ่อแม่เองบ้าง

บางครั้งเราจำเป็นต้องพาลูกไปกับเราครับ เพราะบางครอบครัวเช่นบ้านผมเนี่ยอยู่กัน 3 คนพ่อแม่ลูก ไม่มีใครมาช่วยเลี้ยง หากจะไปที่ไหนก็ต้องไปกันทั้งหมด ผมนัดเพื่อนกินข้าวยังต้องพาลูกไปด้วยเลย

บางท่านอาจจะคิดว่าก็แล้วทำไมไม่เก็บตัวอยู่ที่บ้านรอลูกรู้ความก่อนค่อยพาออกไป คืออยากขอความกรุณาสักนิดว่าเราต้องมองในมุมของพ่อแม่บ้าง

ในมุมของแม่นั้น หากใครเคยมีลูกโดยเฉพาะคนแรกจะทราบดีว่า ช่วงคลอดใหม่ๆนั้น แม่มีโอกาสสูงที่จะมีอาการซึมเศร้าและเก็บกด เนื่องจากการรับผิดชอบเลี้ยงลูกคนเดียวนั้นกดดันทั้งร่างกายและจิตใจ ภรรยาผมนั้น แค่ได้ออกไปสระผมร้านใกล้บ้านก็ดีใจจนน้ำตาแทบไหลแล้วครับ แต่ส่วนมากคนอื่นๆเค้าจะฝากย่าฝากยายให้ดูแลให้ แล้วตัวเองก็ออกไปเที่ยวบ้างคลายเครียด แต่บางบ้านไม่มีใครให้ฝากเลย พอลูกผมได้ 2-3 เดือนพวกเราทนไม่ได้จริงๆ ก็เริ่มพาลูกออกไปซื้อของไปกินข้าวบ้าง ซึ่งบางครั้งลูกเราก็ร้องงอแงบ้าง หรือพอโตขึ้นหน่อยลูกซนมากทำโต๊ะหรือพื้นร้านเลอะเทอะก็มี ผมก็ต้องขอโทษร้านเค้าแล้วก็ขอโทษคนในร้านด้วยในบางครั้ง บางทีทำกับข้าวกินในบ้านพวกเราก็ต้องออกไปซื้อวัตถุดิบที่ห้างสรรพสินค้าบ้างครับ

พฤติกรรมอะไรที่ไม่เหมาะพวกนี้ผมสอนลูกตลอด ไม่ใช่เป็นพ่อแม่ที่ไม่สั่งสอนลูก แต่เด็กกว่าจะรับรู้เรื่องพวกนี้โดยสมบูรณ์ก็ต้องใช้เวลา ไม่มีเด็กคนไหนสามารถทำตามที่พ่อแม่บอกได้ก่อนที่เค้าจะพร้อม ซึ่งเป็นเรื่องธรรมชาติ และหากท่านเห็นพ่อแม่เฉยตอนลูกแหกปากโวยวายอย่าอคติไปก่อนว่าเราไม่เกรงใจคนอื่นหรือไม่สนในลูกเลยครับ คือบางคนก็เป็นอย่างนั้นจริง แต่บางคนก็กำลังสอนลูกอยู่ คือเด็กถ้าร้องไห้เพราะความดื้อคือเค้าต้องการเอาชนะผู้ใหญ่ บางทีเราต้องให้เค้าเรียนรู้ว่าไม่ใช่ว่าร้องโวยวายแล้วจะได้ทุกอย่าง แต่บางครั้งถ้ารบกวนคนมากๆ เราก็ต้องยอมอุ้มเค้ามาปลอบซึ่งบางทีก็ได้ผลบางทีก็ยังร้องต่อ ซึ่งตอนที่เค้าร้องในที่สาธารณะผมกับภรรยานั้นร้อนใจที่สุดในที่นั้นแน่นอนครับ

หากท่านเจอพ่อแม่พาลูกไปสถานที่อโคจรอันนั้นก็น่าตำหนิได้ครับ แต่กับพวกร้านอาหาร รถประจำทาง หรืออื่นๆบางทีครอบครัวเค้าอาจจะเป็นอย่างบ้านผม คือจำเป็นต้องพาลูกไป ก็ขอความกรุณาด้วย 

บางทีผมก็อิจฉาหลายๆบ้าน เจอใน facebook พ่อแม่ post ว่า หนีลูกมาเที่ยวคลายเคลียด ฝากคนอื่นเลี้ยงอะไรทำนองนี้ ถ้าเรามีคนให้ฝากเลี้ยง ผมก็ไม่เอาลูกไปด้วยในหลายๆครั้งหรอกครับ
comment81-1:ผมเห็นใจคุณ แต่ก็ต้องเห็นใจเพื่อนร่วมสถานที่ด้วยเช่นกัน

การที่คุณบอกปล่อยลูกให้ร้องไห้ ไม่ยอมปลอบ ก็เข้าใจว่าคุณพยายามสอนลูกด้วยระบบเหตุผล โดยไม่ใช้การลงโทษด้วยกำลัง(เช่นการตี) แต่ก็ต้องเข้าใจว่า ทำไมคนอื่นจะต้องอดทนไปกับคุณด้วยล่ะ? ทางที่ดีพาลูกออกจากสถานที่นั้นชั่วคราว(เช่นออกจากร้านอาหาร โรงหนัง ฯลฯ) แล้วจะสั่งสอนลูกอีกทีอย่างไรก็เรื่องของคุณเลยครับ จะปลอบจะลงโทษ ก็ช่วยย้ายสถานที่สักนิด โดยเฉพาะถ้าเป็นสถานที่ปิด เช่นร้านอาหารที่ติดแอร์ เสียงมันก้องมากๆครับ แต่ถ้าสถานที่โล่ง หรือมีโซนแยกชัดเจน อันนี้ ok

คุณบอกเครียดที่เลี้ยงลูกไม่ได้ออกไปไหน เลยต้องออกไปบ้าง คนอื่นเขาก็เครียดที่มาพักผ่อน แล้วต้องทนเสียงร้องของเด็กไม่หยุดเช่นกันครับ 

ถ้าคุณพยายามเลี้ยงอย่างดีแล้ว ก็ดีด้วยครับ แต่ก็ต้องเข้าใจด้วยว่า ทำไมคนอื่นเขาจะต้องอดทนไปด้วยกับคุณ หรือพ่อแม่คนอื่นๆที่อาจไม่ได้ทำดีแบบคุณ?
comment81-2:เข้าใจค่ะเลยค่ะเราก็มีหลานขวบ6เดือน ไปห้างไปกินในร้านอาหาร หลานจะเดินตลอด แล้วจะเดินไปคุยกับโต๊ะนั้นโต๊ะนี้ เราเดินตามตลอดอุ้มขึ้นมาก็ร้องหนัก คือไม่ได้ง่ายในการบอกให้เด็กนิ่ง เราก็ขอโทษคนในร้าน ส่วนมากเข้าไปรับประทานอาหารจะนั่งโต๊ะในสุดไม่ค่อยมีคน
comment81-3:ตอบคุณ IHAYO ผมเข้าใจครับว่าฝ่ายที่มีลูกร้องงอแงคือผู้ที่รบกวนคนอื่นในที่สาธารณะ ผมแค่อยากบอกเหตุผลของบางครอบครัวเช่นครอบครัวผม ที่ต้องหอบลูกไปด้วยความจำเป็น

ส่วนเรื่องย้ายที่ลูกนั้น หากทำได้เราทำมาโดยตลอด แต่หากเป็นขนส่งสาธารณะเช่นเครื่องบินล่ะครับ 

ทั้งนี้ไม่ได้ต้องการให้ทุกคนต้องทนเด็ก แต่อยากให้เข้าใจการกระทำบางอย่างของบางครอบครัวบ้าง หากท่านเจอครอบครัวไหนไม่เหมาะไม่ควรจริงๆก็ตำหนิได้ครับ
comment81-4:.

        ผมคิดว่า คนส่วนใหญ่ที่รับไม่ได้  คือ
        พ่อแม่ ผู้ปกครอง ที่ไม่คิดจะดูแลลูก หรือเด็ก
        ที่กำลังรบกวนและทำความรำคาญเดือดร้อนให้ผู้อื่น
        ที่แย่กว่าอีก คือสนับสนุนและคิดว่าลูกหรือเด็กของตนเอง กำลังทำสิ่งที่น่ารักน่าชื่นชม
        คนส่วนใหญ่จะให้อภัย และพยายามอดทนอยู่แล้วครับ
        ถ้าพ่อแม่ ผู้ปกครองแสดงออก และพยายามดูแลลูกของตนอย่างเต็มที่
        และ รู้จักที่จะขออภัยต่อคนรอบ ๆ ข้าง
        ผมเข้าใจและยอมรับได้ ที่พ่อแม่บางท่าน มีความจำเป็นที่ต้องพาเด็กออกมาด้วย
        แต่.....อย่างที่กล่าวมา คุณพ่อแม่ ต้องพยายามควบคุมดูแลไม่ให้รบกวนผู้อื่น ครับ

.
comment81-5:กรณีของเจ้าของเมนท์นี้ น่าเห็นใจอยู่ครับ แต่ที่เจอกับตัวเอง ในร้านอาหารผมนะครับ เด็กวิ่งไล่จับกัน กรี๊ดเสียงดังๆ
ให้เด็กเสิร์ฟไปบอกกับพ่อแม่เด็ก เจออะไรรู้ไหมครับ
ยานพ่อนั่งดื่มเหล้าเชียร์บอลกับเพื่อน
ยานแม่ง่วนอยู่กับมือถือไม่คิดจะเงยหน้าเลย
หนำซ้ำยังมีการบอกว่าก็เด็กอ่ะนะ ก็ต้องวิ่งเล่นเป็นธรรมดา
ให้เด็กเสิร์ฟดูแลหน่อยสิ เดี๋ยวให้พิเศษ
เอิ่มมม พีครับ พี่เป็นพ่อแม่ยังไม่ดู พี่จะคาดหวังอะไรกับเด็กเสิร์ฟครับ 
เด็กหกล้มมา ปากแตก ผมก็ซวยอีก
สวนอาหารนะครับไม่ใช่สนามเด็กเล่น
comment81-6:เข้าใจคุณล่ำโหลดนะคะ แม้เราจะยังไม่มีลูกก็ตาม  

โอเค เราเข้าใจว่าคนที่อยากมาพักผ่อน มาเดินเล่นในห้าง หรือร้านอาหารก็คงจะรำคาญเสียงเด็กเล็กๆ หรือเด็กที่วิ่งพล่านไปทั่ว  แต่ก็อยากให้ทุกคนมีน้ำใจกันสักนิด ถ้าเห็นว่าพ่อแม่ได้พยายามห้ามปรามลูกแล้ว ถ้ามันไม่ได้รบกวนเรามากเกินไปก็ทนๆไปบ้าง  อย่าพาลหงุดหงิดอารมณ์เสียกันง่ายๆ แล้วก็ตีโพยตีพาย(ในใจ) ว่าทำไมฉันต้องมาทนด้วย เด็กก็ไม่ดี สัตว์เลี้ยงก็ไม่ดี คนแก่เดินขวางทางเชื่องช้าน่ารำคาญก็ไม่ดี ฯลฯ คือ...ปล่อยๆวางๆบ้างก็ได้  มีความอดทนอดกลั้นสักนิดหน่อยก็ได้มั้ง เราก็คงไม่ได้ซวยขนาด ไปดูหนังก็เจอเด็กร้องไห้เสียงดังตลอดเรื่อง ไปทานอาหารก็เจอเด็กมาซนทำอาหารหกใส่อยู่ตลอดหรอก   เพราะถ้าไม่งั้น ครอบครัวที่เขามีลูกเล็กๆก็คงไม่มีทางได้ไปไหนนอกบ้านจนกว่าลูกจะโตเลยสิ

  เราอยากให้ดูที่การกระทำของพ่อแม่มากกว่าค่ะ  ว่าถ้าพวกเขาก็ไม่ได้มีความสุขเลยที่ลูกส่งเสียงรบกวนคนอื่น  เขาพยายามเต็มที่แล้วให้ลูกหยุดร้อง  พ่อแม่ก็คงเหนื่อยใจไม่เบา แล้วก็อายด้วย  เราก็อย่าได้ไปทำท่ารังเกียจ หรืออคติมาแต่ไกลเวลาเจอเหตุการณ์แบบนี้เลย   บางครั้งเราแอบมองดูด้วยซ้ำ ว่าพ่อแม่จะจัดการลูกยังไง น่าสนใจดี 555

แต่ถ้าเด็กทั้งดื้อ ซน แถมพ่อแม่นั่งเฉย ไม่ทำอะไร ไม่ว่าสักคำ  อันนั้นถึงจะ "ไม่เห็นใจ" เพราะน่าจะอยู่ที่พ่อแม่ไม่รู้จักสั่งสอนแล้วล่ะ
comment82:เคยมีเคสเข้าไปเตือนกันทันทีในโรงหนัง แล้วโดนไล่กระทืบ ..
comment83:พวกไม่มีลูกไม่เข้าใจหรอก
comment83-1:ตั้งใจประชดให้คนเข้ามาด่าใช่ไหมคะ ????
comment83-2:หมายความว่า พอมีลูกแล้ว จะมีสิทธิ์ละเมิดคนอื่นเหรอคะ
เห็นมีครอบครัวหลายครอบครัวนะคะ  ที่มีลูกแล้ว สามารถสอนให้ลูกเป็นคนมีคุณภาพได้
ถ้ามีลูกแล้วสอนไม่ได้  คุมกำเนิดเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระสังคม
comment84:ใครมีมารยาทและวินัยทั้งในและนอกพันทิป ผมขอชื่นชมครับ คุณเป็นคนมีคุณภาพในสังคม

ส่วนใครที่สวมบทคนดีในโซเชี่ยล แต่ชีวิตจริงยังแซงคิวคนอื่น จอดรถที่คนพิการ ปาดรถเข้าคอสะพาน ฯลฯ  ด่าอะไรไว้ตัวเองเคยทำมาหมด ก็ขอสมเพชครับ
comment85:อ่านเเล้วเห็นใจนะคะ 

เวลาเราเอาลูกไป เราจะเลือกที่นั่งที่รบกวนคนอื่นน้อยที่สุด เเน่นอนว่าเป็นที่นั่งที่เเพงที่สุดในโรงเช่นกัน ยอมอะ
เเต่เรื่องเสียงเด็กในโรงหนัง เราว่าปกติค่ะ ตราบใดที่ไม่ใช่การพากย์ เเละการคุยกัน
หลายครั้งที่นั่งดูหนัง ครอบครัวข้างๆ เด็กๆ ก็อู้ อ้า กรี๊ดกร๊าด เเละหัวเราะดังเช่นกัน
เราว่า กรณีนี้โอเคนะคะ 

ส่วนกรณีที่ จขกท เจอ ต้องพูดค่ะ คนเป็นเเม่ไม่ใช่ว่าจะมีสำนึกไปทุกคน เราต้องกระตุกบ้างค่ะ บางทีน่ะ
comment86:ออกตัวก่อนว่าเดิมทีเป็นคนที่ไม่ชอบเด็กที่ทำอะไรรบกวนคนอื่นในที่สาธารณะมาตั้งแต่สมัยสาวๆ เวลาได้ยินเสียงเด็กในโรงนี่อย่างเซ็งค่ะ แต่ก็ไม่ได้คิดจะมาตั้งกระทู้ก่นด่าอะไร เพราะเข้าใจธรรมชาติเด็ก  แต่แค่จำเอาไว้ว่าเวลามีลูกเราจะสอนลูกให้ดีกว่านี้ และพอมีลูกจริงๆ เราสอนเลยค่ะ มั่นใจว่าลูกเราไม่เคยรบกวนใคร เพราะถ้าลูกเราร้องในร้านอาหาร เราจะเอาลูกออกจากร้านทันทีตั้งแต่สมัยเค้ายังพูดไม่รู้เรื่อง แล้วผลัดกันกินเอา พอโตพูดรู้เรื่องแล้ว เราเน้นสอนเลยว่าห้ามส่งเสียงดัง ไม่วิ่งเล่นในร้านอาหาร ลูกเรานั่งกินเรียบร้อยตลอดค่ะ ส่วนดูหนังกว่าจะพาลูกเข้าครั้งแรกคือตอน 5 ขวบ ก่อนพาเข้าก็จะสอนเค้าตลอดว่า ถ้านั่งแล้วต้องนั่งให้เรียบร้อยไม่ผุดลุกผุดนั่ง หรือพูดคุย สงสัยอะไรมาถามกันนอกโรง ซึ่งลูกเราก็ปฏิบัติตามอย่างดี

พอมีคนเล็กอีกคน ด้วยความที่มี 2 คน บางทีก็มีหลุดซน เล่นกันเองแบบอยู่ในโต๊ะตัวเอง หรือส่งเสียงดังบ้าง แต่จะโดนเรากับสามีดุทุกครั้งว่าให้เบาเสียงลง หรืออย่าเล่น ให้นั่งกินให้เรียบร้อย และเคยพาลูกชายคนเล็กเข้าดูหนังตอน 3 ขวบ ครึ่ง เค้าก็ปฎิบัติตนอย่างดีไม่มีรบกวนคนอื่นเช่นกัน เพราะบอกเค้าไว้ว่าถ้าส่งเสียงดังแม่พาออก และจะไม่พามาดูอีก เค้าก็ปฏิบัติตนอย่างดี ไม่มีปัญหาอะไร

ที่เล่ามาขนาดนี้ไม่ใช่ว่าจะอวดว่าตัวเองดี แต่อยากบอกว่าเราเบื่อ เบื่อมากกกกกกกก กับกระทู้แนวนี้ ตั้งขึ้นมาทีไร ก็จะมีฝูงไฮยีน่าที่เกลียดเด็กมาแต่ชาติปางไหนมาด่าๆๆๆๆๆๆ กระแนะกระแหนคนเห็นต่าง ว่า ยานพ่อ ยานแม่ตอบเอง รวมไปถึง ออกตัวหงายการ์ดบ้าบอกับประโยคที่ว่า ใครไม่มีลูกไม่รู้หรอก เพื่อประชดประชันครอบครัวที่มีลูกเล็ก ทั้งๆที่หลังๆก็แทบไม่เจอคนตอบแนวนี้แล้ว มีแต่พวกขี้ประชดตอบครื้นเครงกันเอง ก้ไม่รู้ว่าทำแบบนี้เพื่ออะไร ????? 

เราอ่านแล้วเรารู้สึกว่าคนสมัยนี้น่ารังเกียจ ไม่มีความเห็นอกเห็นใจคนอื่นจนเกินงาม ชอบก่นด่า เหยียบคนอื่น เพื่อความสะใจของตัวเอง เอาจริงเราก็ไม่ชอบนะคนประเภทที่เลี้ยงลูกแบบไม่ดูแลลูกตัวเอง แต่เราว่าคนที่ด่าเด็กก็แย่ไม่แพ้กันอะ รู้จักแต่จะรักษาสิทธิ์ตัวเอง โดยลืมที่จะเห็นอกเห็นใจผู้อื่นไป อดทนกับอะไรแทบไม่ได้ซักอย่าง แต่ก็แปลกในเมื่อทนไม่ได้แทนที่จะตำหนิเค้าตรงนั้นให้รู้ตัว ก็ไม่ทำ แต่กลับมาตั้งกระทู้ให้ฝูงไฮยีน่ามาระบายความเกลียดเด็ก ด่ากันเพื่อความสะใจในนี้ 

ถามว่าแล้วคนนั้นจะรู้ตัวไหม ก็เปล่า แล้วตั้งมาเพื่ออะไร เราเชื่อว่าพ่อแม่ในพันทิป โดยมากไม่เป็นหรอกค่ะ เพราะลองถ้าได้เห็นกระทู้ที่รุมด่าเด็กกันไม้เว้นแต่ละวันกันขนาดนี้ คงไม่มีใครอยากให้ตัวเองและลูกต้องตกเป็นเหยื่อให้เก็บเอามาด่ากันสนุกปากในนี้หรอก  

สุดท้ายนี้ก็ได้แต่หวังว่าสังคมเกลียดเด็กในนี้จะเป็นส่วนน้อยนะ และก็หวังว่าคุณๆที่เกลียดเด็กทั้งหลายแหล่ จะดูแลลูกตัวเองในอนาคตได้ดี ไม่สร้างภาระให้คนอื่น โดยไม่กลืนน้ำลายตัวเองกันนะคะ
comment86-1:ที่รับไม่ได้คือนิสัยฝูงไฮยีน่านี่และ ห้องหนังเห็นมีกระทู้แนวนี้บ่อย แต่ไม่เวอร์วังเรียกแขกห้องอื่นแบบนี้
comment86-2:สิ่งที่สังคมเรียกร้องก็คือ  การเคารพในสิทธฺิของผู้อื่นครับ
ไม่ใช่มีลูกแล้วจะสามารถมีสิทธฺพิเศษอื่นๆมากกว่าชาวบ้าน  คนอื่นเห็นใจก็ดีไป
แต่ถ้าเค้าไม่เห็นใจหรือรำคาญ มันก็ไม่ใช่ความผิดของเขา
พ่อแม่ควรจะมีการเทคแอคชั่นบ้าง เวลาลูกตัวเองทำความเดือดร้อนให้คนรอบข้าง
ไม่ใช่นิ่งเฉย
หรือคิดว่า สังคมต้องตามใจและเห็นใจไปหมดครับ
comment86-3:ที่เราเขียนเราไม่ได้หมายความว่าใครต้องมาตามใจครอบครัวที่มีเด็ก หรือให้ครอบครัวที่มีเด็กมีสิทธิ์พิเศษเหนือคนอื่นค่ะ ขอแค่รอยยิ้มความเอ็นดูกับครอบครัวที่มีเด็กบ้างเท่านั้น ไม่ใช่ตั้งแง่รังเกียจตั้งแต่แว่บแรกที่เห็น ว่ามีครอบครัวที่มีเด็กเข้ามาเดินในที่สาธารณะที่พวกคุณๆกำลังใช้บริการกันอยู่ เหมือนรู้สึกถูกรบกวนตั้งแต่แว่บแรกที่เห็น 

พอเด็กเริ่มทำอะไรนิดนึง พวกคุณๆก็จะรู้สึกอคติและ คิดว่าเค้าล้ำสิทธิ์พวกคุณๆแล้ว ทั้งๆที่ลืมไปว่าธรรมชาติเด็กๆไม่อยู่นิ่ง ถ้าเผลอทำอะไรนิดๆหน่อยๆ แล้วพ่อแม่ก็ห้ามเด็กทันควัน ก็อยากให้เข้าใจธรรมชาติเด็กๆและตัวพ่อแม้บ้างก็เท่านั้น ที่บางทีพ่อแม่ก็คุมเค้าไม่ทันจริงๆ  อย่าถึงกับหงุดหงิดหรือแผ่รังสีอำมหิตเลยค่ะ  แต่ถ้าเด็กเป็นประเภทแหกปากโวยวาย วิ่งเล่นอันนั้นคุณจะรู้สึกรังเกียจก็เชิญตามสบายค่ะ เพราะเราเองก็รังเกียจเหมือนกัน กับพ่อแม่ประเภทนั้นที่ไม่รู้จักดูแลลูกตัวเอง 

และตัวเราเองก็เคารพสิทธิ์คนอื่นเสมอค่ะ และเราก็สอนลูกเราให้เคารพสิทธิ์คนอื่นเช่นกัน เพียงแต่หลังๆเรารู้สึกว่ามันชักจะมากเกินไป ถ้าคนที่ตอบดีๆเรียกร้องให้เคารพสิทธิ์กันเฉยๆก็โอเค แต่หลังๆเหมือนจิกกัดเด็ก กัดพ่อแม่เด็ก บางคนหนักข้อถึงขนาดบอกว่า เวลาเห็นครอบครัวที่มีเด็กมาแล้วรู้สึกแย่ หากเป็นไปได้ควรอยู่บ้านตัวเองไปไม่ต้องออกมารบกวนเบียดเบียนคนอื่น คุณว่ามันเป็นการตอบที่เราอ่านแล้วควรรู้สึกดีไหมคะ ?????
comment86-4:บอกว่าตัวเองดีไม่เคยทำผิด แล้วด่าคนคิดต่างเลว
comment86-5:ส่วนใหญ่เราเห็นด้วยกับคุณค่ะ คือเราไม่ได้ไม่ชอบเด็ก แต่เกลียดไปที่พ่อแม่ที่เลือกจะไม่ควบคุมลูกมากกว่า
จึงจะเห็นเราไปตอบกระทู้ทำนองนี้เยอะมาก และได้ตามเพจๆนึงเกี่ยวการแฉยานพ่อยานแม่ที่ไม่มีความรับผิดชอบมาตั้งแต่ไลค์หลักร้อย
คือโดนใจมาก อยู่มาตลอดชาติไม่ได้เปิดอกพูด รู้สึกเหมือยว่ายังมีคนเห็นด้วยกับเรา
สังคมนี้จะได้ดีขึ้น ครอบครัวจะได้เริ่มฝึกเด็กรุ่นใหม่ให้มีมารยาท

แต่กับบางคนที่สุดโต่งมากแบบมีแต่ความเกลียดชังและไม่ยอมรับ อย่างที่คุณบอก 
บางคนคอมเม้นว่า แค่เห็นเด็กมากับพ่อแม่ก็ไม่อยากนั่งอยู่ละ
แค่เห็นก็รู้สึกว่าโดนริดรอนสิทธ์ละ
นี่มันมากเกินไปค่ะ แล้วไม่น่าเชื่อว่าจะคิดแบบนี้เยอะมาก 
คือนี่มันสังคมนะ มีคนทุกวัน นี่คนเป็นพ่อแม่จูงลูกเล็กถึงกับถูกคนบางกลุ่มรังเกียจตั้งแต่ยังไม่ทำอะไรเลยเหรอ เกินไปแล้วมั้ง
เจตนาของคนที่มาตักเตื่อนเรื่องพฤติกรรมพ่อแม่ที่ไม่เหมาะสมมันไม่ใช่แบบนี้แน่นอน
การเกิดกลุ่มคนแบบนี้ขึ้นเพราะความไม่เข้าใจธรรมชาติสังคมและใจแคบเองล้วนๆเลย
comment86-6:คุณ 86-4 เราว่าคุณอ่านที่เราเขียนไม่แตกฉานนะ กรุณากลับไปอ่านหลายๆรอบนะคะ เราบอกเมื่อไหร่ว่าคนคิดต่างเลว ไม่อย่างนั้นก็ลองอ่านที่คุณ 86-5 เขียนก็ได้ค่ะ เค้าเข้าใจที่เราสื่อนะ และก็ตอบได้ตรงใจเราด้วย จะบอกว่าเราเขียนไม่รู้เรื่องคงไม่ใช่แล้วล่ะ เพราะมีคนที่รับสารเราถูกต้อง และเข้าใจที่เราเขียนอยู่
comment86-7:ขอบคุณคุณ 86-5 มากค่ะ ที่คุณตอบมาใช่เลยค่ะ ขอบคุณที่เข้าใจเรา เราเข้าใจค่ะว่าไม่มีใครชอบพฤติกรรมเด็กเปรต หรือยานพ่อพานแม่ที่ไม่มีความรับผิดชอบอยู่แล้ว เราเองก็ไม่ชอบและเข้าใจความรู้สึกอย่างดี เพราะถึงแม้เราจะมีลูกแล้ว ถ้าเราเจอพ่อแม่และเด็กประเภทนั้นเราก็หงุดหงิดไม่แพ้คุณค่ะ และไม่ผิดด้วยที่จะมีคนไม่ชอบ และบ่นออกมา 

แต่เราไม่ชอบคนอีกประเภทนึงที่ใจแคบและรังเกียจเด็กแบบโอเว่อร์ ที่แค่เห็นเด็ก หรือครอบครัวที่มีเด็กก็อคติ รู้สึกว่าถูกริดรอนสิทธิ์ตั้งแต่เค้ายังไม่ทันทำอะะไร คนประเภทนี้นี่แหล่ะที่เราเบื่อ และรู้สึกจะมีเยอะในกระทู้แบบนี้ซะด้วย เลยพลอยทำให้เรารู้สึกแย่ว่า ถ้าประเทศเรามีคนแบบนี้เยอะนี่คงแย่นะ
comment87:ผมไปดู​ Jungle book พากษ์​ไทย​
ผู้ปกครองพาลูกหลาน​ไปกันเยอะ

พอถึงฉากตื่นเต้น​ หรือ​ตลก​ มีเสียงเด็กร้องอุทานดัง และถามผู้ปกครอง​ เรื่อยๆ​ 

แต่มีครอบครัว​นึง​ พ่อแม่พาลูกสาว​ 2 คนมาดู
น้องไม่ส่งเสียง​ดังรบกวนคนอื่นในโรงภาพยนตร์
comment88:สำหรับหนังที่แววเด็กจะดูสูงอย่างเมาคลีเนี่ย เราเลือกซาวน์แทรคก่อนเลย จะหลบเด็กได้จำนวนนึง ยิ่งเลือกรอบดึกๆยิ่งหลบเด็กได้อีกจำนวนนึง แต่ถ้าฟลุคไปปเจอในโรงเราก็เฉยๆนะ ก็มันหนังเด็กอ่ะ เราก็จะสวมมงนางงามไม่สนเสียงเด็กพร้อมดู ซึ่งรอบที่เราไปดูเพอเฟคมาก มีแค่เสียงอู้หูอ้าหาน่าร้ากกกโซคิ้ววววววของเด็ก ไม่มีเจ้าหนูจำไม มีความสุขสุดๆ ออกมาจากโรงหนังพร้อมมงและสายสะพายเลยวันนั้น

แต่ที่เคยเจอที่แย่ที่สุดและเขวี้ยงมงทิ้งพร้อมด่าลอยๆในโรงคือ พ่อแม่พาเด็ก 2-3 ขวบไปดูกับตันเมกาซาวน์เทรครอบดึกสุดๆ ซึ่งเราเลือกรอบหลบเด็กสุดๆแล้ว อันนี้บอกเลย สิบนางสาวไทยก็ไม่ทนละ เพราะเด็กร้องอยากกลับบ้านแต่พ่อแม่ยังนั่งดู สงสารเด็กค่ะ สงสารหูตัวเองด้วย แม่หนูง่วงๆๆพ่อหนูอยากกลับ ทั้งเรื่อง เราด่าลอยๆถึงสามรอบจวนเจียนหนังจะจบถึงพาลูกกลับค่ะ โอ้โหคือเด็กเงียบไปพักๆแล้วร้องคือถ้าทางน้องง่วงจะแย่แล้ว แบบร้องจนพล็อยหลับๆ  แต่พ่อแม่กลัวไม่ได้ดูหนัง โคตรแย่ ทรมาณลูก อยากเอามงปาหัวพ่อแม่เด็กมาก
comment89:ไม่ได้โลกสวยน่ะครับ แต่ชื่อหนังมันก็บอกอยู่แล้ว ยังไงก็หนีไม่พ้น ผมว่า จขกท  คง fail มากกว่า ที่หนีไปดูตอนค่ำๆ แล้วยังต้องเจอแบบนี้อีก.. แต่ถ้าไปตอนกลางวัน หรือช่วงเย็นๆ จขกท คงไม่ตั้งกระทู้นี้แน่นอน คหสต..
comment90:อยากปลอดเด็กเล็ก ผมเลือกไปดูหนังรอบ 4 ทุ่ม 5 ทุ่มนู่นเลยครับ ออกมา ตี 1 นู่นเลย
(แต่ถ้าดึกขนาดนั้นยังเจอเด็กเล็กในโรงหนังอีก ก็คงเป็นกรรมของผม 555+)

ขอเชิญเข้าร่วมเพจ Facebook ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment91:เข้ามาเสพ
comment92:กลัวมากเลยว่าจะมีคนมาตั้งกระทู้อย่างนี้เมื่อพาลูก ตอนนี้ลูกยังไม่ได้ดูเลย ทวงตลอด  บางทีสงสารนะคะ
  เด็กอ่ะ เค้าสงสัย เค้าอยากถาม  บางทีเราบอกเตือนนะ ว่าอย่างเสียงดัง  อย่าถาม  ต้องมีแหละ

 เรื่องมันน่าตื่นเต้นสำหรับเด็กนะ  และ 
ชั่วโมงกว่าเนี่ยเป็นเวลาที่นานมากที่จะอดใจไม่ถามได้    
หนังมันเสียงดัง กลัวแม่ไม่ได้ยิน ที่พูด กระซิบก็ไม่ได้ยิน  ของถามหน่อยเถอะ  มันสงสัยยยยยยย

ต้อนนี้   คาใจค่ะ อยากให้ไปดู  แต่กลัวรบกวนชาวบ้าน   พอจะมีตอนไหนเป็นเวลาเด็กๆมั่งคะ  แบบคุยได้  ถ้ามันกวนคนอื่น ก็ตักเตือนและสอน ไปตามนั่น ค่ะ
comment92-1:รองพาไปรอบแรกๆช่วงกลางวัน วันธรรมดาดูครับ แบบห้างเพิ่งเปิดอะไรอย่างนี้น่ะครับ แล้วเลือกที่นั่งแบบหลีกหนีผู้คนหน่อยครับ
เพราะตอนนี้ หนังเข้ามาหลายวันแล้ว คนน่าจะน้อยลงครับ
comment92-2:ขอบคุณค่ะ
comment92-3:เคยพาลูกไปวันพุธ รอบแรก มีแม่และเด็ก อีก กลุ่มนึงเท่านั้น ตอนนั้นพาลูกไปดูเรื่องซินเดอเรลล่า  ที่แฟชั่นไอสแลนด์ ค่ะ
ส่วนครั้งอื่นๆ จะพาไปรอบแรกสุด ส่วนใหญ่นั่งหลังสุด ไม่ก็นั่งริมค่ะ เพื่อเตรียมพร้อมกรณีลูกดื้อ คุมไม่ได้ก็ จะเดินออกค่ะ แต่ยังไม่เคยมีเหตูการณ์แบบนี้นะคะ
comment93:อันนี้เล่าให้ฟังเฉยๆ อยากเล่า คือเข้าไปดูหนังโรงที่อินเดียคงได้บรรยากาศร่วมดี
อยากจะแบ่งปันว่าเคยดู สารคดี หนังพาไป (ช่อง ไทยพีบีเอสอยู่ตอนนึง)
บอลกับยอด พาเข้าไปดูการดูหนังของชาวอินเดีย คือทั้งโรงลุกขึ้นมาเชียร์ เต้น
ตะโกนตอบ ถอดเสื้อเชียร์ โห่ร้องกันทั้งโรง ย้ำเลยว่าถ้าใครเข้าไปห้ามนี้ อาจมีโดนรุมแน่
คือถ้าหนังเรื่องไหนฉายแล้วคนนั่งดูกันนิ่งๆ อาจแปลได้ว่าหนังไม่ทำเงิน
หนังอินเดียบางเรื่องฉายกันนานเป็นปี ยังไม่ถอดออกจากโรง
comment94:555+บางคอมเม้นต์ เเขวะ จิกกัดประชดประชัดกันมันหยด 

เตือนนู้นเตือนนี้ พวกคุณก็รู้ ที่นี้ประเทศไทยร้อยพ่อพันธุ์เเม่
พวกคุณว่าลูกหลานของคุณไม่เคยทำ เเต่ไม่ได้หมายความว่าจะไม่ทำนะ อีกหน่อยคุณจะไปกับเขาทุกครั้งเชียวหรอไง
  ปล.การถามมันคือการเริ่มต้นเรียนรู้ที่ดีทีเดียวเลยล่ะ บางคอมเม้นต์ตอบได้เเบบหดหู่มากกก5555+
comment95:คงเป็นประเด็นที่เถียงกันไม่จบไม่สิ้น เหมารวมไม่ได้ พ่อแม่เด็กกับการเลี้ยงดูมีหลายประเภทและปัจจัยจุกจิกก็เยอะ 
พ่อแม่ที่ดูแลลูกดีบอกกล่าวสอนตลอดและลูกเป็นเด็กดี 
พ่อแม่ที่ดูแลลูกดีบอกกล่าวสอนตลอดแต่เด็กมันอินดี้ แบบว่าพกความดื้อมาแต่ชาติปางก่อนควบคุมไม่ค่อยอยู่ แต่พ่อแม่จะคอยปรามคอยสอน 
พ่อแม่ที่ปล่อยละเลยเด็กไม่สอนสิ่งที่ควรให้ลูก คิดว่าตัวเองถูกเสมอ ให้คนอื่นทนนิสัยเสียๆของลูก โดยไม่คิดปลูกฝังสิ่งที่ควรลงไป เด็กก็คือเด็กก็ใช่จ้า แต่พ่อแม่ไม่สั่งไม่สอนมันยิ่งแล้วใหญ่นะ
....เคยเจอหลายๆแบบ เข้าใจคนมีลูกบางทีเด็กน่ารักมากกกก บางทีน้องเขาก็งอแงบ้าง แต่ประเภทสุดท้ายถ้าเจอคงได้แต่ปลง
comment96:ตรรกะโคตรป่วยเลย
ต่อให้เป็นหนังแบบนี้ก็ไม่ได้หมายความว่าเด็กจะทำอะไรก็ได้  ไม่ต้องนึกถึงคนอื่น จะรบกวนคนยังไงก็ได้
ป่วยสุดๆ

ผมเห็นมาเยอะแล้วคนที่สามารถดูแลให้ลูกที่อายุน้อยๆสามารถดูหนังได้โดยที่ไม่รบกวนใคร นั่งข้างหลังเบาะผมเลยซะด้วยซ้ำ
เพราะงั้นทั้งหมดมันแค่ข้ออ้างของพวกไม่มีปัญญาสอนลูกให้ดีๆ หรือไม่มีจิตสำนึกจะคิดว่ามันไปรบกวนคนอื่นยังไงเท่านั้นแหละ

ส่วนกระทู้คล้ายๆแบบนี้ ควรทำตามด้านบนๆบอกถูกแล้ว คือถ้ามีอะไรเกิดขึ้นอยากให้เดินไปบอกเขาด้วยคำพูดที่สุภาพที่สุดและอธิบายเขาดีๆว่า
รบกวนคนอื่นอะไรยังไงบ้าง คุยกันด้วยเหตุผลก่อนใจเย็นๆ  ยกเว้นว่าถ้าเจอตัวบอสประเภทคุยไม่รู้เรื่อง  ตอนนี้จะบวกกันก็ค่อยว่ากันไป
comment97:ขนาดแฟนผมถาม อะไรก็แล้วแต่ที่อยู่ในหนังแฟนดูแล้วไม่เข้าใจ ผมจะรู้สัก รำคาญ (แต่พูดไม่ได้ 5555) ผมมักจะกระซิบกลับไปเพื่ออธิบายให้เธอฟัง แต่บางครั้งผมก็จะบอกแฟนว่า เดี๋ยวหนังจบอธิบายให้ฟัง ความคิดผมคือ คุยกันใน โรงหนังมันรบกวนคนอื่น
comment98:นี่คืออีก1สาเหตุที่ไม่พาลูกไปโรงหนังเลยค่ะ ลูกเราเป็นเด็กชอบถาม เลี่ยงโดยการรอแผ่นดีกว่า
comment99:เราต้องปล่อยให้เด็กเรียนรู้ ทำตามใจตัวเอง อย่าไปห้าม เพราะเค้าเป็นเด็ก
แต่จะโตมาแบบไหน มันเป็นเรื่องของคนในอนาคตรับกรรมไป รุ่นเราไม่เกี่ยวงั้นสินะ จำเริญ...
comment99-1:เป็นภาพที่สุดโต่ง และเสียดสีเกินไป

แต่ถ้าตรรกะคุณเป็นแบบนี้ผมว่าคุณคงป่วยทางจิตนะครับ
comment100:เราก็พาลูกไปดูนะคะ ลูก 4 ขวบ เรื่องนี้เรื่องที่ 2 ก่อนจะเข้าไปดูก็สอนไว้ก่อนแล้วล่วงหน้าว่า ห้ามพูดนะครับอยากถามให้ออกมาถามข้างนอก ถ้าเสียงดังแม่จะพาออกทันที ลูกก็มีถามบ้างเบาๆเล็กน้อย  เด็กอื่นก็มีเยอะค่ะวันนั้น คือมันหลีกเลี่ยงยาก หนังเด็ก ช่วงวันหยุด มีเสียงเด็กฮือฮาบ้าง หัวเราะบ้าง ก็เหมือนเข้าไปดูหนังเรื่องอื่นๆ  เราเข้าใจนะคะเรื่องมารยาท ต้องดูหนังเงียบๆ ห้ามส่งเสียง พยายามปลูกฝั่งลูกแบบนั้น ศึกษาก่อนเลยว่าหนังเหมาะกับวัยลูกไหม ต้องดูพื้นฐานลูกว่าเค้าพร้อมจะนั่งดูนานๆไหม คือ สอนมารยาทจนบางครั้งก็กลัวว่าเราจะเครียดกับลูกเกินไป ถ้าไปดูแล้วมันบังคับลูกเกินเค้าไม่มีความสุข เปิดให้ดูที่บ้านดีกว่า 

เรื่องแบบนี้ทำให้คิดถึงบรรยากาศดูหนังกลางแปลงสมัยก่อน ตอนเด็กๆ ไม่มีป๊อปคอร์น น้ำอัดลมแพงๆ นั่งดูบนเสื่อ มีขนมถูกๆ ลูกชิ้นปิง มีแต่จะนั่งจะนอน ก็ไม่มีใครว่า  เสียงลิเกเอย ลำตัดเอย เสียงคนขายของ เสียงโฆษก มันอื้ออึงไปหมด แต่ทำไมเรารู้สึกมีความสุข เราสนุกกับหนัง เราดูรู้เรื่อง เราคิดถึงบรรยากาศแบบนั้นจัง
comment101:ผมจ้องหน้าเด็กครับ เงียบไปหลายคน ทั้งพวกกรี๊ด โวยวาย ร้องให้ ถามซ้ำๆๆ
หน้าผมดุ-ดุมาก แค่มองเฉยๆเด็กก็กลัวแล้ว ยิ่งเพิ่มดีกรีจากมองเป็นจ้องนี่แล้วใหญ่

โหดกว่านั้นก็จ้อง แล้วทำตาโตๆ หรือเอาคัทเตอร์ออกมารูดเล่นให้ดู (พอดีเพิ่งซื้อคัทเตอร์จะเอาไปใช้ทำงาน)
ถึงขั้นร้องให้ฉี่แตกก็เคยมี 



ไม่ได้ตั้งใจแกล้งนะครับ ทำใส่เฉพาะเด็กประเภทที่บอกข้างบน



ส่วนเรื่องโรงหนัง ถ้าเป็นพวกหนังเด็กหรือหนังฮีโร่นี่ เลิกไปดูในโรงนานแล้วครับ
comment102:แฟนฝากมาโพสค่ะ บัญชีพันทิปของแฟนอยู่ในขั้นตอนยืนยันตัวด้วยบัตรประชาชน

ยานพ่อยานแม่นี่มาปกป้องเด็กกันใหญ่เลย เอาเวลาที่มาปกป้องไปหาวิธีอบรมสั่งสอนมารยาทเด็กๆดีกว่ามั้ย
อย่าลืมนะครับว่า มารยาทก็คือมารยาท "ไม่มีแบ่งเด็กหรือผู้ใหญ่" 
ถ้าจะบอกว่าคุณไม่เคยเป็นเด็กหรอ เคยครับแต่พ่อแม่สอนอยู่เสมอว่าควรให้เกียรติผู้อื่นไม่ทำอะไรรบกวนคนอื่นเขา เพราะถ้าเป็นเราเราก็คงไม่ชอบ นี่ไม่ได้ขึ้นอยู่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่แล้วนี่มันขึ้นอยู่กับการอบรมสั่งสอนของพ่อแม่ผู้ปกครองครับ 
ถ้าคิดจะพาลูกๆไปดูภาพยนต์ก็สมควรสำรวจบุตรหลานของท่านด้วยว่าสามารถให้เกียรติคนอื่นได้ไหมจะไม่รบกวนคนอื่นใช่ไหม อย่าเอาแค่ความสบายใจของตัวเองครับ ควรคำนึงถึงความรู้สึกผู้อื่นบ้าง ถ้าคุณจะบอกให้อดทน ผมขอถามกลับครับว่า เราจ่ายตังมาเหมือนกันใช่มั้ยครับ แล้วเด็กมีสิทธิอะไรมาส่งเสียงดังสร้างความรำคาญหรืออื่นๆ ในเมื่อเราจ่ายเงินมาเท่าๆกัน ไม่ใช่แค่เด็กนะครับที่มีสิทธิที่จะดูหนังเด็กทุกคนมีสิทธิเท่ากัน ไม่มีใครมากกว่าน้อยกว่า
"ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี" เคยได้ยินกันนะครับ "ในที่นี้เค้าเรียกไม่มีมารยาทและไร้ความเกรงใจ" หรือจะว่า "พ่อแม่ไม่สั่งสอน"ดีครับ 
ทุกคนบอกว่าเด็กอยู่ในวัยช่างซักช่างถาม หรือว่าง่ายๆคือ วัยที่กำลังเรียนรู้ ซึ่งเหมาะแก่การสอนอย่างยิ่ง ดังนั้นแล้ว ทำไมไม่สอนมารยาทเขาล่ะครับ ? สอนให้อดทนรอมันดีกว่ามั้ยครับ ?
comment103:ผมเข้าใจวัตถุประสงค์ในการตั้งกระทู้นี้ครับ
ผมมีลูก ขวบเศษๆ เด็กผู้ชาย
เคยผ่ายปัญหาพวกนี้มาหมดละ
เรื่องดูหนังยังไม่ถึงเวลา ยังเล็กมากๆ

แต่เรื่องร้านอาหารนี่บ่อยมากๆ

ผมเลือกร้านที่ค่อนข้างเสียงดังคนเยอะเลยครับ
เพราะคนที่ไปร้านแบบนี้คงไม่มีใครต้องการความเงียบสงบ
หรือถ้าเลี่ยงไม่ได้ เลือกโต๊ะที่ห่างไกลผู้คนครับ คนละโซนยิ่งเหมาะ

ส่วนตัวอยากให้คนที่มีปัญหาเดินเข้ามาบอกตรงๆมากกว่าครับ แต่ขอแบบ คุยกันปกติ ถ้ามาแบบโวยวายต่อว่านี่เกรงว่าจะเสียบรรยากาศ

บางทีเอาไม่อยู่ร้องแว้เดียว ผมก็ยอมอุ้มลูกออกไปเดินเล่นรอบๆร้านหรือนั่งรอในรถเลย ให้เมียหรือคนที่ไปด้วยทานเสร็จ แล้วก็รีบมาอุ้มเปลี่ยน แล้วค่อยไปทาน 

แต่เท่าที่เจอมา(ผมพาลูกทานข้าวนอกบ้านวันเว้นวัน)
ไม่เคยเจอใครแสดงอาการไม่พอใจ แบบส่งสายตาอำมหิต เงียบทั้งโต๊ะ หันมามองไม่พอใจ หรือไปฟ้องผู้จัดการร้านให้มาเตือนเลย
เพราะเวลาลูกส่งเสียงดัง ผมจะหันไปมองรอบๆเสมอ ทุกครั้ง กะว่าสบตาใครจะก้มหัวขอโทษ
ก็ไม่มี แต่ถ้ามีครั้งที่ 2-3 ก็อย่างที่บอกอุ้มหนีเลย
comment104:คนมาดูตรรกะของคนเป็นพ่อเป็นแม่สมัยนี้ครับ อ่อนแอเรื่องมารยาทสังคมกันจัง
comment105:ถ้าเป็นเรื่องโดเรม่อน ละครับ

ถ้าเปลี่ยนเป็นเรื่องเอลซ่า ละครับ

ถ้าเปลี่ยนเป็น disney on ice ละครับ

ถ้าเปลี่ยนเป็นคอนเสิร์ต the eagle ละครับ

#อยากรู้เฉยๆอะ
comment106:https://www.youtube.com/watch?v=9oKSreEMojA

นาทีที่ 6 ครับ
comment106-1:มันสุดยวดดดด...แห่งความสนุก..55555555
comment107:ไปดูเมาคลีมาเหมือนกัน โลตัส สาขาแกลง ระยอง รอบสุดท้าย 3 ทุ่มกว่า นึกว่าจะไม่ค่อยมีคน แต่ที่ไหนได้
ด้านหน้าเป็นเด็กน่าจะมัธยมต้นผู้ชายสองคน คุยกัน เล่าโน้นนี่ รำคาญมากๆ
ด้านหลังไม่ได้หันไปดู แต่มีเสียงเด็กร้อง แต่อยู่ไกลเลยไม่ได้สนใจอะไร

ดูๆไปสักพัก มันชักจะทนไม่ไหว เด็กสองคนข้างหน้ามากับครอบครัว ซึ่งผู้ใหญ่ไม่เตือนหรือทำอะไรเลย
จนผมไปแตะไหล่ น้องครับ "พี่จะดูหนัง ไม่ได้มาฟังน้องคุยกัน ถ้าจะคุยไปคุยกันข้างนอกนะครับ"

ได้ผลเงียบกริบ ... ถ้าไม่จำเป็น จะไม่ดูหนังในห้างเลย เสียเงินอยากจะมาดูหนัง ไม่ได้อยากมาฟังคนคุยกัน รำคาญ
comment108:ไม่มีอะไรมาก เข้ามาเห็นด้วยกับ คห.3
มองว่าเป็นหนังเด็กอยู่แล้ว ผมไปดูก็ยอมรับอยู่แล้วว่าคือ หนังเด็ก
ยังไงพ่อแม่ผู้ปกครองก็ต้องพาเด็กๆ มาดู ยอมรับได้ครับ

สงสัยว่าถ้าเรื่อง Frozen ได้เข้าฉายในโรง แล้ว จขกท. ไปดูหนังการ์ตูนสำหรับเด็ก
ต้องไปบอก เจ้าของโรงหนังเลยรึเปล่าครับ? ว่าห้ามเด็กเข้ามาดู
comment109:เมื่อวานเพิ่งพาไปดูรอบ 6 โมงเย็น ไปกันทั้งครอบครัว และมีการตกลงมารยาทกันเรียบร้อย ถ้ามีอะไรสงสัยกลับมาถามที่บ้าน ห้ามถีบเบาะ ห้ามเสียงดัง ถ้าไม่อยากดูนอนหลับได กินป๊อบคอนกับน้ำได้ ้ เด็กก็ตกลงเรียบร้อยดี และทำตามสัญญา เราเชื่อเสมอว่าเด็กสอนได้ (และทำได้ดีเพราะเป็นลูกเราค่ะ อยากฝากถึงพ่อแม่ที่คิดว่าลูกเราดีที่สุดเก่งที่สุดด้วยนะคะ ลูกคุณทำได้ค่ะ)
comment109-1:ครอบครัวน่ารักมากครับ
comment110:ไปดูหนังเรื่องนี้ ยังไงก็ต้องเจอ เด็กน้อย

ถ้าไปดูหนังคุณพจน์ อานนท์ แล้วเจอ เด็กน้อย นี่สิ แปลก!
comment111:รังเกียจพวกพ่อแม่แบบคห.1,3,5,7 มากเลย ทำตัวสูงแต่มารยาทชั้นต่ำกว่าจัณฑาลอีก จะเอาลูกออกมานอกบ้านช่วยสอนมารยาทหน่อยสิคะ ระวังนะคะ ลูกคุณทำอะไรไม่ดีเค้าด่าถึงพ่อแม่แน่นอนค่ะว่าเลี้ยงดูมาต่ำทรามขนาดไหน ไม่ต้องทายหรอกค่ะว่าเด็กที่โตมาด้วยพ่อแม่แบบนี้จะเป็นขยะสังคมแน่ ที่สาธารณะคือสถานที่ที่ต้องเคารพกฎกติกาของสังคม และการไม่ส่งเสียงดังคือกติกาอย่างหนึ่งของทุกสังคม เราก็มีลูกแต่ลูกเราไม่ซน เราเคยเป็นเด็กที่ซนมาก แต่พอออกข้างนอกทำไมเราไม่ซนได้ล่ะ ? เด็กจะโตมาแบบไหนอยู่ที่พ่อแม่ล้วนๆเลยนะ พ่อแม่แบบนี้เจอที่ไหนแล้วอยากเอาปืนแสกหน้ายกครัวมาก รำคาญพวกเสียงดังไม่รู้เวลาสุดๆ
comment111-1:วัยเด็กคุณถูกเลี้ยงดูมาแบบไหนล่ะนี่ คนประเภทไหนที่ชี้นิ้วว่าคนอื่นเป็นจัณฑาล??
ดูวรรณะคุณจะสูงส่งไม่น้อยนะครับ ; )
comment111-2:พ่อแม่ที่ดีควรสอนมารยาทลูกถูกต้องแล้วครับ แต่ที่ดีที่สุดควรจะสอนให้ลูกรู้จักอดทนอดกลั้นด้วย ไม่ใช่เห็นอะไรไม่ชอบใจก็อยากจะใช้ปืนยิงแสกหน้าหรือด่าคนอื่นต่ำกว่าจัณฑาลเอย เป็นขยะสังคมเอย
comment111-3:111-1 โตมาแบบที่คุณๆทั้งหลายโตมานี่แหละค่ะ สอนให้มีมารยาททางสังคม ไม่มำความเดือนร้อนให้ใคร แต่ปากเรามันเป็นสันดานเราเองค่ะ ไม่มีใครสอน อินเนอร์ล้วนๆค่ะ
comment111-4:111-2 แล้วคุณไม่รำคาญ ? เงินก็จ่ายนะคะ เดี๋ยวนี้โรงหนังค่าตั๋วไม่ใช่ร้อยสองร้อยแล้วนะคะ เราซื้ออรรถรสของหนัง เราต้องการมาดูหนัง ไม่ได้ต้องการมาฟังลูกใครแหกปากโวยวายค่ะ พ่อแม่บางบ้านเตือนดีๆแล้วหน้าด้านหน้าทนชักสีหน้าใส่อีก สมควรมั้ยคะที่จะต้องมาทนกับพวกไร้มารยาททางสังคม เรายอมรับค่ะว่าความอดทนต่ำ ที่บ้านสอนมาดีค่ะแต่เราเป็นควที่ไม่พอใจก็แสดงออกตรงๆเลย ชัดเจนนะคะ ขี้เกียจอ้อมค้อม
comment112:อืม อ่านแล้วแบบว่า แค่โรงหนัง คนไทยจริงจังทะเลาะกันเป็นเรื่องเป็นราวเลย.....

ในหลายๆประเทศ เค้าเฮกันยังกะเชียร์บอลสดเลยนะ....
comment113:ของเราเด็กไม่ค่อยเสียงดังเท่าไหร่ แต่ตัวพ่อนิน่ารำคาญสุดๆ ถามลูกตลอด "หนูเห็นไหม นี่ตัวไรครับ แรดนะลูกไม่ใช่ฮิปโป บลาๆๆๆ " 
ที่สำคัญสปอยทุกตอน จนอยากลุกไปตบหัวสักฉาด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"เดี๋ยวเสือก็ฆ่าหัวหน้าฝูง... เสียงงูยักษ์... เดี๋ยวงูจะรัดเมาคลี... มีลิงยักษ์ในถ้ำ... "แล้วก็สปอย์จนจบเรื่อง
comment114:คิดว่าหนังเรื่องนี้มันเป็นหนังสำหรับเด็ก  โอกาสที่เด็กจะเข้ามาก็มีสูง  ถึงแม้จะดึกแล้วก็ตาม   หนังเรื่องนี้เป็นหนังดูง่าย  ไม่ใช่แนวสืบสวนเข้าใจยาก  มีเสียงเด็กรบกวนบ้าง  ก็น่าจะให้อภัยได้   คนเราถ้ามีความเมตตาซักหน่อย  ก็น่าจะดีนะ
comment115:บอกตรงๆว่า เกลียดเด็ก  ไม่ชอบ ยิ่งเจอตรรกะให้ทุกคนบนโลกยอมเพื่อลูกตัวเองแล้วยิ่งเกลียด
comment115-1:เกลียดแบบไม่มีเหตุผลเหรอครับ ที่จริงเด็กก็มีหลายแบบ หลากพฤติกรรม
เล่นตั้งแง่อคติใจแคบไปหน่อย เหมารวมแบบนี้ไม่ไหวแฮะ เด็กยังแยกแยะผู้ใหญ่ดีผู้ใหญ่เลว ไม่ได้เกลียดเหมารวมผู้ใหญ่ไปหมด แต่ผู้ใหญ่อย่างคุณที่เกลียดเด็กดะไปหมด คงเป็นคนน่าระงเกียจสำหรับเด็กเหมือนกันแฮะ ที่จริงแล้ว-เด็กไม่ได้มีแต่เด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอนไปซะหมด

ที่ว่ามานี่ไม่ได้อยากให้เลิกเกลียดเด็กหรอก 
แค่อยากด่า
เพราะผมก็เกลียดคนแบบคุณเหมือนที่คุณเกลียดเด็กนั่นแหละ (ต่างกันตรงผม reasonable กว่า)
; )
comment116:เรื่องแบบนี้ไม่เกี่ยวกับอายุค่ะ น้องชายเรา4ขวบไปดูหนังก็ไม่เห็นเสียงดังเลย สงสัยอะไรเขาก็กลับมาถามที่บ้าน เด็กยังไม่รู้ความก็เป็นหน้าที่ผู้ปกครองต้องสอนเขาก่อนพาเข้าไปค่ะ ....
comment117:ล่าสุดไปดูแบทแมน กะซุปเปอร์แมน(จำชื่อเรื่องไม่ได้ เพราะไปดูเป็นเพื่อนลูก)
มีเด็กนั่งข้างๆ สปอย ทั้งเรื่อง
คือแบบ... โคตรรำคาญ
comment118:ผมเคยเข้าไปดูหนังกับแฟนรอบ 3-4 ทุ่ม เจอเหมือนเด็กแว้นหรือเด็กที่แต่งตัวคล้ายๆ เรียนสายอาชีพ (ทรงผมมันเป็นเอกลักษณ์) นั่งอยู่แถวเดียวกันห่างออกไป2-3 ที่นั่ง คุยกัน2 คน หัวเราะ เล่นมุขถามตอบกันเกี่ยวกับตัวละครในหนังแบบมุกฝืดๆ คุยโทรศัพท์เสียงดัง นั่งดูได้ 1/2 ชม ทนไม่ไหว เดินออกจากโรง คนรอบข้างก็รุ้ว่าผมลุกออกไปทำไม คนอื่นก็มองไปที่พวกมันเหมือนกัน เดินออกไปแจ้งพนักงาน แล้วขอเปลี่ยนที่นั่ง 
ได้เปลี่ยนที่นั่งและพนักงานก็มาเตือน แต่ไม่รู้ผลเป็นยังไง เพราะนั่งไกลจากที่เดิมเลย จริงๆ ครับกว่าจะเอาอารมณ์มาร่วมกับหนังใหม่นี้สักพักเลย
comment119:เรื่องพื้นฐานอย่าง การเคารพในสิทธฺิของผู้อื่น มารยาทในการเข้าสังคม เค้ารู้กันครับ
ไม่มีใครบอกว่าแม่ลูกคู่นี้ทำถูกควรเอาเยี่ยงอย่าง เจอเหตุการแบบนี้ต้องรำคาญอยู่แล้วเข้าใจครับ

คนเราผิดพลาดกันได้ ให้อภัยกันได้ เข้าใจกันได้ การที่เราสอนลูกอย่างสุดความสามารถ ไม่ได้แปลว่าเขาจะไม่พลาดหลงเข้าไปในวงจรของยาเสพติด โรคเอ็ดหรือชอบดูซีรี่ย์ไดอารี่ตุ้ดซี่ อยากแปลงเพศแทนการบวด การที่เรารักษาศีล 8 กินเจทุกวันพระ ไม่ได้แปลว่าแฟนเราจะไม่พลาดเพลอนอกใจ ได้โรคติดต่อแถมมาด้วย คุณไม่อยากมีน้ำใจ ก็เป็นสิทธฺิของคุณ
comment119-1:คุณตอบได้ตรงใจมากค่ะ นี่แหล่ะคือสิ่งที่เราอยากจะสื่อ เราไม่ได้บอกว่าแม่ลูกคู่นั้นดี เราไม่ได้ต้องการให้ครอบครัวที่มีเด็กมีสิทธิ์พิเศษเหนือคนอื่นที่ ทุกคนบนโลกต้องยอมรับ 

เรามั่นใจว่าเราสอนลูกมาดี และอบรมลูกมาดี ไม่เคยรบกวนคนอื่น แต่มันก็มีบางครั้งที่เค้าหลุดเฮี้ยว อยากจะทำอะไรไม่ดีขึ้นมาบ้าง ซึ่งแน่นอนว่าเราเองก็จัดการทันควันโดยไม่ต้องให้ใครมาด่าเราก่อน แต่เราก็ไม่รู้ว่า ไอ้สิ่งที่ลูกเราเผลอทำไปชั่ววินาที มันจะทำให้มนุษย์ขี้รำคาญเด็กแถวนี้รังเกียจลูกเรารึเปล่า
comment120:ถ้าอยากเป็น ส่วนตัวแนะนำ ซื้อแผ่นมาดูที่บ้าน คุณไม่เคยเป็นเด็กหรอ ในภาวะที่คุณตอนเป็นเด็ก แม่ห้ามอะไรคุณฟังไหมล่ะ 
จินตนาการของเด็ก เค้าต้องเรียนรู้อะไร บ้าง วัยที่อยากเรียนรู้ พอแม่เค้าพามานั่งดู. เพียงเพราะสัมผัสในสิ่งใหม่ๆไม่ใช่ให้นั่งดูแต่ สามารท์โฟนไอแพดแล้วที่ดู นั่นหนังอะไรล่ะ เพียงเพราะสภาะวะตอนนี้คุณยังไม่ได้สัมผัส คำว่าครอบครัว เลยยังสัมผัสมันไม่ได้ แนะนำค่ะ ซื้อมาดูที่บ้านค่ะ ส่วนตัวดี
comment120-1:สมัยก่อนแม่ซื้อวีดีโอมาให้ดูอยู่บ้าน พอถึงวัยที่คุณแม่คิดว่าน่าจะสอนเรื่องมารยาทได้ ค่อยพาออกไปดูที่โรงหนัง
เด็กช่างถามไม่ผิดค่ะ ออกจะน่ารัก แต่ต้องเลือกสถานที่ ฉะนั้นการพาเด็กเล็กมาดูหนังที่โรง เราคิดว่าผู้ปกครองผิดค่ะ
ผู้ปกครองควรซื้อแผ่นให้ลูกดูอยู่บ้าน ไม่ใช่เอาเด็กออกมาเป็นภาระสังคม โรงหนังไม่ใช่ของเด็กคนเดียวนะคะ 
รู้สึกดีใจจังที่แม่เป็นคนเห็นอกเห็นใจคนอื่น มีมารยาททางสังคม
 ทีแรกเข้าใจว่าครอบครัวคนปกติคงทำกัน กลายเป็นว่าผู้ปกครองไม่รู้จักคิดมีเยอะ 
"อย่ามาใช้ข้ออ้างไม่เคยเป็นเด็กหรอ. >>ใครๆก็เคยเป็นเด็ก แต่เด็กแต่ละคนมีผู้ปกครองที่มีจิตสำนึกต่างกัน ฉะนั้นอย่ามาเหมารวม"
 พ่อแม่ไม่เคยพาเราออกไปรบกวนใคร จะไปไหนต้องมีข้อตกลงเสมอ
comment120-2:ในยุคที่สังคมที่ต้องให้เกียรติซึ่งกันและกัน  ต้องมีมารยาททางสังคมครับ

ไม่ใช่มาแดรกดันว่า  ไม่เคยเป็นเด็กหรอ  ไม่มีจินตนาการหรอ

พ่อแม่ผู้ปกครองต้องควบคุมลูกตัวเองได้  ไม่ใช่เอะอะถามตลอดทั้งเรื่อง  มันน่าเบื่อมาก

ไอพวกถามนิดๆหน่อยๆ ก็พอรับได้ อันนี้พอเข้าใจ  แต่พวกพ่อแม่ไม่สั่งสอน ก็เจอกันเยอะแยะ
comment121:เป็นเด็กก็อย่าดื้อเกินไป ดื้อก็ตีบ้าง อย่าโอ๋จนเสียคน
comment121-1:ไม่รู้เรื่องการเลี้ยงเด็กก็อย่าแสดงความเห็นเพ้อเจ้อดีกว่าครับ
เพราะการตีเด็กอะไรแบบที่ว่ามานั่น ถึงทำให้มีเด็กที่เป็นปัญหาแบบที่คุณๆรำคาญกันไง
comment121-2:ผมเคยคิดแบบคุณครับ แต่มีลูกเองแล้วจึงรู้ว่า หลายๆเรื่อง การตีก็ไม่มีประโยชน์อะไรเลย แทนที่จะห้ามเค้าได้ เค้าก็ยังทำเหมือนเดิมครับ และที่ได้กลับมาคือลูกซึมซับความรุนแรงเข้าไป สิ่งที่จะช่วยได้ดีคือเวลาครับ คนทุกคนแม้กระทั่งคุณเองต้องการเวลาที่โตพอจะทำความเข้าใจเรื่องต่างๆบนโลกนี้ ควบคู่ไปกับพ่อแม่ที่ใส่ใจลูกครับ
comment122:เคยเหมือนกันครับไปดูคนเดียวข้างหลังมีแม่ลูกเด็กถีบเบาะผมคั้งแต่ต้นเรื่องยันจบผมก็มองแล้วมองอีกคนแม่นิ่งจนผมลุกออกจากโรงไปเองไม่อยากทะเลาะกับมานุ๊ดแม่ลูกอ่อน
comment123:เจอเหมือนกันครับไปดูมาเมื่อวันที่ 9 รอบ 17.40 น.
เรากับแฟนนั่ง B7 B8 มีครอบครัวพาลูกมาดูเป็นเด็กผู้ชายเจอตั้งแต่เข้าโรงหนัง
นั่งแถว C ริมเลยครับ 3 ที่ พ่อแม่ลูก
พูดเก่งตั้งแต่ยังไม่เริ่มฉายตัวอย่างเลยครับ
พ่อก็บอกว่าให้ตื่นเต้นเบาๆหน่อย
ทำใจแล้วครับเห็นแบบนั้นว่าเด็กน่าจะตื่นเต้นทั้งเรื่อง
สรุปเป็นจริงครับตื่นเต้นจริงแต่ถือว่าอยู่ในเกณฑ์ที่ทำใจไว้แล้ว

แต่!!!
คนที่นั่งถัดไปจากแฟนฝั่ง B9 มาดูน่าจะผู้ชายกับผู้หญิง
สรุปว่าคุณผู้หญิงตื่นเต้นทั้งเรื่องถามผู้ชายทั้งเรื่อง
น่ารำคาญมาก อยากถามจะถามว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บ้านไม่มีสารคดีดูบ้างหรอครับ
ทั้งถามทั้งคุยแทบจะทุกฉาก ผู้ชายก็นั่งอธิบาย
น่ารำคาญกว่าเด็กอีกครับ เห้อ
แฟนบ่นว่าดูไม่รู้เรื่องเลย
comment124:เราว่า จิงๆ ประเด็นที่ถกกันมันไม่ได้ อยู่ที่การปิดกั้น การถาม นะ  

คือเวลาดู ถาม อะถามได้ เปนการเรียนรู้ของเด็ก  แต่คือการมีมารยาทในสังคมก็คืออีกเรื่อง คือการถามแบบไม่รบกวนผู้อื่น มากกว่า   คือให้เด็กเรียนรู้ไป แต่ก็ต้องไม่ให้เกิดผลกระทบต่อผู้อื่นด้วย  

ฉะนั้น สิ่งที่ควรมีก่อนออกจากบ้านคือ สอนให้เด็กเข้าใจการอยุ่ร่วมในสังคมและให้เกียรติผู้อื่นก่อน ถ้าเด็กเข้าใจ และจะถามอะไรในโรงหนังเด็กจะนึกถึงการให้เกียรติผู้อื่น และจะกลายเป็นเด็กที่น่ารักโดยปริยาย 

"รู้จักการให้เกียรติผู้อื่น  จะได้รับเกียรติกลับมา "
comment125:รู้สึกดีที่เห็นคนในพันทิป  มีจิตสำนึกที่ดีเรื่องการใช้มารยาทที่ดีในที่สาธารณะ 

ถ้าคนไทยโดยเฉพาะผู้ปกครอง ในสังคนช่วยในรณรงค์สร้างจิต สำนึก เรื่องมารยาทในที่สาธารณะแก่เด็กตัวน้อยๆ ได้อย่างจริงจังและมีประสิทธิภาพประเทศเราคงมีคนคุณภาพ...

แต่ ทำไมโลกสวยและความอดทน ตำ่กันจัง เอะอะ่ก็สิทธิส่วนบุคคล มารยาททางสังคม คุมลูกไม่ได้ก็ไม่ต้องพาออกมาใช้ชีวิตในที่สาธรณะ. บลาๆๆๆ

พูดอีกก็ถูกอีก.   ปล่อยผ่านบางเรื่องบ้างก็ได้นะครับ บางท่านก็ตามกระแสโซเชียล แบบอินสุดๆ แทบเกลียดเด็ก ทุกการกระทำที่เด็กแสดงออกแล้วรบกวน

เด็กบางเรื่องก็เกินไปจริงๆครับ แต่ผู้ใหญ่บางท่านก็ แบบว่าโลกสวยดราม่า เกินเวอร์ อ้างสิทธิส่วนบุคคลสุดๆ อ้างมารยาททางสังคนซะแบบประมาณว่า

เกลียดเด็ก ได้ยินเสียงดังหน่อย ก็แบบจ้องจะดราม่าอย่างเดียว ความอดทนและความมีเมตตา ให้อภัย หนักนิด เบาหน่อย ไม่มี ทำยังกับว่าเด็กเสียงดัง ผู้ปกครองถ้าคุมไม่ได้ไม่ควรเอาเข้าสังคม เวอร์ไปมั้ย


ผมโลกไม่สวยครับ อยากให้พวกคุณมีเมตตา และความอดทน เล็กๆน้อยๆรู้จักปล่อยวางและให้อภัยเด็กๆบ้าง ยังไงก็คนไทยเหมือนกัน

ผมยังอยากเห็นกระทู้คุณภาพแบบนี้อีกเยอะๆ ครับ แต่
ขอเป็นแบบเปลี่ยนจากเด็กเป็นช่วยกันครับช่วยกันรณรงค์ ให้พลเมืองในชาติโดยเฉพาะผู้ใหญ่ให้มีจิตสำนึก และความเกรงใจ ต่อส่วนรวมในทุกเรื่องดีกว่ามั้ยครับ

เช่น มารยาทในการใช้ที่สาธารณะ
กินPopcorn ในโรงหนัง กลิ่นpop corn ไม่ได้หอมน่ากลิ่นสำหรับทุกคนนะครับ
การขี่มอเตอร์ไซค์ย้อนสอนของคุณ ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ
ไฟXenon ของคุณ ไม่ต้องสว่างเผื่อทุกคนก็ได้นะครับ มันแสบตา
การฝ่าไฟแดงของคุณไม่ได้เท่ห์ สำหรับทุกคนนะครับ
เสียงรถแต่งของคุณไม่ได้น่าฟัง สำหรับทุกคนนะครับ 
เสียงกรนในรถtaxi ของคุณไม่ได้ไพเราะสำหรับทุกนะครับ
เดินเล่นมือถือในขณะเดินไม่ได้น่ามองสำหรับทุกคนนะครับ
ปัสสาวะแล้วไม่กด ทุกคนไม่ได้ชอบกลิ่นปัสสาวะของคุณ
หมาเพื่อนบ้านเห่า แล้วจึงเตะหมา แล้วบอกว่าหมาของคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
รถแพงจอดรถในที่คนพิการ จิตใจคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะ
ปาดหน้าแล้วชกกันแล้วบอกว่า พวกไม่มีมารยาท ไม่เปิดไฟเลี้ยว นิสัยแบบนี้ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะ
เรื่องใต้เตียง ดารา ใครจีบใคร คบใคร ไม่ได้อยากรู้สำหรับทุกคนนะ (ห้ามย้อนว่าก็อย่าอ่านข่าวซิ) ไม่ย้อนกันไปมา งั้นไม่จบ
นมทำมาของ prety แอ่นตูดโชว์แก้มก้นของดารา คนนั้นคนนี้ไม่ได้น่าดูสำหรับทุกคนนะครับ
เปิดเสื้อโชว์กล้ามหรือรอยสักของคุณไม่ได้สวยสำหรับทุกคนนะครับ 
คุณทำดั้งมา ไม่ได้สวยสำหรับทุกคนนะครับ ( จมูกกู เงินกู หน้ากู อย่า เสือ.....ก.)  บลาๆๆ 

ช่วยกันแฉ ช่วยกันโพส ครับ  สังคมเราจะได้น่าอยู่ ไม่ใช่มีแต่ข่าว ชิงรักหักสวาท โกงกิน หักหลัง แอบกินกันเอง ตบตีแย่งผู้ชาย ยาเสพติด แว้น ยิงกันแย่งสก้อย 

9ฯล อีกร้อยแปดพันเก้าเรื่องในสังคม ที่ไม่มีมารยาทในที่สาธารณะ เถียงกันไปก็ไม่จบเหมือนเรื่องนี้(ลูกของคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ) 

ยังไง ใช้พื้นที่สาธารณะด้วยกัน ร้อยพ่อพันแม่ ก็ อยากให้คนไทยมีความอดทน รู้จักให้อภัย และมีเมตตา ต่อกันบ้างครับไม่ว่าจะเด็กหรือผู้ใหญ่

งดดราม่าครับ
comment125-1:ขอบคุณมากๆเลยค่ะที่ช่วยเป็นปากเสียงให้กับครอบครัวที่มีเด็กบ้าง ส่วนตัวเราสอนลูกให้มีมารยาทในการอยู่ร่วมกันในสังคมตลอด ไม่เคยสอนให้เบียดเบียนใคร หรือให้ลูกเรามีสิทธิพิเศษเหนือใคร 

แรกๆก็เห็นด้วยกับกระทู้แนวนี้ ที่บ่นเรื่องพ่อแม่เด็กที่ไม่มีมารยาท แต่หลังๆชักจะหนักข้อขึ้นทุกวัน จนทำให้มีมนุษย์เกลียดเด็ก มาพ่นความเกลียดเด็กของตัวเองเต็มไปหมด จนเรารู้สึกเอือมระอา ว่าเฮ้ยมันไม่ใช่แล้ว มันไม่ใช่กระทู้กระตุกให้พ่อแม่ได้คิดแล้วว่าควรสอนลูกอย่างไร แต่มันเป็นกระทู้ที่รวมมนุษย์เกลียดเด็กไว้ด้วยกันมากกว่า แม่อย่างเราอ่านแล้วเพลียมากค่ะ
comment125-2:เป็นความคิดเห็นที่ดีที่สุดและเป็นเหตุเป็นผลที่สุดในกระทู้นี้เลยทีเดียวครับ
อวยกันตรงๆ
comment125-3:ผมว่าเค้าไม่ได้ตำหนิเด็กเท่าไหร่หรอกนะ ที่เค้าตำหนิเนี่ย พวกพ่อแม่ที่ไม่ดูเด็ก หรือไม่พยายามห้ามปรามเด็กมากกว่า ปล่อยให้เด็กละเมิดสิทธฺผู้อื่น แต่ตัวเองเฉย หรือห้ามแบบเสียไม่ได้
คุณมีลูก ไม่ได้หมายความว่ามีสิทธิในการทำอะไรที่ละเมิดความเป็นส่วนตัวผู้อื่นได้ ตรงกันข้าม กลับต้องมีความรับผิดชอบมากกว่าเดิม
เลี้ยงลูกแบบสปอย ดูตัวอย่างวัยรุ่นเอาหินทุบรถผู้อื่น เพราะขอเงินแม่ไปซื้อบิ๊กไบค์ไม่ได้บ้างนะครับ
นั่นก็เลี้ยงแบบ ลูกเทพบนหิ้ง ใครแตะต้องไม่ได้
เห็นพ่อแม่หลายๆคนที่เข้ามาตอบเข้าข้างลูกเทพตัวเอง
ทำให้ไม่อยากเห็นอนาคตเมืองไทยอีก15-20ปีข้างหน้า
comment126:เกลียดพ่อแม่เด็กมากกว่าเด็กอีก  ไม่สั่งมอนลูกว่า
อย่ารบกวนชาวบ้าน
เกลียดเด็กดื้อ  และไม่มีมารยาทชอบมาวุ่นวายกะเรา
comment127:ตีกันๆ
comment128:อ้าว!!มีรวมร้านอาหารด้วย ลูกเราเสียงดังในร้านอาหารขอโทษทีนะ จะทำไงให้ลูกนั่งเงียบเป็นตุ๊กตาลูกเทพดี อันนี้ยังทำไม่ได้เลย ลูกเวลากินอาหารให้เงียบๆห้ามซนนะ ลูกก็ฟังแล้วนั่งเงียบพอผ่านไปสองนาที พูดเสียงดังอีกแระ เชื่อหรอว่าพ่อแม่ไม่สอน แต่เขายังควบคุมอารมณ์ไม่ได้ แค่พยายาทไม่ให้วิ่งเล่นในร้านอาหารก็เป็นพอ คุยเสียงดังคอยถามมันห้ามกันยาก จขกทบอกว่าถ้ารบกวนคนอื่นก็อย่าพามาเรย อ้าวๆๆๆตายแล้วอยู่บ้านดีกว่าเรา เฮ้อ!!โรงหนังก็ไม่เคยพาลูกเข้ากลัวจะไปคุยรบกวนคนอื่น ทั้งๆที่อยากดูใจจะขาด ก็ได้แค่พาไปห้างกินข้าว แต่ก็ยังไม่วายรบกวนคนอื่นๆอีก ร้านอาหารเห็นผู้ใหญ่คนอื่นมันนั่งเงียบกันที่ไหนละ    วัย3ขวบกำลังถามซะด้วย จขกท หมายถึงร้านอาหารตัวดีเลย มารยาทสอนนะสอน ถ้าไม่ฟังแม่ก็ดุ ดุแล้วหนูก็ยังถามแม่อีก ตายๆให้ลูกนั่งกินเงียบๆได้ไงละที่นี้  เออแต่ยังไม่เคยไปห้างไหนที่เงียบเหมือนป่าช้านะ บางทีห้างตอนไม่มีเด็กแต่ทำไมยังเสียงดังนะ ในร้านอาหารที่มีแต่คนทำงานวัยมหาลัยแต่ทำไมยังมีเสียงดังนะไม่รู้มันจะคุยอะไรกันโตกันแล้วยังกินเงียบๆไม่ได้ หรือแม้แต่ในโรงหนังเกียจสุดๆคนนั่งข้างๆเคี้ยวอาหารเสียงดัง เสียงโทรศัพท์ก็ดังน่าลำคาร เบาะข้างหลังไม่เสียงดังรบกวนแต่ที่ไหนได้หันไปมองกอดจูบกันแทบจะได้เสียกันแบบไม่แคร์สายตาคนอื่นๆ แต่ก็อิจฉาจขกทนะที่บอกไปดูหนังหลังจากไม่ได้ดูมาสองเดือน ดิฉันไม่ได้ดูมา4ปีแล้วหลังจากที่มีลูก
comment129:สำหรับเคสนี้ขอเข้ามาเห็นต่างนิดนึง 

คือนึกว่าเด็กมันจะร้องงอแงตลอดทั้งเรื่อง ถ้าแบบนี้ล่ะก็ด่าได้ครับผมก็เห็นด้วย

แต่นี่คือ มันเป็นหนังเด็ก แล้วเด็กก็ถามว่านั่นตัวอะไร นี่ตัวอะไร (ตามที่ จขกท. กล่าวไว้) สำหรับผมคิดว่ามันไม่ได้น่ารำคาญขนาดนั้นนะครับ ให้เด็กเขามีจินตนาการบ้างก็ดีนะ

ผมว่า ไอ้คำว่า "ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน" เดี๋ยวนี้ใช้กันจนเกร่อ เหมือนจะเท่ บางทีแค่อุ้มลูกมาก็ผิดแล้ว แล้วเวลาดูก็ดูเงียบๆ นะห้ามสงสัยอะไรใดๆ ทั้งสิ้น

อย่างงี้เวลามีเสียงคนคุยขึ้นมาสักประโยค คงดิ้นตายกันเป็นแถวๆ

ปล.อ่านข้อความผมให้ละเอียดก่อนจะแย้งผมนะ ผมอิงจากข้อความ จขกท.ทั้งหมดเลย คือเด็กมันแค่ถาม ไม่ได้งอแงรบกวนขนาดนั้น
comment130:เจอมากับตัว 2 เรื่อง ครั้งแรกไปเดินซื้อของในห้าง แล้วมีเด็กสองคนพี่น้อง วิ่งไล่เล่นไล่กันเสียงดังมาก พ่อแม่ก็ไม่สนใจเลย ซักพักวิ่งมาทางเรา เรากำลังก้มดูของกรอบรูปที่เป็นแก้วเจียร์ไรนัยอยู่พอดี คนพี่มันชนเราอย่างจัง จนเราไปชนชั้นวางของ สินค้าเขาหล่นแตกไป 2-3 ชิ้น งานเข้า (ห้างเซ็นทรันกาดสวนแก้วเชียงใหม่) ค่าของประมาณ พันกว่า เราบอกไปเก็บกับ ผู้ปกครองเด็กสองคนนี้เลย พอดีจับคอเสื้อเด็กคนที่ชนไว้ทัน ไม่งั้นยาวแน่ๆ   ครั้งที่ 2 นั่งรถเมล์เขียวกลับบ้าน จ.พะเยา คนหลังเรา มีลูกมาด้วย เด็กมันก็ซน ถีบเบาะเราตลอดทางเลย รำคาญมาก รถวิ่งประมาณ 3 ชม. วิ่งไปซักครึ่งทางแม่ม ทนไม่ใหวเลย เลยยืนหน้าไปเรียก พนักงานบนงานบนรถมาแล้วคุยกันตรงนั้นเลย เราบอกว่า ลูกคุณถีบเบาะผมตลอดเลย ผมรำคาญนะ ถ้ายังไม่หยุด ช่วยย้ายไปนั่งแถวหน้าสุดได้มั้ย แม่มันทำหน้าเหมือนจะไม่พอใจ พอดี คนนั่งข้างๆผมก็พูดมาว่าใช้เสียงดังมาก  ทำไมไม่ดูเด็กมันมั้ง เฮอๆๆ  สรุปคือแม่และเด็กต้องย้ายไปนั้งแถวหน้าสุดจริงๆ
comment130-1:พ่อแม่แหละน่าเบื่อไม่ดูแลลูก
comment131:เราก็เพิ่งไปดูน่าจะเรื่องเดียวกัน
พ่อ นู่น พ่อนี่ ทั้งเรื่อง
T^T
comment132:เห็นด้วยกับ จขกท ปล.ตะกี้ตอบผิดกระทู้
comment133:เมาคลีเราเข้าใจว่าเป็นหนังเด็กนะคะ เห็นหน้าหนังแล้วยังถามเด็กๆ ที่บ้านเลยว่าจะดูไม๊จะพาไปดู ดีว่าเด็กๆ ปฏิเสธเพราะไม่ชอบนั่งนิ่งๆ ในโรง 2 ชั่วโมง เค้าบอกรอแผ่นออกก่อนก็ได้ เพราะเราบอกเสมอว่าถ้าเข้าโรงหนังห้ามลุกเดินไปมา ห้ามถามนู่นนี่หรือคุยกัน ต้องนั่งดูเฉยๆ สงสัยค่อยออกมาถาม เค้าเลยบอกงั้นพาไปที่อื่นดีกว่า จน 8 ขวบแล้วแทบไม่เคยเข้าโรงหนังเพราะไม่ยอมนั่งนิ่งๆนี่แหละ

ส่วนตัวเคยไปดูสไปเดอร์แมนแล้วมีสไปดี้น้อยวิ่งพล่านโรงหนัง พอคนนึงเริ่มวิ่ง เด็กอื่นๆ ก็ร่อนตาม เรารักเด็กนะคะ (นางงามมากๆ 555) ยังรู้สึกหงุดหงิดรำคาญ ได้แต่เจ็บใจตัวเองที่ริมาดูหนังแบบนี้วันอาทิตย์  หลังๆ เลยเลี่ยงดูรอบดึกวันธรรมดา (แต่ก็ยังอุตส่าห์เจอนะ พ่อแม่งงๆพาลูกมาดูหนังรอบดึกวันธรรมดานี่มีค่ะ) ถ้าเด็กถามแล้วพ่อแม่เค้ารู้จักปราม นิดๆ หน่อยๆ เราทนได้ค่ะ แต่ถ้าพ่อแม่ไม่ใส่ใจปล่อยลูกเล่นไป คุยไป รบกวนตลอดทั้งชั่วโมง อันนี้เราด่าพ่อแม่เด็กแน่นอนค่ะ
comment133-1:นี่คือตัวอย่างของผู้ปกครองที่แคร์ความรู้สึกของคนอื่น  ต่อสังคม

ไม่ใช่เอะอะ  เอ้ยๆ มันเด็ก ไม่เคยเป็นเด็กหรอ

ตลกว่ะครับ
comment133-2:เราเข้าใจธรรมชาติของเด็กค่ะ แต่เราว่าผู้ปกครองต้องรู้จักเด็กในปกครองของตัวเองและปรับให้เข้ากับเค้า ถ้าคุมไม่ได้ รอแผ่นออกก็ค่อยซื้อมาดูที่บ้านก็ได้นะคะ เด็กเค้าไม่เหมือนผู้ใหญ่ที่หนังเข้าปุ๊บอยากไปดูปั๊บ จอใหญ่จอเล็กในสายตาเด็กมันไม่ได้สำคัญเท่าความสนุกของหนังที่เค้าชื่นชอบหรอกนะคะ เชื่อสิ หลายๆคนต้องเป็น ลูกดูแผ่นวนซ้ำเรื่องนึงหลายๆรอบเนี่ย
comment134:เราว่าถ้าหนังเด็กเป็นเรื่องปกตินะ ที่เด็กต้องถามและตื่นเต้นเวลาเจอสัตว์ชนิดต่าง ๆ ผู้ใหญ่บางคนยังควบคุมสติอารมณ์ตัวเองยังไม่ได้เลย ไปดูหนังบางทีเจอคุยโทรศัพท์บ้าง โทรศัพท์ไม่ปิดเสียงบ้าง บางคนดูหนังตกใจก็กรี๊ด เสียใจบางคนก็ร้องไห้ พอตลกก็หัวเราะ คุณควบคุมอารมณ์แบบนี้ได้เปล่า ถ้าพวกคุณควบคุมอารมณ์พวกนี้ได้ คุณถึงไปว่าเด็กได้
comment135:"เด็กคือเงาสะท้อนของการเลี้ยงดู และ ความใส่ใจของครอบครัวครับ"
comment136:แม้เราจะยังไม่มีลูกก็ตาม  แต่ส่วนหนึ่งเราก็เข้าใจคนมีลูกนะคะ

โอเค เราเข้าใจว่าคนที่อยากมาพักผ่อน มาเดินเล่นในห้าง หรือร้านอาหารก็คงจะรำคาญเสียงเด็กเล็กๆ หรือเด็กที่วิ่งพล่านไปทั่ว  แต่ก็อยากให้ทุกคนมีน้ำใจกันสักนิด ถ้าเห็นว่าพ่อแม่ได้พยายามห้ามปรามลูกแล้ว ถ้ามันไม่ได้รบกวนเรามากเกินไปก็ทนๆไปบ้าง  อย่าพาลหงุดหงิดอารมณ์เสียกันง่ายๆ แล้วก็ตีโพยตีพาย(ในใจ) ว่าทำไมฉันต้องมาทนด้วย เด็กก็ไม่ดี สัตว์เลี้ยงก็ไม่ดี นี่มันละเมิดสิทธิคนอื่นนะ ฯลฯ

คือ...ปล่อยๆวางๆบ้างก็ได้  มีความอดทนอดกลั้นสักนิดหน่อยก็ได้มั้ง เราก็คงไม่ได้ซวยขนาด ไปดูหนังก็เจอเด็กร้องไห้เสียงดังตลอดเรื่อง ไปทานอาหารก็เจอเด็กมาซนทำอาหารหกใส่อยู่ตลอดหรอก  เพราะถ้าไม่งั้น ครอบครัวที่เขามีลูกเล็กๆก็คงไม่มีทางได้ไปไหนนอกบ้านจนกว่าลูกจะโตเลยสิ  แถมตามร้านอาหารน่ะ อย่าว่าแต่เด็กเลย บางคนโตๆกันแล้วส่งเสียงดังกันก็เยอะแยะไป

  เราอยากให้ดูที่การกระทำของพ่อแม่มากกว่าค่ะ  ว่าถ้าพวกเขาก็ไม่ได้มีความสุขเลยที่ลูกส่งเสียงรบกวนคนอื่น  เขาพยายามเต็มที่แล้วให้ลูกหยุดร้อง  พ่อแม่ก็คงเหนื่อยใจไม่เบา แล้วก็อายด้วย  เราก็อย่าได้ไปทำท่ารังเกียจ หรืออคติมาแต่ไกลเวลาเจอเหตุการณ์แบบนี้เลย   บางครั้งเราแอบมองดูด้วยซ้ำ ว่าพ่อแม่จะจัดการลูกยังไง น่าสนใจดี 555

แต่ถ้าเด็กทั้งดื้อ ซน แถมพ่อแม่นั่งเฉย ไม่ทำอะไร ไม่ว่าสักคำ  อันนั้นถึงจะ "ไม่เห็นใจ" เพราะน่าจะอยู่ที่พ่อแม่ไม่รู้จักสั่งสอนแล้วล่ะ
comment136-1:คือเคยเห็นพ่อแม่ประเภทให้ท้ายขนาดนี้ไหมครับ
- ในร้านอาหาร วิ่งเล่นไล่จับกรี๊ดกัน พากันวิ่งไปแอบหลังโต๊ะที่มีลูกค้าอื่นนั่งอยู่
- ในร้านอาหารอีกเช่นกัน วิ่งเข้าไปเล่นในห้องน้ำ 2-3คน เอากระดาษชำระชุบน้ำปาติดฝาผนัง เป็นก้อน ไม่ต่ำกว่า20ก้อน
หากยังธรรมดา ฟังต่อนะครับ

-ลูกวิ่งเล่นตามข้างต้น พอไปเตือนพ่อแม่ พ่อแม่สั่งไอสครีมมาให้กิน แต่ไปนั่งกินบนโต๊ะอีกตัว บนโต๊ะนะครับ
เมื่อไอสครีมใกล้ขจะหมด แม่ยุให้เล่น เอาไอสครีมคว่ำลงบนโต๊ะที่เด็กกิน แล้วพูดว่า 
"เอาเลยลูก โดนห้ามนัก เล่นไปเลย เงินมีจ่ายค่าเสียหาย" (อันนี้ได้ยินกับหูตัวเองครับ)
เดี๋ยวนี้ พ่อแม่กลัวลูกไม่รัก กลัวลูกมีไม่ครบเหมือนคนอื่น เลียงลูกประมาณเหมือนเทิดทูลอยู่บนหิ้ง 
ใครว่า ใครตำหนิไม่ได้ แต่ไม่ยอมรับรู้ว่าลูกตนเองทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่นยังไงบ้าง

กรณีวิ่งเล่นในร้านอาหาร จะเกิดอะไรขึ้น หากวิ่งๆอยู่แล้วไปชนเด็กเสิร์ฟที่กำลังยกหม้อไฟ
ผมละกลุ้ม
comment136-2:แต่ถ้าพ่อแม่แบบที่คุณ 136-1 ว่า ก็น่ารังเกียจอย่างแรงค่ะ เราเกลียดพ่อแม่ประเภทนี้มากค่ะ แต่คุณเชื่อเถอะค่ะ สอนลูกแบบไหนจะได้แบบนั้น เวรกรรมจะทำงานเองค่ะ
comment136-3:เราก็บอกแล้วไง ให้ดูที่พ่อแม่เป็นหลัก ถ้าพ่อแม่นิสัยแย่แบบนั้น ลูกมันก็ต้องแย่นั่นแหละ มันก็ไม่ควรเห็นใจอยู่แล้ว  ด่าประจานทั้งครอบครัวเราก็ไม่ว่านะ  เป็นเราๆเจอจะพูดด่าลอยๆ ว่าเด็กสมัยนี้น่าสงสารจัง สงสัยพ่อแม่ไม่เคยสั่งสอนไม่ก็พ่อแม่ไม่มีการศึกษามั้งลูกๆเลยเป็นแบบนี้   

ที่เราพูดหมายถึง เด็กเล็กๆที่ร้องไห้งอแง พ่อแม่พยายามเท่าไหร่ก็ไม่หยุดร้อง  อันนั้นน่าเห็นใจพวกเขาออกค่ะ  เราหมายถึงให้มีน้ำใจต่อกันบ้าง ยิ่งถ้าอะไรก็ตามถ้ามันเกิดจากความ"ไม่ตั้งใจ" ที่จะรบกวนคนอื่น ก็ปล่อยผ่านบ้างก็ได้
comment137:เวลาผู้ใหญ่ เปิดเพลงดัง ขับรถน่ากลัว เร็ว จัดงานในที่สาธารณะ ปิดบังทางเดินขายของบนถนน  ทางเท้า กินเหล้าเมาอารวาท ฯลฯ เด็กก็ไม่ได้มาตั้งกระทู้เรียกร้อง เด็กก็มองข้ามๆไป
comment138:ไปดูรอบ 17.50 มาที่เอกมัย มีเด็กๆไปดูด้วย เค้าก็ส่งเสียงเป็นระยะ แบบหอนตามหมาป่าบ้าง หัวเราะบ้าง แต่ไม่น่ารำคาญอะไรมากมาย ที่น่ารำคาญสุดที่คือ คนข้างหลังนั่งเคี้ยวปาก ดูดน้ำลาย ตัวเองเกือบทั้งเรื่อง เสียงดังมาก เพื่อนหันไปมอง บอกให้หยุดแล้ว ไม่มีทีท่าว่าจะสนใจ ผู้หญิงที่มาด้วยก็นั่งเฉยแบบไม่รำคาญ ไม่รับรู้อะไรเลย
comment139:เกลียดกระทู้แบบนี้มาก ทำยังกะมันไม่เคยเป็นเด็ก อยากรู้ตอนเป็นเด็ก จขกท.สงบเสงี่ยมแค่ไหนกันเชียว ลองไปย้อนถามพ่อแม่คุณดูซิ รึอีกอย่างตอนเป็นเด็ก อยู่แต่ในรู ไม่เคยออกมาสู่โลกภายนอก
comment139-1:แบบนี้พ่อแม่ไม่สั่งสอนครับ  เวลาออกไปสังคม ต้องรู้จัก "มารยาท" ครับ

ถ้าเป็นเด็กแล้วจะทำฮาอะไรก็ได้  คิดว่า พ่อแม่ก็คงดูเลี้ยงดูมาแบบไม่สั่งสอนเช่นกัน

มารยาททางสังคมต่ำมาก
comment140:คนไม่เดือดร้อนก็ไม่เป็นไรหรอกครับ  แต่ทำไมคุณไม่มองคนอื่นที่เขาเดือดร้อนบ้างอ่ะ..

คือถ้าเป็นหนังเด็กผมเข้าใจนะ เมาคลีนี้ช่างเถอะเด็กดูเยอะ ต้องพยามหาทางเลี่ยงเอา  แต่ถ้าหนังทั่วๆไปพ่อแม่ก็ต้องเกรงใจคนอื่นๆด้วย
comment141:เด็กน้อยเค้าถามหรือคุยตลอดทั้งเรื่องจน จขกท ต้องเข้ามาระบายเลย หรือว่า อคติไว้ก่อนเพราะไม่ชอบเด็ก  
ถ้าน้องเค้าแสดงอารมณ์ร่วมไปกับหนัง นาน น๊าน ถามที ก็คงไม่ทำให้ จขกท หุดหิด ใช่ไหมคะ  อันนี้อิชั้นเดาว่าน้องเขาคงถามเยอะ
อ่าน เม้นท์มากเข้า ๆ เริ่ม กลัว กลัวว่าอีกหน่อยเราไปดูหนังตลกแล้วหัวเราะ จะรบกวนคนข้าง ๆไหม
เคี้ยวขนมกรุบกรอบ จะส่งเสียงดังไปไหม 
ขยับท่านั่ง จะรบกวนคนอื่นไหม
เฮ้ออ แม่ม โรงหนัง หรือ ห้องสมุดฟระ
comment142:ความจริงที่ผมดูกระทู้นี้ มันเป็นเพราะ เวิร์ดดิ้งที่เปิดออกมาน่าสนใจ ใช้หลักการเชิญชวนเข้ามาอ่าน (อันนี้สำคัญมาก) พอมาอ่านในตอนแรกผมก็รู้สึกว่า เฮ้ยทำไมเขาช่างอ่อนไหว ทนไม่ได้เมื่อมีเสียงเด็กเจ้ามารบกวน แถมท้ายให้หลายๆคนชวนให้คิด ว่าการพาเด็กๆ ออกไปสถานที่สาธารณะ โดยไม่มีการอบรม เป็นเรื่องน่ารังเกียจสำหรับผู้อื่น  ความจริงผมว่าหลายคน คงฉุกคิดเรื่องนี้ แต่หลายคนก็คงรู้สึก เฮ้ย!...มันต้องถึงขนาดนั้นเลยหรือ... มันจึงทำให้กระทู้พุ่งสู่ความนิยมอย่างถล่มทลาย  เพราะมีทั้งคนเห็นด้วย และไม่เห็นด้วยอย่างเปิดเผย มันเป็นการเริ่มต้นของสงครามด้านความคิด...และตรรกะ (ชอบจังคำนี้)

ผมเองบอกเลยตอนแรก ก็รู้สึกมีอารมณ์ร่วมกับคนที่อยู่ฝ่ายตรงข้าม ไม่ใช่ว่าผมมีวิญญาณเป็นนางงามจักรวาลเมื่อครั้งกระโน้น (พอจะบ่งบอกอายุได้เลย) เพราะคุณพี่ไปเขียนว่า แม่ลูกคู่หนึ่ง ซึ่งดูหนังในรอบ สองทุ่ม กว่าๆ (ผมไม่ได้เป็นอะไรกับคุณแม่ และคุณลูกที่กล่าวถึงนะ) เด็กน้อยช่างไม่รู้ประสา ดันถามคำถามระหว่างดูหนัง ว่านั่นคืออะไร นี่คืออะไร สร้างความไม่สบายใจให้กับคนดูรอบข้าง ดั่งกับว่า เขาไม่ได้พกมารยาท เข้ามาดู จนคุณพี่เกิดความ ไม่สบายใจเอามาลงในกระทู้ จนโด่งดังไปทั่ว...
ผมว่าทุกคนคงจะเห็นใจพี่เขา ถ้าเรื่องนี้ เป็นเรื่อง เงือกสาว ปังๆ (เพราะเรื่องนี้ไม่ค่อยเหมาะกับเด็กเท่าไหร่นัก) แล้วผมคิดว่า ทุกคนคงจะรุมกันประนามหยามเหยียดจนสองแม่ลูกคู่นั้นอาจย้ายนิวาศสถานไปอยู่อินเดีย ดินแดนที่คนดูหนังแล้วส่งเสียงเชียร์ อย่างกับดูฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก (แต่ผมว่ามันมันส์ดีนะ) 

แต่เพราะมันเป็นเรื่องเมาคลี ลูกหมาป่า  ภาพยนต์ที่ดัดแปลงมาจากหนังสือนอกเวลา ตอนผมเรียน แต่ผมรู้จักเรื่องนี้มาก่อนเข้าชั้นประถมด้วยซ้ำ นั้นคือ มันเป็นหนังของเด็กนะ แถมมีหลายคอมเม้นส์เข้ามาถาม ว่าเรื่องนี้ เด็กดูได้ไหม... หลายกระทู้บอกว่า ดูได้ทั้วเด็กและผู้ใหญ่ แล้วจะเหลืออะไร  ทั้งเด็ก และผู้ใหญ่ต่างลงทุนค่าตั๋ว เพื่อเข้าไปดูกันยกใหญ่... (ผมยังไม่ไปดู เพราะผมไม่ค่อยชอบหนังเด็กๆ เท่าไหร่ ความจริงผมกะจะชวน คนใกล้ตัว ไปดู เงือกสาวปังๆ แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ไปดู...เสียดายจัง) 

เพราะฉะนั้น สงครามจึงก่อเกิด เป็นสงครามที่มีกลิ่นคาวน้ำตา ของคนที่กลายเป็น พ่อแม่ตรรกะป่วย กลายเป็น พ่อแม่ไม่สั่งสอนบุตรให้ดีก่อนออกจากบ้าน ไม่เคารพสิทธิของผู้อื่น สารพัดที่จะว่ากัน หรือคนที่กลายเป็นเกลียดเด็ก เป็นคนที่ไม่เคยเป็นเด็ก เพราะต้องรักษาสิทธิ์ของสังคม ผมว่าทั้งสองฝ่ายน่าเห็นใจด้วยกันหมด เพราะต่างโดนกระทำทั้งสิ้น


สุดท้ายนี้ ผมคิดว่า กระทู้นี้มีประโยชน์นะ มันเกิดแรงกระเพื่อมของสังคม ทั้งคนที่รู้จักสิทธิของตนเองหรือของผู้อื่น และสิทธิอีกอย่าง ที่ทุกคนควรจะ เข้าใจ คือสิทธิของเด็ก ไม่ใช่ว่าเด็กจะมีอภิสิทธิ์เหนือผู้ใหญ่ทำอะไรก็ได้ แต่เป็นสิทธิ์ที่คุณควรจะให้อภัยพวกเขาเหล่านั้น  การให้ คือสิ่งที่ก่อเกิด มิใช่ทำลาย มิใช่ความเกลียดชัง เพราะเด็กทำได้แค่เรารำคาญใจในบ้างครั้ง แต่เขาจะกลายเป็นผู้ใหญ่ในวันข้างหน้า สอนเขาได้ แต่อย่าเกลียดเขาเลย แต่ผมคงไม่กล้าสอน เพราะอาจโดนพ่อของเด็นสอนสั่งก็เป็นได้

(ปล.ผมไม่ได้เป็นอะไรกับใครที่กล่าวถึงจริงๆ นะ)
comment143:ส่วนตัวยังไม่มีลูก แต่มีหลานอายุ6-7ขวบและเคยพาไปดูหนังในโรง จะบอกเค้าเสมอว่าอย่าเสียงดังหรือทำอะไรที่รบกวนคนอื่น
ซึ่งการที่เราบอกพูดกับเค้าก่อน อธิบายว่าถ้าเสียงดังรบกานคนอื่นจะไม่พามาดูอีก ต้องกลับบ้านเลยนะ 
ซึ่งเค้าอยากดู เค้าก็เชื่อฟังเรานั่งดูเงียบมากตั้งใจดูสุดๆ
ส่วนตัวคิดว่าผู้ปกครองต้องมีจิตสำนึกที่ดีก่อน บอกและอบรมบุตรหลานให้มีจิตสำนึกที่ดีค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระรบกวนต่อคนอื่น
comment144:ลูกผมจะสี่ขวบละไม่เคยพาไปดูหนังเลยเพราะสาเหตุนี้แหละ
comment145:รู้สึกว่าตัวเองโชคดี ดูหนังใกล้เด็ก ไม่เคยเจอเด็กที่สร้างความรำคาญเลย  ..ผมแค่สงสัยว่าเด็กเรียบร้อยแบบนี้จะฉลาดสู้เด็กที่ซุกซนไม่ได้ จริงเหรอครับ?
comment146:เพิ่งเจอมา นึกว่าเจอเรื่องแบบนี้คนเดียวซะอีก ตอนไปดู พรานป่า คิดว่า คงไม่มีเด็กมั้ง ที่ไหนได้ ข้างหน้าเลย จะดูก็ไม่ดู เล่นกัน แถวยังส่งเสียงดังมากๆ ชนิดที่แบบว่าไม่เกรงใจคนอื่นเลย เหมือนในโรงมีแต่ครอบครัวนี้ พอลุกออกไปฉี่ วิ่งกระทืบเท้าเสียงดังมาก คิดว่าคนในโรงคงรำคาญเหมือนกัน ทีแรกก็คิดว่าตามประสาเด็กๆมั้ง อันนี้ไม่ใช่ละ ทั้งเรื่อง ไม่สงบสุขเลย เสียงดังอยู่ครอบครัวเดียวจนหนังจบ คือเซงมาก เจอเห็ตการณืแบบนี้ เข้าใจเลยครับ คนตั้งใจไปดูหนัง หาความสุข แต่เจออะไรแย่ๆแบบนี้ เพลียมากกับสังคมไทยทีมารยาทแย่ลงๆทุกที ปกติก็เป็นคนรักเด็กนะ แต่ว่าแบบนี้ไม่ไหวจริงๆครับ รำคาญมาก

***ปล. อันนี้พูดตรงๆเลย พ่อแม่มันอะแหละตัวดี รู้ว่าลูกตัวเองซน เสียงดัง ทำอะไรไปทั่ว แล้วพ่อแม่ที่นั่งข้างๆ แทนที่จะห้ามหรือว่าตักเตือน สั่งสอนลูก บอกเลย ไม่มีสั่งสอนลูกเลยซักคำ แล้วยังคุยกับลูกเสียงดังอีก คิดว่าเหมาโรงดูกันรึป่าว ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมเด็กถึงเป็นอย่างนี้ ดูจากพ่อแม่ก็กระจ่างเลย
comment147:ปกติ ดูที่ท่าพระ พระรามสาม เทอมินอล พาราก้อน เซนเวิลด์ ยังไม่เคยเจอ
comment148:ประเด็นอยู่ที่ว่า ผมไม่ได้กล่าวหาหรือให้ร้ายเด็กเลยครับ
ผมจะอธิบายยังไงดีให้ทุกท่านได้เข้าใจ

ผมมาโพสเพราะผมอยากให้ผู้ปกครองทุกท่านช่วยอบรมตักเตือนบุตรหลาน หากท่านควบคุมบุตรหลานตนเองไม่ได้ก็กรุณาอย่าเพิ่งพาไปสถานที่สารธณะที่สุ่มเสี่ยงว่าอาจจะไปรบกวนผู้อื่น
"ไม่ได้มาตั้งกระทู้เพื่อระบายครับ" 

ขออภัยที่ทำให้หลายท่านสับสน

ผมเคยเป็นเด็กครับ ยอมรับว่าซนมาก 
"โดนตีบ่อยมาก" ย้ำว่าตีครับ
ทุกครั้งที่ออกไปนอกบ้านผมระลึกเสมอว่าอย่าซน
ไม่งั้นผมจะโดนแน่ๆ นั้นคือสิ่งที่ผมได้รับการสั่งสอนมา

แต่สมัยนี้ผมเห็นเด็กโดนดุน้อยมาก แทบไม่มี

ผมถือว่าบ้านเรามันดาร์คกว่าที่คิด
พอไปเตือนก็โดนด่ากลับ ไม่ด่าก็ทำท่าไม่พอใจ

ผมเข้าใจดีว่าโลกไม่ได้หมุนรอบตัวผม
ผมไม่เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง

ทุกวันนี้ผมใช้ชีวิตแบบปลง
ผมถึงไม่เครียดอะไร 

การที่ผมมาเตือนในที่นี้ทำให้ท่านไม่พอใจ

ผมขออภัยด้วยครับ
comment148-1:บางคนไม่ได้ไม่พอใจ จขกท ครับ  เค้าไม่พอใจความเห็นอื่น ๆ ที่มันสุดโต่งมากกว่า  คนโรคจิตเกลียดเด็กมันก็มีอยู่เหมือนกันนะ  เวลามีกระทู้แบบนี้มาเมื่อไหร่นี่รีบเลย  ทำให้กระทู้มันไม่ตรงวัตถุประสงค์ไปเลย
comment149:เคยเจอตอนนั่งเครื่องบิน

ลูกก็ถามมมมมมมม

แม่ก็ตอบบบบบบบ

คุยตลอดเวลา ตอนอยู่บนเครื่อง

โคตรรำคาญเลยครับ

ทำไมไม่สอนกันที่บ้าน  หรือ สอนแป๊ปๆให้รู้ก็พอ  นี่กะสอนให้เป็นนักบินเลยมั้ง
comment149-1:มีกฏข้อไหนห้ามคุยบนเครื่องบินเหรอ  ถ้าไม่อยากได้ยินก็ใส่หูฟังไปสิ
comment149-2:ไม่มีกฏหรอก 

รำคาญน่ะ รู้จักไหม

คนเราต้องรู้จักเวลาอยู่ร่วมในทีสาธารณะครับ  

ถ้าจะสยองมาก แสดงว่าก็เป็นพ่อแม่ที่ไม่เอาใจใส่ต่อส่วนรวม  เห็นแก่ตัวเองสิ  

คนอื่นเค้าไม่ได้อยากมานั่งฟังกับครอบครัวคุณด้วยหรอกครับ
comment150:สังคมทุกสมัย มีมุมมองความคิดอยู่ 2 มุม คือ มุมฉัน กับ มุมเธอ ฉันคิดว่าถูกมันก็ต้องถูก ฉันมีเหตุผล  1234 ว่าไป หรือฉันคิดว่าผิด มันก็ต้องผิด ฉันมีเหตุผลนะ 1234 ว่าไป  แต่สมัยนี้อาจจะด้วยเทคโนโลยีที่ดีขึ้นมาก ทำให้ มุมมองเหล่านี้ ชัดเจนมาก และรุนแรงมากขึ้นทุกนาที

       สำหรับเรา จริงๆแล้ว มันไม่มีถูกหรือผิด มันไม่มีควรทำ ไม่ควรทำ หลายๆเรื่องไม่จำเป็นต้องหาคนถูกและคนผิด เพื่อรับผิดชอบ อย่าเป็นคนซ้ายจัด หรือขวาจัด เป็นคนกลางๆดีไหม คือ ทุกๆครั้งที่คิดหรือตัดสิน ในความคิดเรา มีใจเราอยู่แล้ว แต่ให้ใส่ใจของอีกฝ่ายเข้าไปในความคิดเราด้วย แล้วคิดด้วยใจของเราและใจของเค้า หาเหตุผลจากใจทั้ง 2  ถ้าทำได้ จะรู้และเข้าใจว่า บนโลกนี้ไม่มีถูกไม่มีผิด มีแต่เข้าใจหรือไม่เช้าใจ และพยายามที่จะเข้าใจกันและกันหรือไม่ หากสนใจแค่จะมีใครเช้าใจฉันไหม มีใครคิดเหมือนฉันไหม เราจะอยู่บนโลกที่แบนและมีสองด้านเท่านั้น คือด้านถูกและผิด

       แต่เรารู้อยู่แล้วว่าโลกมันกลม เพราะฉะนั้น อย่ามองแต่ด้านเราเพียงอย่างเดียว เอาใจทางโน้นมามองบ้าง หาเหตุผลจากด้านโน้นบ้าง และพยายามเข้าใจ โลกเราจะน่าอยู่ขึ้น ด้วยความเข้าใจครับ เราเริ่มก่อนได้ ด้วยการให้ความเข้าใจเค้า ถ้าทุกคนพยายามที่จะเข้าใจอีกฝ่ายไม่หาถูกผิด โลกเราจะกลมและน่าอยู่ครับ

         ส่วนเรื่องเจ้าของกระทู้ จะว่าถูกก็ถูก จะว่าไม่ถูกก็ไม่ถูก (  เพราะมันไม่มีอยู่จริง และ ไม่จำเป็นที่จะคิดว่าถูกหรือผิด) แต่ถ้าถามว่าเจ้าของกระทู้พยายามเข้าใจอีกฝ่ายไหม ก็คงมี แต่สิ่งที่ทำคืออดทน และคิดๆๆๆๆๆ เพราะแกๆๆๆๆ แกผิดๆๆๆๆๆ  เราว่ามันเหนื่อยนะ เราว่ามันเครียดนะ เราว่ามันไม่มีประโยชน์เลย และเสียสุขภาพเราด้วยนะ แล้วก็ไม่มีความสุขด้วย แต่ถ้าเราพยายามเข้าใจ ว่าแม่เค้าพยายามแล้ว เด็กก็พยายามอดทนแล้ว แต่ควบคุมที่จะไม่ถามเสียงเบาๆได้ เหมือนเราตอนเด็กๆเลยที่แม่พาไปดูหนัง เราว่าจากทุกข์ๆ ก็อมยิ้มได้นะ แล้วโลกมันก็น่าอยู่นะ

      อ้ออย่าลืมมองจากมุมของเด็กบ้าง น้องอาจพยายามมากที่สุดแล้ว แล้วก็ทำได้ดีนะ แต่ไม่ดีมากพอสำหรับคุณ ให้ที่ยืนเด็กๆบ้าง เพราะเราก็เคยเป็นเด็กมาก่อนนะ ลองคิดถึงตอนเด็กๆดู คุณอาจจะอมยิ้มให้เด็กคนนั้นแทนก็ได้นะ 

     ส่วนฝั่งพ่อแม่ และโลกสวย(55555 เหมือนเรา) ก็ต้องเข้าใจด้วยว่า บ้างคนยังไม่ถึงวัยที่คิดถึงคนอื่นเป็น เหมือนเราตอนวัยรุ่น หรือตอนยังไม่มีลูก โลกส่วนตัวสูง เคารพสิทธิของคนอื่นมากเลยไม่ชอบเมื่อโดนละเมิด (แต่ลืมไปว่า บางครั้งเราก็ละเมิดสิทธิคนอื่นทั้งตั้งใจและไม่ตั้งใจ เหมือนเม็ดทรายที่กระทบกันตลอดเวลา) และก็มีเหตุผลอื่นๆอีกแต่นึกไม่ค่อยออก ผ่านมานานละ แต่ทุกฝ่ายก็ควรพยายามแก้ไข ปรับปรุง สิ่งที่ไปกระทบคนอื่นนะ ต้องเคารพกฎ ต้องมีวินัย ต้องเห็นอกเห็นใจ
comment150-1:มันก็ถูกๆผิดๆทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ  เด็กเราก็ต้องสอนให้มีมารยาทนั่นคือสิ่งที่ผู้ใหญ่ควรทำแต่เราก็ต้องเข้าใจธรรมชาติของเด็กด้วย  เด็กไม่ใช่คนที่มีสติรู้ตัวตลอดเวลา  เขารับรู้ภาวะปัจจุบันของตัวเองได้สักพักพอมีสิ่งอื่นที่กระตุ้นความสนใจเขาก็หลุดไปในโลกจินตนาการตัวเอง  ตาเหม่อลอยไปกับแสงสีต่างๆ  ไม่ได้ฝึกท่องพุทโธอยู่กับปัจจุบันตลอด  การพลาดมันจึงเกิดขึ้นบ่อยๆจึงหวังความเมตตาจากผู้ใหญ่ในประเทศนี้  ไอ้ประเภทเจอเหตุการณ์สุดๆไปเลยก็ไม่ว่าหรอกแต่เห็นหลายคอมเม๊นต์ในกระทู้นี้  ทั้งเกรี้ยวกราด  ทั้งกระแนะกระแหน ทั้งยังต้องเป๊ะอย่างนั้นอย่างนี้ชนิดเงียบกริบเลยถึงพอใจ  ผู้ใหญ่แบบนั้นนะพยายามไปทำงานให้ตรงเวลาและนัดใครอย่าสายล่ะ  ไม่ต้องอ้างรถติด  เอาให้เป๊ะเลยนะ
comment151:ผมว่ามันมีสองอย่าง การที่ออกเสีย ฮือ ฮา ตกใจ หัวเราะ ตามอารมณ์หนัง อันนี้ ไม่น่ามีปัญหา 

 แต่ที่เจอ เด็กจะคุย กับพ่อ แม่  อันนู้น อันนี้ พ่อ แม่ก็คุยด้วยกับลูก อันหลัง น่ารำคาญมาก
comment152:ไม่ได้เข้ามาอ่านพันทิปเกือบ 3 ปี  
โอ้!  ยังเถียงกันไม่เลิกอีกหรือนี่
comment153:ถ้าเด็กไม่ได้วิ่งเล่น หรือ ว่าส่งเสียงดังเกินไปเรารับได้นะคะ

อารมณ์ของเด็กที่ถามเหตุผลของหนังกับผู้ใหญ่ที่ไปด้วยถ้าไม่ดังเกินไป เรารับได้ อารมณ์เดียวๆกับ ดูหนังตลกพวกผู้ใหญ่ก็หัวเราะลั่นโรง อารมณ์เดียวกัน
comment154:พวกบอกว่า หนังเด็ก ก็พื้นที่ของเด็ก ต้องยอมรับ

แบบนี้ถ้าพอหนังเรทอาร์ 18+ ล่ะ  วัยรุ่น หรือ คู่รักมันมาล้วงกันในโรง ก็ต้องยอมรับเหมือนกันไหม?

ขี้คร้านจะบอกว่าไม่ไปโรงแรมเลยล่ะ

บทสรุปคือ  ถ้าคุณมีมารยาททางสังคม และรู้จักให้ลูกรู้จักเช่นกัน  จะไม่มีคำว่า เด็ก ผู้ใหญ่  จะมีแต่คำว่า ให้เกียรติคนอื่น  และคนอื่นจะให้เกียรติคุณกลับ

สังคมจะน่าอยู่

แต่กระทู้นี้หรอ  ยานพ่อยานแม่ ฯลฯ
comment154-1:วาทกรรมยานพ่อยานแม่อะไรนี่เห็นใช้กันจัง อารมณ์มันสะใจดีได้เหน็บได้จิกกัดอะไรแบบนี้เหรอครับเวลาพิมพ์ 
เรื่องมารยาททางสังคม ระหว่างเด็ก-ผู้ใหญ่ การจะให้มีบรรทัดฐานเดียวกัน มันคงเป็นเรื่องที่ลำบากนะครับ เพราะความที่วุฒิภาวะของแต่ละวัยต่างกัน

ผมไม่ปกป้องเด็กและผู้ปกครองที่มารยาทแย่ๆเช่นกัน แต่ คิดว่า 'เด็ก' ในกระทู้นี้ หลายความเห็นเหมารวมเกินไปว่า เด็ก=ปัญหา
comment154-2:ยานพ่อยานแม่  

มนุษย์ป้า ลุง ฯลฯ

มันเกิดจากอะไรล่ะครับคุณ

อะไรคือความสะใจในการจิกกัด?  

ถ้าคุณเป็นพ่อแม่ที่ดีต้องเข้าใจในตัว "เด็กของคุณ"  หรือ "ลูกของคุณ"

"เด็กไม่ใช่ปัญหา"  

พ่อแม่นั่นแหละปัญหาที่ไม่มีปัญหาสอนเด็กให้อยู่ในการควบคุมของตัวเองต่างหาก
comment155:โรงหนังน่าจะมีการจัดให้มีซักโรงที่เด็กสามารถเข้าไปดูได้ ถ้าเป็นหนังที่ทำมาเพื่อเด็กจริงๆ ถ้าไม่เห็นแก่กำไรนะ
comment156:บางทีไม่ใช่แค่เด็กนะครับ วันนี้ไปดูหนังที่หัวหินก็มีแม่พาเด็กสองคนมาดู พูดมากทั้งสองคน พอดีเคยเจอหนักกว่านี้เลยไม่คิดอะไร แต่คนแม่นี่สิ แทนที่จะห้ามยังไปคุยกับลูกสบายใจเฉิบ ที่น่ารำคาญที่สุดคือตัวแม่เอาขนมซองๆอะไรไม่รู้เข้ามากิน เสียงมันดังมาก เสียงเหมือนเอาถุงเลย์มาขยำๆ เค้าไม่รู้เหรอว่ามันเสียงดังน่ารำคาญ ถ้าลูกๆเค้าโตไปแล้วเลียนแบบบ้างจะเป็นยังไง

ปล.ผมไปดูกับเพื่อน เพื่อนมันบอกว่าเด็กมันถีบเบาะเค้าด้วยครั้งนึง
comment157:เคยไปดูหนังกับลูก ส่วนใหญ่มีแต่เด็กๆ มีแต่เสียงหัวเราะ พอถึงช่วงตื่นเต้นก็  หูววววววว ว๊าว.........พร้อมใจกันทั้งโรง
แต่ไม่ค่อยมีเสียงถามนะ แล้วแต่วัยด้วยมั้งคะ เมาคลีอาจจะมีเด็กเล็กมาก
comment158:สรุปนะครับ  

เด็กมันไม่ผิดหรอก  มันโตมายังไง  กับครอบครัวแบบไหน

ถ้ามันจะเป็นแบบนั้น ก็ด่าพ่อแม่มัน  อย่าไปด่าเด็ก

เพราะพ่อแม่มันไม่สั่งสอน
comment159:ถ้าหนังทุกเพศทุกวัยผมว่าทำใจไว้บ้างก็ดีน่ะครับ(เรทเขาก็บอก"ทั่วไป"คือเหมาะสำหรับทุกเพศทุกวัย)
ผมเคยไปดู โดเรม่อน,มาดากัสการ์,กังฟูแพนด้า อย่าว่าแต่ส่งเสียงรบกวนเลยครับ ผมเห็นเด็กหลายๆคนมีอารมณ์ร่วมกับหนังบางคนถึงขนาดลุกขึ้นเต้น!!พูดถามพ่อแม่นั่นโน่นนี่ จนผมครั้งผมยังอดขำไม่ได้(แต่ก็ไม่คิดอะไรมากครับ)ด้วยความที่เด็กสนุกจนบางครั้งทำให้ผมก็รู้สึกสนุกไปด้วย เพราะนั้นคือโลกของเขา(อย่างน้อยผมเองก็อาจเคยเป็นแบบนั้น)
หนังของเด็กก็เหลือที่ว่างไว้ให้กับเด็กบ้างก็ดีน่ะครับ
ยกเว้นว่าจะอุ้มเด็กทารกมาร้องไห้ในโรงหนังอันนี้ถึงเรียกว่าเกินไป!!
ปล.ผมว่าพวกที่น่ารังเกียจที่สุดคือคือพวกผู้ใหญ่ที่ยังเล่นมือถือหรือไม่ปิดมือถือมากกว่าน่ะครับที่น่ารังเกียจ(ยังมีให้เห็น)รู้ทั้งรู้ว่าเข้าห้ามมันก็ยังทำ.......
comment160:ผมพาลูกไปดูหนังครั้งแรกเรื่อง Zootopia อายุ 5 ขวบกับ 6 ขวบ มีเสียงดังเหมือนกัน แต่ไม่ลุกขึ้นลุกลงก็ยังดี
ผมเลือกที่นั่งหลังสุดเลย ยอมจ่ายแพง แยกจากกลุ่มคนมาอยู่ตะหาก
ลูกผมจัดว่า ซน(มากๆ) ไปตรวจแล้วเข้าขั้น hyper  ไม่ใช่ว่า ไม่ตี ไม่ดุ ไม่ว่านะ
แต่ไม่รู้จะทำยังไงจริงๆ ไปกินข้าวข้างนอก ผมก็เกรงใจนะ
พยายามเลือกเวลาที่คนน้อย (ตอนที่พาไปดูหนังก็เลือกเอาตอนก่อนเที่ยง วันธรรมดาเลย)
แต่เด็กมันก็คือเด็ก เสียงดังเป็นเรื่องธรรมชาติจริงๆ
ผมเข้าใจว่ามันรบกวน ทำให้คนรอบข้างหงุดหงิด ก็พยายามรีบกินรีบจบ
วางแผนทุกรอบใครได้ข้าวก่อนรีบสวาปามให้หมด จัดการลูก
จัดการเสร็จพาออกนอกร้านเลย

บอกตรงๆ เครียดนะ เวลาไปหาอะไรกินทีกับครอบครัว เพราะรู้ว่า ลูกจะทำให้คนรอบข้างรำคาญ
แต่ก็อยากให้เค้าได้ออกมาเที่ยวบ้าง เล่นบ้าง
เดี๋ยวนี้ดีหน่อยมีห้างออกแนวครอบครัวอย่าง central eastville ใกล้บ้าน
เวลาโวยวาย เสียงดังบ้างก็ยังดีว่า คนรอบข้างก็พาลูก พาหลานมาเหมือนกัน เค้าก็เข้าใจกันได้ว่า เด็กมันก็คือเด็ก

ใครมีลูกเรียบร้อยก็โชคดีครับ แต่ใครเจอแจ็กพ็อตแบบผมน่าจะเครียดเหมือนกัน
บางทีผมก็มีน็อตหลุดกับลูกนะ โบกนะ ไม่ได้ตีทำโทษ โบกแบบโมโหเลยอะเข้าให้เหมือนกัน 
เข้าใจเลยว่า เรายังรำคาญ คนรอบข้างก็คงยิ่งกว่าเราหลายเท่า

เพราะงั้นไหนๆก็มีกระทู้นี้แล้ว ผมกราบขออภัยจริงๆ ยังไงก็ขอให้ใจเย็นๆ ถ้าหงุดหงิดบอกได้ครับ
จะรีบออกจากร้านพร้อมกล่าวคำ ขอโทษภายใน 3 นาทีฮะ
comment160-1:คุณ kanstk ก็มาห้องเฉลิมไทยด้วยเหรอฮะ  นึกว่าจะดูแต่เขียวๆแดงๆ
comment160-2:จะเข้ามาอ่านรีวิวเรื่องกัปตันอเมริกาอะฮะ พอดีเห็นกระทู้นี้เลยขอมาอ่านหน่อย แหะๆ
comment161:เข้ามาตกใจ ตรงที่สมัยนี้ยังมีคนคิดแบบนี้อีกหรอ ว่า เด็กทำอะไรก็ได้ เด็กไม่ผิด ถึงจะเป็นเด็ก แต่ต้องรู้จักการอยู่ร่วมกันในสังคม รู้จักมารยาท ไม่อย่างนั้นเด็กก็จะไม่สามารถเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดี ที่มี 'มารยาท' ได้
comment162:ลูกชายผมเป็นออทิสติก ปัจจุบัน 5 ขวบ
นี่ก็พาไปดูหนังในโรงหนัง เพราะต้องการสอนเรื่องการเข้าสังคม
ก่อนเข้าไปก็กำชับแล้วหลายรอบ ว่าห้ามส่งเสียงดัง ห้ามลุกวิ่ง ปกติน้องจะอยู่นิ่งไม่ได้
พอเข้าไปดูก็เลือกรอบที่คิดว่าไม่ค่อยมีคน เลือกเบาะนั่งหลังสุด

...ผลคือ...เด็กๆ อื่นๆ ที่มาดูกับครอบครัวซึ่งเยอะมาก หนังการ์ตูน The Jungle Book
ทั้งคุย ตะโกน วิ่งเล่น ...คือวุ่นวายมาก...
มี คู่ชาย หญิง ที่นั่ง ข้างๆ เบาะถัดไปถึงกับเดินออกตอนประมาณเกือบๆ กลางเรื่อง

ลูกชายผมแกก็อยากถาม แต่ด้วยความที่กลัวพ่อดุ ก็กระซิบเบา 
เราก็จับมือแกไว้และกระชิบบอกเงียบๆ นะ นี่ในโรงหนัง
...ถ้าแกปกติ ก็คงจะถามว่า ทำไมคนอื่นวิ่งเล่นได้
แต่เพราะเป็นออทิสติก แกเลยถามไม่ได้ ...

ตอนแรกก็ตั้งใจว่าจะมาตั้งกระทู้เหมือนกัน ดันมาเจอกระทู้นี้ก่อน...
ต่อจากนี้ก็ต้องพยามฝึกน้องให้รู้จักเข้าสังคมให้มากขึ้น ครับ
comment163:ผมอยากรู้สมัยเป็นเด็ก พวกคุณได้เข้าโรงหนังเหมือนเด็กสมัยนี้หรือป่าว ที่หาง่ายมาก ซึ่งตอนที่ผมเป็นเด็ก โรงหนังมันไม่ได้มีเยอะขนาดนี้ หลายความเห็นบอกที่บ้านสอนมาดี สอนให้รู้จักมีมารยาท ผมว่าถ้าเป็นพวกคุณในสมัยก่อนก็ถาม ก็พูดคุยกับพ่อแม่แน่นอน ด้วยความที่เป็นพื้นฐานของเด็กที่มักสงสัยอยากรู้

และ การที่ หลาย คห เที่ยวไปว่าคนที่เข้าข้างเด็ก เกี่ยวกับบุพการี ไม่สั่งสอนบ้าง เลี้ยงดูมาอย่างไรบ้าง กลุ่มคนพวกนี้ผมว่ามารยาททราม กว่าเด็กที่ คห เหล่านี้รังเกียจสะอีก โตมีวุฒิภาวะแล้ว ยังไม่รู้จักหาคำพูดคำตอบที่มันฉลาดสมกับเป็นผู้ใหญ่ได้เลย คุณอาจมีมารยาททางสังคม ไม่ได้แปลว่าคุณเป็นคนดีของสังคมนะครับ 

ถ้ามันเกิดปัญหานี้ขึ้น ควรจะหาทางออกมากกว่า มาระบายความงี่เง่าเพราะความไม่ชอบเด็กเหมือนคนขาดวุฒิภาวะ การไตร่ตรองแบบผู้ใหญ่ ที่ควรจะเป็น เหตุการณ์นี้ ควรช่วยกันพลักดันให้โรงหนัง อาจมีการจัดรอบสำหรับเด็ก อาจเป็นเด็กลดครึ่งราคาผู้ปกครองเต็มราคา ซึ่งรอบนี้บอกชัดเจนว่าสำหรับเด็ก เพราะฉนั้น ควรยอมรับเหตุการณ์ที่อาจจะเกิดเมื่อใช้บริการร่วมกับเด็ก
comment164:ผมเลิกเข้าโรงหนังนานแล้วครับ เจอพวกไร้มารยาทเยอะๆ อารมเสีย ซื้อแผ่นกลับบ้านเปิดแอร์ทีวีต่อเครื่องเสียงปิดม่าน นอนดูที่บ้านสบายใจกว่าเยอะ
comment165:หนังตลก เจอฉากตลก ห้ามหัวเราะนะครับ เพราะ จะรบกวนชาวบ้าน

หนังผี เจอฉากผีหลอก ห้ามร้องตกใจนะครับ เพราะ จะรบกวนชาวบ้าน

หนังเศร้า เจอฉากสุดสะเทือนใจ ห้ามร้องไห้นะครับ เพราะ จะรบกวนชาวบ้าน

หนังบู้ action เจอฉากบู้กันมันส์หยด ห้ามลุ้นจนมีเสียงรอดไรฟันออกมานะครับ เพราะจะรบกวนชาวบ้าน

ดูคอนเสิร์ต อย่าร้องตามนะครับ เพราะเสียงควายถูกเชือดเหมือนคุณ มันรบกวนชาวบ้าน

ดูคอนเสิร์ต อย่าลุกเต้นตามนะครับ เพราะจะไปบังคนข้างหลัง รบกวนชาวบ้าน

ดู Barney, Hi5, Disney on Ice ต้องให้ลูกนั่งนิ่งๆ เงียบๆ นะครับ ไม่งั้นจะรบกวนชาวบ้าน

ดู Frozen, โดเรม่อน ฯลฯ เด็กๆ ห้ามตื่นเต้น ส่งเสียงดีใจ บอกพ่อ บอกแม่ นะครับ เพราะจะรบกวนชาวบ้าน

ห้ามกิน ขนม กรอบๆ เพราะ เสียงเคี้ยวดัง ห้ามดูดน้ำ เพราะเสียงดูดน้ำดัง ห้ามกินปลาหมึกย่าง เพราะมีกลิ่นแรง

ปล. ไม่ต้องมาด่าผม ผมไม่เคยพาลูกเข้าโรงหนัง กินข้าวตามร้าน ไม่เคยปล่อยวิ่ง ปืนโต๊ะ เก้าอี้ แค่ยืนบนเก้าอี้ไปมองโต๊ะข้างๆ 
ก็เตือนแล้ว ตอนเล็กๆ ร้องไห้ไม่เกิน 2 วิ อุ้มออกไปปลอบนอกร้านเลย ไม่เคยปล่อยวิ่งเล่นตามทางเดินในห้าง ไม่ซื้อรองเท้ามีล้อให้ใส่

ปล.2 คิดถึงความสุข ตอนดูหนังกลางแปลง กินปลาหมึกย่าง เจอฉากตลกก็หัวเราะกันทั้งถนน มากเลยครับ
comment165-1:ถ้าคุณมีความสุขกับอดีตของคุณก็อย่าเข้มงวดกับลูกมากเลยครับ  วันหลังเขาจะได้มีความทรงจำดีๆไว้บ้างไม่ใช่จำว่าการเข้าสังคมคือความตึงเครียดตลอดเวลา  ถ้าลูกคุณไม่ได้ทำอะไรที่มันเลยเถิดเกินไปในที่สาธารณะก็ให้อิสระเขาบ้างเถอะ  มองโลกในแง่ดีเข้าไว้โลกมันไม่ได้อยู่ยากอย่างนั้นนะฮะ
comment165-2:ผมไม่ได้เข้มงวดครับ 

ส่วนก่อน ปล. ผมประชดครับ
comment166:ใช่ค่ะ เราไปดูหนังแล้วพบว่าข้างๆเป็นเด็กนี่ทำใจไว้เลยว่าต้องดูไม่สนุก ยิ่งเป็นเด็กเล็กนี่ทั้งร้องไห้ อย่าพูดถึงหนังพี่เลยค่ะ เพลียยย
comment167:ถ้าจะอ้างว่าพาเด็กไปเปิดหูเปิดตาจากโทรทัศน์ ไอโฟน ไอแพด หรือเทคโนโลยีล้ำสมัย ก็ให้ออกมาอยู่เป็นสังคมบ้าง
แต่...... ฉุดคิดนิดนึง
ตอนเด็กๆพ่อแม่เราก็พาไปเปิดโลกทัศเหมือนกัน
พาไปดูหนังในโรง แต่ตอนนั้นเราพูดรู้เรื่องบอกอะไรก็ฟังแล้วตอนนั้นเลยไม่เสียงดังไม่มีปัญหาให้คนอื่นๆรำคาญ ถ้าอยากจะพาลูกออกไปดูหนังในโรงขนาดนั้น ดูช่วงอายุหน่อยก็ดี ถ้าพูดไม่ฟังยังดื้อหรือมีงอแงบ้าง หรือสงสัยใคร่รู้ไปซะทุกเรื่อง หัวเราะเสียงดัง คุณต้องเตือนลูกว่ามันรบกวนคนอื่นเขา(เป็นการสอนลูก) ถ้าลูกคนพูดไม่ฟังก็พาออกไปเถอะค่ะ ทั้งโรงเป็นโรงหนังสาธารณะ ไม่ใช่ของคุณกับลูก รักลูกรักให้ถูกทาง สอนไม่ได้อย่ามาโทษว่าคนไม่มีลูกไม่เข้าใจ พ่อแม่เรายังคิดได้ แล้วพ่อแม่คนอื่นจะคิดไม่ได้หรือ? คิดสิคิด
comment168:อย่าลืมโทรไปบอกท่านด้วยนะ ท่านจะได้ภูมิใจ ว่าเวลาทานข้าวดูหนังไม่ทำตัวเหมือนเด็ก
comment169:ขอนอกเรื่องนะครับ ประเด็นหลักๆที่เกิดขึ้นในสังคมไทย ที่ยังขาดๆเกินๆ ไม่ลงตัว
1. ลุกให้ผู้หญิงนั่ง
2. พ่อแม่มือใหม่ที่ต้องเลี้ยงลูกเล็ก
3. เรื่องหมา ตั้งแต่มี พรบ. คุ้มครองสัตว์  ยังหาชัดเจนไม่ว่า กฏหมายคุ้มครองสัตว์อย่างเดียวรึไม่ และถ้าผู้เสียโดนหมาทำร้ายสาหัส จะคุ้มครองคนแค่ไหน เพราะเหตุการ์ณจริงมันมีหลายปัจจัย ไม่ใช้แค่ตัวอักษรที่ตีความแค่ข้อสองข้อ
comment170:
comment171:เข้าใจว่าจุดประสงค์ของกระทู้นี้คือ 
การสั่งสอนเด็ก และมารยาททางสังคมนะคะ 

เห็นบางคนพูดถึงเรื่อง หนังเด็ก หนังผู้ใหญ่
จะไม่ให้พาไปไหนเลยรึไง คือมันดูจับแพะชนแกะไปหน่อย
ใจเย็นๆค่ะ
comment171-1:ดีใจจริงๆครับที่มีคนเข้าใจผม
บางคนด่าผมซะแบบ ไปไม่เป็น เหอๆ
comment171-2:ปัญหาคือ มารยาท คู่กับกาละเทศะ

แปลตรงๆ คือเวลาและสถานที่

สมมุติว่า หนังเรื่องที่ จขกท ไปดู คือ elza หรือ โดเรม่อน ความคิดเห็นต่อกรณีนี้จะต่างไปมั้ย

หรือเอาให้ชัดๆ อย่างการดูคอนเสิร์ต

ถ้าเป็นเพลงคลาสสิก กระแอม ยังเสีนมารยาทเลย

แต่ถ้าเป็นเพลงร็อค ไม่เต้นตามร้องตามก็ผิดมารยาท

ขอให้ยอมรับนะครับว่า บางคน เช่นผม ยอมรับได้ว่าหนังอย่าง เมาคลี มันถือว่าเป็นหนังสำหรับเด็ก ถ้าเด็กดูแล้วเค้าจะถามพ่อถามแม่บ้าง ผมว่ายอมรับได้

แต่พวกมาก่นด่าเด็กว่าเป็นเด็กเปรตโตมาเป็นปัญหาสังคม หรือด่าพ่อแม่เด็กว่าเลี้ยงเด็กไม่ได้เรื่อง ต่อไปคงเป็นปัญหาสังคมนี่

ผมว่าห่วยกว่าเยอะครับ
comment172:ปัญหาของเรื่องนี้มีอย่างเดียวครับ 

คือ ทุกคน ตีความหมายของคำว่า  "พื้นที่สาธารณะ" แตกต่างกันออกไป 

เราควรเสนอ เรื่องนี้ ให้ รัฐบาล ถือเป็นวาระแห่งชาตินะครับ ไม่งั้น ไอ้เรื่องทำนองนี้ มันก็ วนลูปกลับมาอยู่ดี 

สำหรับผม พื้นที่สาธารณะ คือ พื้นที่ ๆ ทุกคนใช่ร่วมกัน โดยที่ต้องมี กฏ กติกา ร่วมด้วย ไม่ใช่ว่า "ฉันใช้ได้ ถึงคุณไม่พอใจฉันก็ไม่ผิดเพราะฉันก็สามารถใช้ที่นี่ได้" หรือขอบเขตความเป็นส่วนตัว "ฉันอยากอยู่อย่างสงบรำพัง ในที่สาธารณะ.!! " อันนี้ก็ไม่ใช่นะ
comment173:ขอบคุณสำหรับกระทู้นี้ครับ สำหรับความคิดของทั้งด้านคนมีลูก และคนที่ไม่มีลูก
ผมเองก็เพิ่งมีลูก วันข้างหน้าเมื่อเขาโตจะได้พาลูกไปดูหนัง และจะตั้งใจสอนเรื่องมารยาทให้ทำตัวอย่างเหมาะสมต่อสถานที่ครับ
comment174:คิดว่าเอาอยู่ก็พาไปครับ เจอผม ผมบอกเลย มีตบกระโหลกโชว์พ่อโชว์แม่เด็กอ่ะ เผลอ ได้ต่อยกับผู้ปกครองโชว์ลูกอีก ถือเป็นกำไร
เอิ๊กๆ แค่คิด
comment174-1:ถ้าตบหัวเด็กโชว์ แล้วเกิดโดนประจานลง pantip นี่รับรองเละแน่ครับ

อีกอย่าง ตบหัวเด็กนี่ความอาญาข้อหาทำร้ายร่างกาย เผลอๆ มีติดคุก

ถ้าเด็กรบกวนในโรงหนังเป็นเรื่องแย่ ไอ้ทำแบบนี้นี่เลวเลยครับ
comment175:คิดไม่ถึงจริงๆ ยังมีกลุ่มแบบนี้หลงเหลืออยู่ในโลก จะสงสารเห็นใจดีหรือ.....
comment176:
comment177:เกลียด เด็ก
comment178:เจ้าของกระทู้เลือกรอบผิดค่ะ รอบนี้ยังเร็วไป คราวหน้าถ้าอยากดูหนังเด็ก ให้ดูวันที่เกือบๆออกจากโรง หรือกระแสเริ่มซาแล้ว แล้วก็ให้ดูรอบสุดท้ายนะคะ เงียบสงบสงัดมาก ล่าสุดเราไปดูเรื่องนี้มารอบ 22:20 มีแต่ผู้ใหญ่ทั้งนั้น คนน้อยด้วย สุขใจสุดๆ

หนังเด็กทุกเรื่อง เราดูรอบสุดท้าย ช่วงหนังฉายมาสักพักแล้วหมดค่ะ เพราะตอนมัธยมเคยพลาดไปดูรอบกลางวัน เจี๊ยวจ๊าวมาก แต่ว่าเด็กไม่ได้ เพราะมันหนังเด็ก เราต้องเข้าใจเขา

เรายังบอกพี่เราเลย(ที่ไปดูด้วยกัน) ว่าดีที่มาดูรอบนี้ เพราะถ้ามาดูเร็วกว่านี้ 1 รอบจะเจอ "แม่นั่นหมี" "คุณหมี คุณเสือ" อะไรประมาณนี้ค่ะ
comment179:ปกติ พาเด็กเด็กไปดูหนัง ถึงจะหนังของเด็ก แต่คนที่มาดูกับเรา ก็เสียตังค์เข้ามา และต้องการอรรถรสในการชม
ลูกสองคน จะรู้ว่า อยู่บ้าน ดูหนัง คุยได้ หัวเราะได้เต็มที่ แต่ถ้าไปดูในโรงหนัง ก็ต้องเคารพศิษย์ของคนอื่น เด็กที่ว่านี่ ตั้งแต่อายุ 4 กับ หกขวบค่ะ

เคยพาลูกไปดูหนังเรื่องเมาคลี ลูกดูอย่างเงียบเงียบ มีตกใจกลัวบ้าง แต่มีวัยรุ่นผู้หญิงชาวต่างชาติสองคนคุยกันไม่หยุด
จนต้องหันไป Excuse me นางเลยทีเดียว เข้าใจค่ะ เรายังรำคาญ แล้วคนอื่นที่ไม่ได้มีลูกมีหลาน เค้าจะรู้สึกกันยังไงบ้างนะคะ

การเคารพสิทธิของคนอื่น ควรฝึกไว้แต่เด็กค่ะ โตมาจะได้หัดมีมารยาท และรู้ว่า สิ่งไหนควรหรือไม่ควรทำเมื่อโตขึ้น
ไม่ใช่กร่าง สิทธิของตรู คนเดียว
comment180:โรงหนังมันควรจะแยกรอบฉายไปเลย ระบุไปว่ามีรแบไหนบ้างที่ให้เด็กน้อยเข้าดูได้ เค้าจะได้ไปดูกันสบายใจ ไม่มีใครว่าใครได้ โรงหนังมันห่วยอ่ะ เอาจริงๆ ต้นเหตุอยู่ที่ผู้ประกอบการ
comment181:โห  ผมมาตอนตลาดวายแล้วหรือเปล่าเนี่ย   เพิ่งเจอกับตัวเลยครับ    http://pantip.com/topic/35097765   ฝากกระทู้ผมด้วยนะ ฮือๆ
comment182:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment183:ถ้าจะเดือดร้อนกันเด็กขนาดนี้ ซื้อโรงแยกคนเดียวเลยไหมคะ หนังเด็ก ก็ปล่อยเขาไปเถอะค่ะ แต่ถ้าเขารบกวนหนักกว่านั้น ค่อยดึงสติหาวิธีแก้เนอะ 

ขำกระทู้นี้อะ อยากให้ทุกคนเห็นด้วย แต่หลังๆ โดนด่างี้ 555555
comment183-1:555 ผมก็ขำที่อ่านกันแล้วพิมพ์ตอบมาเลยโดยไม่ผ่านการคิดก่อนว่ากระทู้ผมสื่ออะไร
comment184:วันนี้ผมพาครอบครัวพร้อมลูกๆไปดูเมาคลี(อายุ4ขวบและ8ขวบ) รอจนหนังใกล้จะออก(คนจะได้น้อย)
นั่งหลังสุดจะได้ไม่กวนคนที่อยู่ข้างหน้า(เผื่อลูกๆตกใจหรือลุกขึ้นลุกลง)ก่อนเข้าโรงหนังสอนเรื่องมารยาทในโรงหนัง
     หนังเริ่มฉายไปซักพัก แถวหน้าถัดไป3-4แถวมีเด็กให้เห็นประมาณ5-6คนมีเสียงเด็กตกใจกับฉากในหนังบ้าง มีลุกขึ้นยืนบ้างมีประปรายแต่ก็ไม่ถึงกับกวนสมาธิ
    แต่ที่กวนสมาธิสุดๆคือผู้ใหญ่แถวหน้าที่นั่งผมเลยที่หลายคนไม่ยอมปิดมือถือ(นั่งหลังเห็นหมด)บางคนเดี๋ยวควักมือถือเข้าๆออกๆมาดู บางคนเดี๋ยวถือมือถือเดินออกไปโทร บ้างมีหยอกล้อกัน บลาๆ
  ปล.อยากบอกว่าเรื่องมารยาทบางครั้งไม่ต้องเทียบระหว่างความเป็นเด็กกับผู้ใหญ่หรอกครับ อยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆ เด็กเมื่ออยู่ในโรงหนังสอนให้เขาเงียบเขาก็ยังเงียบ!! แต่ผู้ใหญ่บางคนนี่สิครับมีการสอนเรื่องมารยาทในการดูหนังมานักต่อนักตั้งแตเล็กจนโต มีทั้งโฆษณาให้ดูให้ปิดมือถือ ก็ยังไม่วาย......เฮ้อ!!
   ปล.2 จริงๆอยากให้เหลือที่ว่างให้สำหรับเด็กบ้างก็ดีน่ะครับ(หนังเขาก็บอกเรทอยู่แล้วว่าทั่วไป) และจริงๆเมาคลีนี่คือหนังของเด็กเลยน่ะครับ รวมทั้งทุกๆท่านที่ซื้อตั๋วเข้าไปดูก็คงรู้จักเมาคลีเพราะเป็นเรื่องเล่าจากนิทานตั้งแต่เด็กๆ เพียงแต่เวอร์ชั่นนี้เป็นเวอร์ชั่น2016 
    ปล่อยวางเสียบ้างก็ดีน่ะครับแล้วคุณจะมีความสุขกับทุกๆอย่าง!! ไม่ใช่เอะอะอะไรๆก็"ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน" 
     จนลืมไปว่าล่าสุดที่คุณดูหนัง,การ์ตูน,หรือนิทานเรื่องเมาคลี!! ครั้งสุดท้ายที่คุณดูน่ะ......ตอนไหน? ตั้งแต่เมื่อไหร่?
