title:หมาจรจัดควรจะถูกกำจัด (ฆ่า) หรือไม่? เพื่อเป็นการจัดระเบียบการเลี้ยงสุนัขในระยะยาว
comment:เนื่องจากปัจจุบัน ปัญหาหมาจรจัดในประเทศไทยทวีความรุนแรงเป็นอย่างมาก เนื่องด้วย จำนวนประชากรหมาจรจัดที่เพิ่มมากขึ้น จากการขยายพันธ์แบบก้าวกระโดด ซึ่งอีกไม่เกิน 10 ปี จำนวนหมาจรจัด จะทะลุ 10 ล้านตัวอย่างแน่นอน ดังนั้นปัญหาที่ตามมาคือ

- ปัญหาหมาจรจัด ทำร้ายคน และ ทำลายทรัพย์สิน
- ปัญหาเรื่องความสะอาด และ โรคติดต่อต่างๆ
- เรื่องความปลอดภัย เช่น หมาจรจัด วิ่งตัดหน้ารถยนต์ หรือ มอเตอร์ไซค์ ก่อให้เกิดอุบัติเหตุ

***แนวทางอื่นในการแก้ปัญหา 
    - จับทำหมัน และ กักหมาจรจัดไว้จนมันตาย
    - การจับหมา และ การทำหมันหมาจรจัดทั้งประเทศ เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้ กล่าวคือ ด้านงบประมาณต้องใช้งบประมาณที่สูงมาก ขนาดประเทศที่ร่ำรวย    กว่าเรามากยังใช้วิธีฆ่าทิ้งเลยครับ
    - การจับหมาจรจัดจำนวนมากมากัก คุณต้องมี ที่ดินผืนใหญ่มาก โดยที่การกักหมา การเอาหมาจำนวนมากมารวมกัน ก็ไม่ต่างกับการทรมานสัตว์ การเลี้ยงดู คุณภาพชีวิตหมาในเรือนจำหมา แค่นึกภาพก็น่าห่วง แล้วครับ  อีกทั้ง สถานที่กักขังหมาจะเป็นสถานที่ สร้างมลพิษให้กับ พื้นที่ใกล้เคียงอย่างแน่นอน 

***ข้อโต้แย้ง 
   - มนุษย์ไม่มีสิทธ์ไปเอาชีวิตใคร เรื่องนี้ เป็นที่ถกเถียงมันมาก แต่คุณลองมองในความเป็นจริงข้างต้น การฆ่าสุนัข เป้นจุดเริ่มต้นของการ reset หมาจรจัดในระบบ เมื่อเรากำจัดหมาจรจัดแล้ว เราจึงควบคุมการเลี้ยงสุนัขอย่างเคร่งครัด การเกิด การตาย การปล่อยปะละเลย รวมถึงการ ใช้ พรบ คุ้มครองสัตว์ อย่างเข้มงวด  ยกตัวอย่างในต่างประเทศ เช่น ประเทศ ออสเตเลีย เขาฆ่าจิ้งโจ้ นับล้านตัวเพื่อหยุดการแพร่พันธ์ ก่อนที่จะควบคุมไม่ได้ 

***สรุป ถึงเวลารึยังสำหรับประเทศไทย ที่จะควบคุม เรื่อง หมาจรจัด เพื่อรักษาความสะอาด เพิ่มคุณภาพชีวิต หรือ!!!! จะปล่อยให้ปัญหานี้ พอกพูนต่อไปเรื่อยๆ โยนภาระการแก้ไขปัญหานี้ให้รุ่น ลูกหลาน แบบไม่มีที่สิ้นสุดต่อไป........


**ขอบคุณภาพจาก Posttoday
comment1:คิดว่าทั่วประเทศเรามีสุนัขจรจัดกี่ตัวล่ะครับ
comment1-1:ไม่มีหน่วยงานไหนมีตัวเลขชัดเจน แต่ตามข่าว น่าจะไม่ต่ำกว่า 2-3 ล้านตัว ครับ
comment1-2:บ้านเราเมืองร้อน จะไม่เหมือนกับอารยประเทศในเขตหนาวครับ ผมคิดว่ายังไงก็กำจัดสุนัขจรจัดไม่หมดหรอกครับ
comment1-3:กำจัดไม่หมดแต่ก็ยังดีกว่าปล่อยให้เพาะพันธุ์ไปเรื่อยนะครับ กทม. มีสุนัขประมาณ 6 แสนตัว

ก่อนมาถึงจุดนี้ผมเชื่อว่ามันเคยมีอยู่ไม่กี่พันหรือหมื่นตัว

.
.

ถ้าปล่อยอีกหลักล้านไม่ยากเลย
comment2:รู้แต่ว่าถ้ายังมี กฏหมายโลกสวยแบบนี้ต่อไประยะยาว หมาจรจัดเต็มประเทศครับ
comment2-1:หมาไม่เคยกัดใครก่อน ถ้าเราไม่ไปทำร้ายมันจริง?
http://pantip.com/topic/35161749
comment3:ควร ถ้าไม่มีคนมารับ ก็ควรการุณยฆาตครับ ถ้ามีตังค์ขนาดมาเลี้ยงหมาจรจัดไว้ ผมว่าเอามาเลี้ยงคนก่อนครับ ประเทศรวยกว่าเราเป็นสิบเท่าเขาก็ไม่มานั่งเลี้ยงมันหรอก รมแก๊สจบไป ชาวรักหมาอย่าว่ากันนะ
comment3-1:ความฟินของคนรักหมาาาาา ให้อาหารอย่างเดียว ปิดตูดแน่บกลับบ้านได้
comment3-2:ไม่ว่าครับ แต่จะด่าและสาปแช่ง ขอให้ ชิพหาย ไปจนชั่วลูกชั่วหลาน
comment4:ควร
comment5:ตัวเลขคำนวณ ค่าดูแลหมาจรจัดคร่าวๆ จากสมาชิกท่านหนึ่งใน Pantip ครับ ขอแชร์

ใช้เงิน เริ่มต้นเฉียด 10,000 ล้านบาท  (ค่าที่ดิน ค่าก่อสร้าง ค่ากวาดต้อนจับสุนัข)
แล้วต้องใช้เวลากวาดต้อนนานเท่าไหร่   และใช้เวลาก่อสร้าง จัดหาที่ดินนานเท่าไหร่
ส่วนรายเดือน คิดเฉพาะสุนัขจรจัด กทม  700,000 ตัว กินวันละ 30 บาทต่อตัว  วันละ "21 ล้านบาท"
365 วัน เฉพาะสุนัขจรจัด   ค่าอาหาร  7,665 ล้านบาท 
*7,665 ล้านบาทต่อปี  สำหรับค่าอาหาร สุนัขจรจัด 700,000 ตัว

และหาก สุนัข 50 ตัว ใช้ staff 1 คน ต้องใช้ staff  14,000 ตำแหน่ง  
เงินเดือน+สวัสดิการ ตก 15,000 =  210 ล้านบาทต่อเดือน 
*2,520 ล้านบาทต่อปี  

ยังไม่พอถ้าหากทำหมัน ตีว่าทำหมัน แค่ 500,000 ตัว (ถ้าไม่โดนหาว่าการทำหมันเป็นการละเมิดหมานะครับ)
ค่าฉีดยาเอาแค่ 700 บาท รวมค่าหมอ  ก็ 350 ล้านบาท

สรุปคำของงบประมาณคร่าวๆ
10,000 ล้านบาท โรงเรือน ที่ดิน และค่ากวาดต้อนเริ่มต้น
10,185 ล้านบาท อาหาร และค่าคนงาน  กรณีสุนัข 7 แสนตัว
350 ล้านบาท  ค่าทำหมัน
สรุปปีแรก ใช้ไป  20,535  ล้านบาท

ถ้าการทำหมันเป็นผล  ปีถัดไปใช้เงินประมาณ 
10,000 ล้านบาท

และตีว่าถัดหมาสุนัขตาย 20% ทุกปี งบใช้น้อยลง 20% จาก 10,000 ล้านบาท ทุกปี
จะเป็น   ปี 3   8,000   ปี 4  6,000   ปี 5   4,000   ปี 6  2,000   ปี 7  ปิดโครงการ

สรุปใช้งบแก้ปัญหารวม 6 ปี  50,535 ล้าน บาท
ได้ asset เหลือกลับมาเป็นโรงเรือนสุนัข ถ้าราคาที่ดินขึ้น  ใน 6 ปี กลับมาได้ 10,000 ล้านบาท (แต่หักค่ากวาดต้อน)
รัฐต้องออกกฎหมายผ่านงบประมาณ 40,535 ล้านบาท  ผูกพัน 6 ปีครับ

ไม่ทราบว่าทางผู้เรียกร้องได้คำนวณงบประมาณบ้างหรือไม่ 

*คำนวณไม่รวมกรณีรักษาสัตว์ป่วย เจ็บจากการกัดกัน     
*ราคาที่ดินและโรงเรือน ประมาณเอาเนื่องจากวงกลับมาเป็นทรัพย์สินรัฐแล้ว
*ค่าอาหารคงไม่ต่ำกว่านี้ครับ 30 บาทต่อตัว
comment5-1:สรุปส่งออกไปเวียดนามง่ายกว่า ได้เงินด้วย
comment5-2:เงินส่วนนี้จึงกระจายไปเป็นความเสียหายต่อร่างกายและจิตใจของผู้ได้รับผลกระทบ
เฉลี่ยๆจ่ายกันไปตามความซวยว่าจะเกิดขึ้นกับคนไหน
อาจจะจ่ายมากกว่าที่คำนวนออกมา

แต่ถ้าจะจัดการจริงๆถึงว่าเชื่อว่างบบานปลายกว่านี้แน่นอน
รวมทั้งพวกโลกสวยแบบไร้สติจะต้องขัดขวางไม่ให้งานสำเร็จได้แน่ๆ

ความฟินของคนรักหมาต้องแลกมาด้วยอะไรมากมาย
comment5-3:เอาแต่ตัวเลขวันนี้ขณะนี้ ไม่มองอนาคตที่ไม่ต้องทำอีกตลอดไป วิสัยทัศน์แบบนี้ล่ะครับที่ทำให้ประเทศย่ำอยู่กับที่

เพราะคิดสั้นๆ แบบนี้ รถไฟฟ้าบ้านเราถึงไม่เกิดซักที
วงการ CG หนัง, อนิเมชั่น, เกมออนไลน์ก็สู้ต่างชาติไม่ได้
มือถือ เทคโนโลยีมันต้องกำไรในปีแรกๆ เท่านั้นเหรอถึงจะทำกัน?

อย่าบอกว่าไม่มีเงินนะครับ เห็นซื้ออะไรมาเยอะแยะ งบประมาณเพิ่มทุกปี
ไม่ใช่แค่ทหารนะ แต่ทุกฝ่ายเลย พูดกันว่าให้งบมาต้องใช้ให้หมดสิ มันคนละส่วนกันๆ (แล้วก็ผลาญไร้สาระกันไป)
แต่นั่นก็แสดงว่าคนจัดงบ จัดงบไม่เป็น ไม่ได้ดูว่าที่เค้าใช้งบหมด หมดกับอะไร

ม.44 (รวมถึงอำนาจ เงิน การบริหาร) ถ้าผู้นำใช้เป็น รู้จักใช้ มันจะดีมากๆ เลยด้วยซ้ำ
สร้างประเทศให้ดีได้ไม่แพ้สิงคโปร์ ไม่ใช่มาทำอะไรปลาซิวปลาสร้อยไปวันๆ ให้คนไม่ชอบเค้ายิ่งไม่ชอบหนัก
comment5-4:5-3
แล้วการทำหมันดีกว่าการกำจัดยังไงครับ ทั้งในระยะสั้นและระยะยาว?
- งบประมาณ ต้องใช้เยอะมาก
- ระยะเวลา ต้องรอจนหมาแก่ตาย
- ผลลัพธ์ ก็ออกมาเหมือนกัน คือหมาจรจัดหมดไป
- เรื่องทำซ้ำ ถ้าแก้ปัญหาเรื่องคนปล่อยเพิ่มได้ก็ไม่ต้องทำซ้ำ ถ้าแก้ไม่ได้ก็ต้องทำซ้ำทั้งทำหมันทั้งกำจัด

ส่วนเรื่องผลาญงบอันนั้นหลงประเด็นแล้วครับ
comment5-5:ตัวเลขห่างไกลความจริงมากครับ

- เลี้ยงด้วยอาหารเม็ด ซื้อเป็นถุงขนาด 20kg หมาขนาดปกติทั่วๆไปจะมีค่าใช้จ่ายสิบกว่าบาทต่อตัวต่อวันแค่นั้นครับ หากคำนวณจากตารางข้างถุงจะได้ 15 บาท/ตัว*วัน แต่ใช้จริง(กินจริง)ไม่ถึง

- ค่าโรงเรือน ค่าก่อสร้าง ค่ากวาดต้อน 10,000 ล้านบาท เท่ากับหนึ่งแสนบาทต่อหมาทุกๆ 7 ตัว เขาจะสร้างคอนโดให้มันหรือครับ

- ใช้ Staff 1 คนต่อสุนัขทุกๆ 50 ตัว ใช้คนขนาดเยอะนี้คือจะมีการฝึกมันด้วยใช่ไหม? ...คงไม่สินะ

- ทำหมันน่ะ ไม่ต้องทุกตัว แค่เพศเดียวก็พอแล้ว

ฯลฯ

สรุป ผมคิดว่าสุนัขจรจัดต้องมีการควบคุม แต่ตัวเลขเว่อร์ขนาดคูณสอง คูณสาม แบบนี้ไม่ควรจะเอามาใช้อ้างอิงครับ
comment5-6:ในความเป็นจริงไม่น่าจะเยอะขนาดนั้นนะ อย่างเรื่องค่าอาหาร ถ้าไม่ทำอะไรไม่จับไปหมามันก็ยังกินอยู่ดีมันไม่ได้อิ่มทิพย์ แล้วของที่มันกินมันเอามาจากไหนล่ะ ก็น่าจะเป็นพวกของเหลือหรือไม่ก็จากคนใจดีที่เลี้ยงมัน แบบนี้ถ้าจับไปรวมกันไว้ เราก็เอาอาหารเหลือจากแหล่งต่างๆมาใช้แทนก็ได้ คือมันต้องมีโครงการอื่นๆมาร่วมด้วย รวมถึงพวกคนใจดีที่รักสุนัขก็จะมีที่ให้บริจาคที่ชัดเจน ถ้าคนรักหมามีเยอะน่าจะมีคนช่วยตรงนี้อยู่เยอะ และถ้ารัฐรณรงค์ด้วยวิธีต่างๆ ก็น่าจะช่วยได้เยอะ
comment5-7:คุณลองนึกภาพ สถานกักหมาครับ คุณให้งบน้อยๆแบบนั้น แทนที่จะแก้ไขปัญหา จะกลายเป็นปัญหาขึ้นมาอีก ดีไม่ดีจะกลายเป็น การทรมาณสัตว์นะครับ  กิน อดๆอยากๆ หมากัดกันเพราะ อยู่รวมกันมาก   การติดเชื้อโรค  กลิ่น เสียง ความสะอาด และ สุขลักษณะ การควบคุมการเลี้ยงด้านต่างๆ 

ถ้านึกภาพที่ผมพูดไม่ออก ลองนึกถึงคุกมนุษย์ครับ คุกที่เลวร้ายที่สุดแล้ว x 10 เท่าไป   นั่นคือสิ่งที่คุณกำลังจะมอบให้หมาจรจัดเหล่านั้น ถ้าคุณเอามากักรวมกันแล้วให้อยู่อย่าง อดๆอยากๆ "นรกบนดินชัดๆ"

ภาพข้างล่าง คือ Shelter สัตว์ในต่างประเทศนะครับ  ไม่ได้บอกให้ทำดีเหมือนเขา แต่ถ้าทำแบบที่คุณพูดนี่ี ปัญหาตามมาเยอะแน่นอน
comment5-8:#5-7 (จขกท.)

ผมพูดจากประสบการณ์ที่เคยเลี้ยงครับ(ช่วงหนึ่งสูงสุด 33 ตัว) รู้ว่าต้องใช้ เงิน เวลา พื้นที่แค่ไหนสุนัขถึงจะสุขสบายโดยไม่ต้องอ้างอิงตัวเลขคนอื่น ยกตัวอย่างค่าอาหาร 30+ ต่อตัวต่อวันนี่ สำหรับผมถือว่าซื้อของไม่เป็นครับ อาหารเม็ดซื้อถุงใหญ่ราคาต่อน้ำหนักถูกกว่าถุงเล็กเป็นเท่าตัว (ควรใ้ห้มันกินแค่ไหนดูตารางข้างถุง ไม่ต้องวางทิ้งไว้เผื่อนก เผื่อหนู เสียไปเปล่าๆ) ง่ายๆ

พูดถึงตัวเลข ผมก็ไม่เห็นตัวเลขรายละเอียดของปัญหาที่คุณว่าเลย มีแต่คำกล่าวอ้างลอยๆว่า หมาจรจัดทำร้ายคน ทำลายทรัพย์สิน เป็นพาหะของโรคร้าย ก่อให้เกิดอุบัติเหตุ บลาๆๆ ฯลฯ ขอตัวเลขหน่อยสิครับ ว่าหมาเจ็ดแสนตัวที่คุณว่าน่ะ ปีหนึ่งๆทำร้ายคนไปกี่ราย ทรัพย์สินเสียหายไปกี่ล้าน ติดโรคกลัวน้ำไปกี่คน ทำให้เกิดอุบัติเหตุมากน้อยแค่ไหน ขอตัวเลขพร้อมแหล่งอ้างอิงได้ไหมครับ ไม่เอาความรู้สึกนะ

เผลอๆ ลองเปรียบเทียบกับคน เป็นไปได้ว่าคนสร้างความเดือดร้อนให้แก่กัน(ทำร้ายคน, ทำลายทรัพย์สิน, เป็นพาหะของโรคร้าย และ ก่อให้เกิดอุบัติเหตุ)เป็นเปอร์เซ็นต์ต่อจำนวนประชากรสูง..มากกว่าสุนัขจรจัดเสียอีก
comment5-9:คือการมีหมาจรจัดมันก็คือความล้มเหลวแล้วหละครับ!!!

คือคุณจะอยู่กับความไม่เป็นระเบียบแบบนี้หรอครับ?? 

สิ่งที่ผมยกขึ้นมา ก็เป็นหนึ่งในหลายๆโครงการที่ ควรจะเกิดขึ้น เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของคนไทย....

ผมไม่ได้บอกว่าไม่ให้แก้ เรื่องโจร เรื่องอุบัติเหตุ และ อื่นๆ ทุกอย่างมันก็ต้องแก้  เรื่องสุนัขก็เป็น 1 ในหลายๆปัญหาที่ต้องแก้ เช่นกันครับ
comment6:#5  ให้บิ๊กตู่ให้ ม.44 เก็บภาษีคนเลี้ยงสุนัขสิครับ คนรักสุนัขก็ต้องรักสุนัขทุกตัวในโลก ไม่ใช่รักแต่สุนัขตัวเอง
บางคนเลี้ยงไม่ไหวก็เอาไปปล่อยเป็นสุนัขจรจัด  ดังนั้น  คนรักสุนัขจงร่วมด้วยช่วยกัน
comment6-1:คนรักสุนัขคงไม่จำเป็นต้องรักสุนัขทุกตัวหรอกครับ เพียง แต่ เราออกกฎควบคุมการเลี้ยงที่เคร่งครัด การฝัง Chip การมีบทลงโทษที่รุนแรง จะแก้ปัญหาตรงนี้ได้แน่นอนครับ
comment6-2:มีคนตั้งกระทู้ให้เก็บภาษีฯ ไปแล้วครับ ในห้องหว้ากอนี่ล่ะ ผลปรากฏว่าคนรักคนเลี้ยงสุนัขเห็นชอบและยินที่จะจ่ายภาษีกันทั้งนั้นครับ
comment6-3:คนรักหมา+ คนเลี้ยงหมาแต่ไม่รัก+คนไม่ชอบหมาจรจัด+แยกให้ออกก่อนจะเหมารวมดีไหมครับ
ผมคนรักหมาแล้วรักแต่หมาที่ตัวเองเลี้ยงผิดไหม??? แล้วก็ไม่ชอบหมาจรจัดที่สร้างปัญหาด้วย ตอนเด็กก็เคยเจอหมาวิ่งไล่กัดจนกลัวหมาจรจัดไปเลยทุกวันนี้ตามซอยไหนมีหมาจรจัด เยอะๆ4-5ตัวนอนขวางยังไม่ค่อยกล้าจะเดินผ่านเลยด้วยซ้ำ กี่กระทู้แล้วที่คนบางพวกไม่แยกแยะเหมารวมมันไปหมด แล้วก็ไม่จำเป็นไหมครับที่คนเราเลี้ยงหมาที่เรารักจะต้องไปรักหมาตัวอื่นด้วย ความคิดป่วยนะคุณ
comment6-4:6-1 เพราะคนรักสุนัขเค้ารักสุนัขทุกตัวบนโลก ที่สำคัญชอบจูงหมาตัวเองไปขี้บ้านคนอื่น
comment6-5:นี่ก็เหมารวมเกิ๊น
comment6-6:คนที่เขาเก็บขี้หมาก็มี ปล่อยหมาอึเป็นที่เป็นทางก็มี เล่นเหมารวมไปหมดดีชั่วแยกแยะไม่ออกสมงสมองน้อยนิดจริงๆ
comment6-7:การฝัง Chip <<< คนรักหมาเนี่ยแหล่ะต้านกลัวน้องหมาเจ็บบบบ
comment7:การกำจัด กักขัง จะขัดกับพรบ.อีกหรือเปล่า
comment7-1:ถ้าเพื่อป้องกันควบคุมโรคระบาด จะได้รับการยกเว้นครับ
comment7-2:ถ้าแบบนี้ หมาจรจัดทุกตัวก็ สามารถถูก กำจัดได้สิครับ เพราะเป็นแหล่ง เพาะพันธ์ เชื้อโรค  เนื่องจากไม่ได้มีการดูแลอย่าง ถูกสุขลักษณะ
comment7-3:7-2 ได้ครับ  แต่ถ้าทำ คงโดนคนรักสุนัข + สารพัด ถล่มอีกแหงๆ
comment7-4:7-2 ใช่ครับ เวลาไปจับ จะมีคนมาแสดงเป็นเจ้าของเยอะแยะแถมด่าคนจับอีก แต่พอหมากัดคน เจ้าของเหล่านั้นหายหัวไปหมด
comment7-5:กำจัดได้ครับ เพราะ ไม่มีผู้ควบคุม
แต่ห้าม ทำอย่างทรมาน และอุจาดตด
comment8:แปรรูปเป็นลูกชิ้น ส่งเซเว่นครับ
comment8-1:จับส่งประเทศที่กินหมาดีกว่าไหมครับ ทำรายได้เข้าประเทศ
comment8-2:ไม่ก็ ตามฟาร์มจระเข้ ช่วยเหลือผู้ประกอบการ
comment9:สมควรกำจัดครับ พวกนี้ไม่ต่างอะไรกับ แมลงวัน ยุง หนู เห็บ หมัด เพราะเป็นสัตว์ที่สร้างปัญหาด้านสุขอนามัยแก่ประชาชนมากมาย
comment10:ออกกฏหมายควบคุมเฉพาะขึ้นมา มีรายละเอียดประมาณนี้
บังคับให้เจ้าของฝังชิพสัตว์เลี้ยง ในระยะแรกให้รัฐฝังฟรีไม่เสียค่าใช้จ่ายครับ
สร้างสถานที่กักกันสัตว์จรจัด หากพบสัตว์จรจัดก็ให้มายังสถานที่นี้ก่อน ตรวจสอบว่าไม่ชิพอยู่หรือไม่ ถ้ามีก็แยกไว้แจ้งเจ้าของมารับอาจมีค่าปรับค่าดำเนินการเจ้าของตรงนี้ ถ้าไม่มารับก็ดำเนินคดีฐานละทิ้งสัตว์เลี้ยง ส่วนตัวไม่มีก็เปิดให้พวกรักสัตว์เลือกรับอุปการะในระยะเวลาที่กำหนด หากเกินระยะเวลาที่กำหนดก็จัดการพุทสัตว์
comment10-1:"สร้างสถานที่กักกันสัตว์จรจัด"  ถ้าอ่านข้อมูลที่ผมโพส จะเห็นปัญหาตรงนี้ครับ เรื่องค่าใช้จ่าย
comment10-2:ค่าใช้จ่ายเยอะช่วงแรกและไม่จำเป็นต้องจับมาทีเดียวทั้งหมดครับแต่จับเป็นรอบ ๆ ได้ครับ เพราะหลังจากที่พุทสัตว์แล้วจะมีที่ว่างรับเพิ่มอยู่แล้ว
แล้วค่าอาหาร 30 บาท/ตัว/วัน นี่หมาหรือหมีครับ หรือให้อาหารเกรดพรีเมี่ยม 
หมา 50 ตัว/สตาฟ 1 คน นอกจากทำความสะอาดกรงเลี้ยงแล้วยังแถมแปรงขนอาบน้ำทุกวันยังได้เลยมั้ง
ค่าทำหมันนี่ จับแยกเพศเลี้ยงครับ ค่าหมอปกติในหมอของรัฐไม่ต้องเสียไรเพิ่มอยู่แล้วนี่ จะเสียก็แค่ค่ายาค่าอุปกรณ์
comment11:แล้วสุนัขที่จับได้จากการส่งออกไปเวียดนาม ตอนนี้เหลือดกี่ตัวครับ ถ้ายังเหลือรอดใช้เงินวันละเท่าไหร่ ใช้คนเลี้ยงกี่คน

วันก่อนวางกระเป๋าสตางค์บนโต๊ะอยู่ในรั้วบ้าน แต่ลืมปิดประตูรั้วหน้าบ้านหมาจรจัด(มีคนชอบให้อาหาร)ในซอยมาคาบไปตอนไหนไม่รู้

พวกบัตรต่างๆร่วงไปถึงปากซอยที่หมามันทิ้ง จะโทษตัวเองก็ไม่ถูกก็ในเมื่อของเราอยู่ในบ้านเรา ถ้าไม่มีกฏหมายคุ้มครองจะตีให้เข็ด
comment12:ไม่เห็นด้วย 
หมาจรจัดที่ไม่เคยทำร้ายใครก็ต้องถูกฆ่าด้วยใช่ไหมครับ คือแค่ไม่มีเจ้าของ หรือยังไม่มีคนเลี้ยงดู ก็ไม่มีค่าพอจะมีชีวิตแล้ว
ผมไม่เถียงว่าการฆ่าคือ วิธีแก้ไขปัญหา(ปลายเหต) ที่เร็ว  แต่จะควบคุมจรจัดที่เกิดใหม่ได้จริงหรือ
ในเมื่อยังมีการค้าหมาอยู่ และคนที่สนับสนุนไม่มีใครยอมเสียค่าใช้จ่าย รัฐก็ไม่ยอมเหมือนกัน
comment12-1:สรุป จะแก้ปัญหาหมาจรจัดอย่างไรครับ ??  เรื่องการควบคุม การเกิด การเลี้ยง สามารถทำได้ แต่ถ้ากำจัดหมาจรจัดในระบบปัจจุบันไม่ได้ก็ไม่มีประโยชน์ครับ
comment12-2:สบายใจได้ครับ  หากเราควบคุมการค้าหมาอย่างดีแล้ว ปริมาณหมาทิ้งจะน้อยลงมาก
ส่วนหมาจรจัดที่เกิดจากจรจัดนั้น มีน้อยกว่าตายอยู่ เพราะหมาจรจัดก็ไม่ได้กินดีอยู่ดี และอายุสั้นเพราะความเป็นอยู่ๆแล้ว
นอกจากนั้น พอการค้าหมาน้อยลง  คนอาจจะอุปการะจรจัดแทนซึ่งส่งผลดีกว่าการเพาะหมามาขาย
comment12-3:เคยเสนอไปว่าคนที่ซื้อหมาเด็กมาเลี้ยง ต้องวางเงินค้ำเท่าราคาประเมิน หากทิ้งหมาก็ริบเงิน
(เว้นแต่รับหมาจรจัด หรือหมาโต ไม่ต้องวางเงิน)

อีกไอเดียคือ  ถ้าเราเปลี่ยนจากวงจรค้าสุนัข  จากการขายเป็นการเช่าแทน
คือไม่ใช่การขายแล้ว  คนเลี้ยงจะเอาไปทิ้ง คนขายไม่ต้องรับผิดชอบใดๆ
หรือถ้าขายหากคนเลี้ยงทิ้ง  คนขายต้องนำกลับไปเลี้ยงต่อ  หรือถ้าไม่ยอมเลี้ยงจะต้องถูกปรับเท่าจำนวนเงินในสัญญาเช่า
แต่ก่อนหน้านั้น ทางการต้องจัดระเบียบการเช่าหมา และระบุตัวตนของหมาเช่าได้
วิธีนี้จะทำให้คนขาย ต้องคัดประวัติคนเลี้ยง ถือว่ารับผิดชอบด้วย
comment12-4:เรื่องการเกิดหมา ต้องควบคุมแน่นอนครับ รูปแบบการควบคุมที่ใช้ในสากลประเทศครับ 

แต่ปัญหาที่ถกกันวันนี้ คือ เรื่อง หมาจรจัดที่มันมีอยู่แล้วในระบบ ถ้าไม่กำจัดมันก็จะแพร่พันธ์ต่อไปได้เรื่อยๆ อย่าลืมว่า ออกลูกคอกละ 5 ตัว ปีละ 2 คอกนะครับ
comment12-5:ค้าหมาเกี่ยวด้วยรึ ถ้าไม่มีหมาให้จับ ดูดิมันจะหาหมาจากไหน
comment12-6:การค้าหมาส่วนมากเค้าจะเอาของหรือเงินไปแลกหมาตามบ้านมาค่ะ  หมาจรข้างถนนเค้าไม่จับหรอกสกปรก เป็นโรค  ผอม  ใครจะเอา  มันไม่ได้เกี่ยวกัน

การเกิดใหม่ของหมาจร  ต่อให้ทำหมันหมด มันก็มีเพิ่มค่ะ เพราะมีคนเอามาทิ้งอยู่เรื่อยๆ  การการุณยฆาตถือเป็นการป้องกันการเกิดหมาจรจัดได้ดีที่สุด หากเจ้าของสัตว์ยังสองจิตสองใจ ก็ช่วยเพิ่มการตัดสินใจได้ง่ายขึ้นค่ะ
comment12-7:ค้าหมาที่หมายถืง คือ เพาะลูกหมาขายอะครับ
ไม่ได้หมายถึง จับหมาไปขายเพื่อการอื่นนะครับ
comment12-8:หมาจรจัดอายุไม่สั้น (อย่างที่คิด) ขั้นต่ำก็ 10 ปี+ แล้วทั้งนั้น แถวซอยบ้านผมมีลูกหมาเกิดใหม่ทุกปี (หมาคลอดธรรมชาติไม่ได้มีคนมาปล่อย) รอบนึงก็ประมาณ 4 ตัวขึ้นไป ยืนยันได้ครับว่าปริมาณเกิดมากกว่าตายอย่างแน่นอน
comment12-9:ผมว่าการค้าหมามันไม่ได้เสี้ยวหนึ่งของปัญหาของหมาจรจัด ผมเข้าใจครับ มันหมายถึงการเพาะพันธุ์ขาย ไม่ได้หมายถึงหมาแลกถัง
การควบคุมหมาจรจัดทำได้ยากจริงครับ

อยากให้ท่านมามีส่วนร่วมในการจัดการจริงๆ จะได้ทราบความจริงของโลกใบนี้ มันไม่ได้ง่ายอย่างที่ท่านฝันครับ 
โลกแห่งความจริงมันมีอะไรอีกมากมายไม่ได้ง่ายแบบที่ท่านพูด 
ถ้าง่ายแบบนั้นคงจัดการหมาจรจัด กำจัดโรคได้ไปหลายปีแล้ว ไม่ต้องเหนื่อยกันแบบนี้
หมากองขยะที่กัดกันตายก็เยอะ แต่ตัวที่อยู่ได้ ก็อยู่จนแก่นะครับแถมอัตราการเกิดสูงกว่าอัตราการตาย 
พวกนี้แข็งแรงมาก เห็บเต็มตัวยังอยู่ได้ไม่เหมือนหมาบ้านครับ

ต้องโทษว่ามันมีคนทำงานช่วยหมาแบบไม่ประชาสัมพันธ์สินะ เลยทำให้มีคนคิดว่ากำจัดหมาจรจัดมันง่าย
comment12-10:ผมพึ่งเจอหมาจร ตัดหน้า รถผมก็เสียหาย ผมก็บาดเจ็บใครรับผิดชอบ ??
comment13:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มนุษย์ไม่มีสิทธ์ไปเอาชีวิตใคร ยังเถียงกันอยู่เหรอเนี่ย ไม่สิ ยังมีคนเอามาใช้อ้างอยู่เหรอ
เนื้อหมู เนื้อวัว เนื้อปลา เนื้อไก่  ถึงจะเพิ่มเนื้อหมาเข้าไปอีกอย่างก็คงไม่มีอะไรเลวลงกว่าเดิม เมนู"อร่อยๆ"เต็มร้านอาหาร จะอยู่จะตาย
กำหนดคุณค่าให้เป็นอาหาร กำหนดคุณค่าให้เป็นสัตว์เลี้ยง กำหนดว่าดี กำหนดว่าเลว ก็มนุษย์ทั้งนั้น 
จู่ๆก็มาเมตตา จู่ๆก็มาโกรธ สัตว์ไม่เคยกำหนดอะไรได้ สำหรับสัตว์ทั้งความเมตตาทั้งความเกลียดชังก็ไม่เป็นธรรมสำหรับพวกสัตว์ตั้งแต่แรกแล้ว
ฆ่าสัตว์กินกันอยู่ทุกวัน เพื่อให้เป็นเพียงหนึ่งในตัวเลือกของวัตถุดิบเมนูอาหารบนจาน
ต่อให้อยากคิดว่ามนุษย์ไม่มีสิทธิเอาชีวิตสัตว์ ก็คงไม่ไหวหรอก มันดัดจริตความจริงเกินไปนิด
comment14:ส่งออกขาย เอาเงินมา จัดการ หมาจรจัดในประเทศต่อครับ
เอาเงินค่าตัวหมาจร มาจัดการหมาจร

ออกฝั่งลาว จากไทย ตัวละ 1000 บาท (เทียบขนาดจากหมาพันธ์ไทย) ไปถึงเวียด ราคาสูงกว่านี้
comment15:เป็นการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า ได้ดี แต่ปัญหาระยะยาวละครับ ตาบใดที่ยังมีคนทิ้ง ก็จะต้องฆ่ากันไปเรื่อยๆ อีกหรือเปล่า จะทำอย่างไรให้ ควบคึมการเลี้ยงได้ด้วย
comment15-1:ผมได้ชี้แจงในกระทู้เรื่องการแก้ไขระยะยาว แล้วครับ 

"การฆ่าสุนัข เป้นจุดเริ่มต้นของการ reset หมาจรจัดในระบบ เมื่อเรากำจัดหมาจรจัดแล้ว เราจึงควบคุมการเลี้ยงสุนัขอย่างเคร่งครัด การเกิด การตาย การปล่อยปะละเลย รวมถึงการ ใช้ พรบ คุ้มครองสัตว์ อย่างเข้มงวด"
comment16:ช่วยเสนอหลักปฏิบัติที่ถูกที่ควรครับ แล้วแต่ทิฏฐิจิตใจแต่ละคนจะไปในแนวทางไหน หากมีทิฏฐิที่สอดคล้องตามนี้นับว่าประเสริฐน่ายกย่องยินดี

1.  ละเว้นการก่อโทษต่อตนเองและชีวิตอื่นๆโดยไม่สมควร
2.  สร้างสรรค์สิ่งดีอย่างเป็นกัลยาณมิตรต่อชีวิตต่างๆ เช่น ช่วยเหลือตนเองหรือชีวิตอื่นๆให้พ้นทุกข์ร้อนใดๆเท่าที่ช่วยได้ ช่วยให้วิทยาทานเพื่อพัฒนาสร้างสรรค์สิ่งต่างๆเท่าที่ช่วยได้ ช่วยเสนอแนะแบบอย่างหรือคำโพสต์คำพูดที่ดีเพื่อเป็นธรรมทานให้ผู้อื่นพ้นบาปสมุทัยเท่าที่ช่วยได้ ฯลฯ
3.  มีจิตใจอุเบกขาผ่องใสได้ทุกกรณี (พ้นทุกข์พ้นบาปในใจ) ซึ่งข้อนี้คือหัวใจการปฏิบัติดีของมนุษย์ทุกคน และจะเกิดพฤติกรรมที่ถูกที่ควรตามมาเสมอ

(หลักพระโอวาทปาฏิโมกข์ เมื่อวันมาฆบูชาหลายๆปีมาแล้ว)


และถ้าว่าตามหลักที่กล่าวมา หมาจรจัดจึงไม่ควรถูกฆ่าโดยไม่สมควร(ตามข้อ 1)   นอกเสียจากอยู่ในสภาพที่ทุกขเวทนาก็อาจช่วยการุณยฆาตแก่เขาโดยเหมาะสม(ตามข้อ 2)   และให้เรามีความผ่องใสปล่อยวางได้ทุกกรณี(ตามข้อ 3)
comment16-1:แบบนี้ แมลงสาบ หนู ที่ก่อเชื้อโรค ก็ ตามข้อ 1 ก็ไม่ควรฆ่าสิครับ ......... ปล่อยให้เป็นเชื้อโรค ต่อชีวิตหรอครับ ผมงงๆ ตรรกะของคุณครับ
comment16-2:ประมาณนี้แหละ พวกโลกสวย ห่วงแต่หมาจนไม่สนว่า คนด้วยกันจะเดือดร้อนยังไง
comment16-3:หลงทิฏฐิอะไรขนาดนั้นน้องเอ้ย ?
ถ้าน้องยังหลงใช้ตรรกะของตัวเอง ก็ควรมุ่งฆ่าตัวเองหรือฆ่ามนุษย์อีกมากมายไหม เพราะเป็นโทษภัยต่อชีวิตอื่นๆมากกว่าหมาจรจัดเสียอีก

ขอให้ปล่อยวางโดยหลักต่อโลกเหตุการณ์ต่างๆครับ ช่วยเท่าที่ช่วยได้อย่างสร้างสรรค์เหมาะสม ถ้าช่วยไม่ได้นักก็ขอให้ปล่อยวางต่อการก่อกรรมรับกรรมของชีวิตต่างๆ   แต่อย่าไปมัวหลงประโยชน์ตัวเอง หรือหลงเก่งไปทางนั้นทางนี้โดยเป็นบาปเป้นโทษต่อชีวิตอื่นอย่างหนักโดยไม่สมควร
comment16-4:แล้วรู้ข่าวหมากัดเด็กหญิง 8 ขวบหน้าเหวอะหรือยัง? หรือต้องเกิดกับลูกท่านถึงจะรู้ถึงมหันตภัยข้างรั้ว


http://news.sanook.com/2000298

อีกอย่างหลักของโลกการณ์นอกจากโลกไทยแลนด์คือ หมาจรทุกตัวต้องถูกทำลายนะ รู้ไว้
comment16-5:ปากบอกรักหมา ปากเดียวกัน เคี้ยวหมู ไก่ ปลา
comment16-6:ผมว่าผมคงไม่สามารถคุยกับคุณรู้เรื่อง โดยใช้เหตุผลทางวิทยาศาสตร์ได้  เพราะฉะนั้น ผมขอปล่อยผ่านครับ
comment16-7:เป็นคนดีซะเหลือเกิน เอาหมาจรจัดไปเลี้ยงซักตัวไหม
comment16-8:ทำได้แค่หลักการสวยหรูครับ ทางปฏิบัติ เป็นไปไม่ได้ ลืมตามองดูโลกความเป็นจริงบ้าง อย่าหลงมโนแต่ในจิต(กะลา)
comment16-9:ทางปฏิบัติก็ชัดเจนอยู่แล้วนี่ครับ
คือหลักพระโอวาทปาฏิโมกข์ที่ให้มีความผ่องใสปล่อยวางจิตใจ(วางอุเบกขา) เช่นเดียวกับที่เราต้องปล่อยวางต่อปัญหาอาชญากรรมหรือทุจริตต่างๆที่เกิดจากผู้คน ซึ่งรุนแรงกว่าปัญหาหมาจรจัดเยอะ  รวมถึงให้เรามีกุศลจิตช่วยแก้ปัญหาต่างๆอย่างสร้างสรรค์(เท่าที่ช่วยได้)

แต่ถ้าใครยังมัวหลงทิฏฐิตัวเองโดยไม่ปล่อยวาง ก็จะเรียนรู้ปฏิบัติอะไำรไม่ได้ทั้งนั้น เพราะมีแต่จะหลงความคิดเดิมๆ,หลงอารมณ์เดิมๆ,หลงเกลียดชังกัน,หลงกระหยิ่มยิ้มย่องชอบอกชอบใจ,หลงประชดประชัน,หลงเกิดอคติอยู่ร่ำไป ฯลฯ
comment16-10:ถ้างั้น ของให้ตัวท่านเองจงปล่อยวาง(อุเบกขา)ความเป็นไปของชาวโลกเถอะท่าน คนบาปอย่างชาวโลกแบบพวกเราคงทำตามกฏของชาวโลกที่ไม่มีขาวหรือดำเพียงอย่างเดียว เพื่อความสงบเรียบร้อยของชาวโลก ขอบคุณสำหรับความหวังดี และเข้าใจในหลักธรรมนี้ดี ถ้าท่านปล่อยวางความเป็นไปของชาวโลกแล้ว ตัวท่านก็จะไม่ทุกข์เอง ส่วนชาวโลกทั่วไปจะทุกข์หรือสุขก็ปล่อยให้เป็นเรื่องของเขาเอง
comment16-11:หลักปฏิบัติสวยหรูนี่มีไว้เพื่อพูดให้ดูดีไปวันๆแบบนี้แหละ
เอาจริงๆคือช่วยแก้ปัญหาอะไรไม่ได้เลย นอกจากช่วยให้คนพูดดูดีก็เท่านั้น
ปล่อยวางต่อปัญหาอาชญากรรมหรือทุจริต? ถ้าทำแล้วมันดีจริง สำนักงานสืบสวนต่างๆคงไม่ต้องมีแล้วแหละ
ไร้สาระ
comment17:สกทม. เคยจับหมาจรจัดไปรองนึงแล้ว ทุกที่สะอาดมาก หมามรชะตากรรมยังไงไม่รู้ได้
comment18:เห็นด้วย ถ้าจะมีแอ้คชั่นหรือความเคลื่อนไหวอะไรในการสะสางหมาจร ยินดีลงชื่อ ไปร่วมด้วย
comment19:ต้องทำลายต้นทางก่อนครับ
หลาย ๆ ตัวก็ลูกของหมาเลี้ยงที่เจ้าของโง่ ๆ เอามาปล่อย บางครั้งก็ตัวหมาเลี้ยงเอง
comment19-1:เห็นด้วยครับ ต้องแก้ที่ต้นเหตุ เช่นกัน กล่าวคือ การควบคุมการเลี้ยงสุนัขอย่างเคร่งครัด การเกิด การตาย การปล่อยปะละเลย รวมถึงการ ใช้ พรบ คุ้มครองสัตว์ อย่างเข้มงวด ครับ
comment19-2:ความผิดของคน แต่ให้สุนัขต้องรับผิดชอบด้วยชีวิต
comment20:มั้นต้องแก้ที่ต้นตอทีคน ทุกคนที่จะเลี้ยง กำหนด กฏเกณท์และ กม ที่เด็ดขาดลงไปเลย
และทำการทำหมันหมาจรซะไม่ให้แพร่พันธ์
อันแรกคงยากเพราะคนไทยจำนวนมากมีนิสัยที่ไม่มีระเบียบกฏเกณท์เก่งแต่เรียกร้องเวลาตัวเองเสียเปรียบ
แต่เคสหลังอาจเป็นไปได้ถ้าทำกันจริงๆ คือ ทำหมันให้หมด และ ดูเป็นเคสๆ รายตัว ไป แต่การฆ่าควรเป็นทางเลือกสุดท้าย 
แต่ก้อไม่เห็นใครทำจริง
บอกตรงๆ นะ เห้นได้แต่เมนท์ๆ กัน ไม่เห้นมีออกมารณรงค์เป็นเรื่องเป็นราวเลย
ไม่เหมือนพวกที่เขา ขอ พรบ เขาขอกันมาเป็น สิบๆ ปี ไม่ย่อท้อ ทั้งไปยื่น คุณคิดว่า สิ่งไหนน่าจะเห้นผลกว่ากัน
comment21:ประเทศที่มีกฏหมายคุ้มครองสัตว์
ยังต้องฆ่าสุนัขจรจัดเลย
ไม่งั้นประชากรสุนัขจรจัดล้นเมือง

กฏหมายเข้มงวดรัดกุมทุกด้าน 
คุ้มครองสัตว์ รักษาความเรียบร้อย เข้มงวดกับคนเลี้ยง ฯลฯ
ไม่ใช่สักแต่ออกกฏหมายเฉพาะหน้ามาจากมุมมองเพียงด้านเดียว
comment22:หมา แมวควรมีปลอกคอ ที่ออกโดยรัฐ มีการฉีดยากันบ้า มีเลขที่ที่ปลอก  หาเจ้าของได้
ถ้าไม่มีหรือปลอม ต้องจับ เพราะอันตราย

หมาบ้านกัดคน ควรมีโทษสูง
comment22-1:ฝังชิพดีสุดครับ มันสามารถตรวจสอบเลขจากชิพได้อยู่แล้วครับ ปลอกคอนี่มันมีโอกาศหลุดหายได้ครับ
comment22-2:หมาบ้านกัดคน ให้มีโทษเท่ากับเจ้าของทำร้ายคนครับ โดยเจ้าของรับโทษแทน ถ้ากัดถึงตายก็ให้เป็นฆ่าคนตายโดยไม่เจตนาไปเลย
comment23:การฆ่า ขอแบบไม่ทรมานนะครับ แบบฉีดยาให้หลับไปเลย

กลัวเอาไปช็อตไฟฟ้า
comment24:
comment25:อย่าไป ฆ่า มันเลย

แจก ถุงยาง ให้หมามันซะ แล้วก็สอนวิธีป้องกัน ด้วย
comment25-1:แล้วก็ให้ คห.25 ไปช่วยสอนให้มันใช้ใช่ป่ะ
comment26:สนับสนุนกำจัดเลยครับ
comment27:ใครเห็นด้วยช่วยโหวต หน่อยครับ จะได้พิจารณา ในการร่วมลงชื่อ ยื่นหนังสือแก่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องต่อไปครับ
comment27-1:โหวตกำจัดต้นตอของปัญหาสุนัขจรจัดด้วยครับเพราะกำจัดปลายเหตุเดี๋ยวต้นเหตุก็ทำให้เพิ่มอีก.  ถึงจะแฟร์
comment28:โหวตครับ
comment29:กลายเป็นประเด็นร้อนๆในโลกโซเชียล เมื่อ"โจ นูโว"จิรายุส วรรธนะสิน ได้โพสต์อินสตาแกรม @joejirayut เป็นภาพหมากัดเด็กหญิงจนใบเหวอะ แล้วแคปชั่นว่า "โลกสวยกันนัก ภาระสังคมชัดๆ"

 โดยโจระบุว่าอีกว่า "สุนัขกัดเด็ก ถ้าเจ้าของ จ่ายค่ารักษา ค่าทำขวัญ ยอมความได้เพราะมิใช่คดีอาญา แต่คนทำร้ายหมาเป็นคดีอาญา เพราะมีกฎหมายคุ้มครองหมา ยอมความไม่ได้ ปญอ. ปะ? ขอเสนอออกกฎหมายเจ้าของสัตว์ที่ไปทำร้ายคนอื่นเป็นอาญายอมความไม่ได้ ใครจะเลี้ยงสัตว์ต้องลงทะเบียนที่เขต ทิ้งหมาตามวัด หรือรังแก ติดคุก และกำจัดหมาจรจัด ไม่มีเจ้าของให้หมด ประเทศเจริญทันที ก่อนปฏิรูปตำรวจเอาอันนี้ก่อน"
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1464085150
comment29-1:แล้วโจก็โดนถล่มไปตามระเบียบ แถมมีอ้างว่ากฏหมายคุ้มครองหมามีข้อยกเว้นเรื่องป้องกันตัวก็ใช้สิ จะให้เด็ก 8 ขวบป้องกันตัวเนี่ยนะ คนจะไปช่วยหากโดนฟ้องก็ต้องหาทนายเสียค่าขึ้นศาลอีก ดีไม่ดีบอกว่าไม่ใช่การป้องกันตัวเพราะภยันตรายได้ผ่านพ้นไปแล้ว
comment29-2:ตลกดีครับ .......... ถามว่าเขาป้องกันตัว เขาก็ป้องกันตัวอยู่แล้วแหละครับ ไม่มีใครยืนให้กัดเฉยๆหรอก.....
comment29-3:แล้วเด็กเล็กจะป้องกันตัวยังไงครับ คนไปช่วยจะตีหมาได้ต้องให้เด็กคาอยู่ในปากหมานะครับ เกิดหมาปล่อยเด็กวิ่งหลบ จะตีไม่ได้เพราะถือว่าภยันตรายได้ผ่านพ้นไปแล้ว
comment30:ขอพูดในฐานะคนรักหมา  เอาแบบตรงๆเลยค่ะ
รักเมตตาทุกตัว แต่ไม่มีปัญญาดูแลรับผิดชอบได้ 
ดังนั้นเราจึงเห็นด้วยที่ต้องกำจัดหมาจรจัด แม้ในใจจะรู้สึกผิด สงสาร กลัวบาป
แต่ต้องมีกฎหมายควบคุมสัตว์เลี้ยงด้วย ให้ฝังชิพ หมามีเจ้าของต้องขึ้นทะเบียนทุกตัว

ทุกวันนี้ได้แต่เศร้าใจ เวทนาหมาจรแถวบ้าน เก่าไป ใหม่มาไม่จบไม่สิ้น
comment30-1:แบบนี้น่าชื่นชม ครับ คนรักหมา และ เข้าใจโลกแห่งความจริง

ไม่มีใครอยากฆ่าหมาหรอกครับ แต่มันก็จำเป็น
comment30-2:ชื่นชมได้แต่ทำยังไงกับคน หมายถึงคนที่ทำให้เกิดปัญหานี่อ่ะครับ ชื่นชมดีใหม
comment30-3:ผมให้สิบกระโหลก
comment30-4:ผมเห็นด้วยครับ คุณรักหมาบนโลกแห่งความจริง
ถ้าไม่จำเป็นใครจะอยากทำบาปใช่ไหมครับ
comment31:ถ้าถึงกับต้องฆ่าล้างบ้าง
หรือ
เลี้ยงกันให้ล้มจมไปข้างแล้วละก็

ส่งออกไปซะเลยดีไหม ประเทศที่เขาต้องการมีอยู่ ทำกันใสๆซื่อๆ ตรวจโรคประทับตราส่งออกกันไป ได้เงินเข้าประเทศ
comment32:สมควรฆ่าแล้วส่งออกไป เวียดนาม จีน  ครับ   ตลาดทางนั้นยังคงต้องการอย่างต่อเนื่องและเติบโต
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33-2:ไก่ชนไม่ได้ผิด พรบ. นี้นะครับเป้นข้อยกเว้ณลองอ่านให้ดี
comment34:จะฆ่าก็บาป ปล่อยไว้เป็นหมาจรจัดก็ไปรบกวนชาวบ้าน ก็เลยยังไม่รู้จะแก้อย่างไรเรื่องหมา

เอาแบบนี้ไหมครับส่งออกไปเลย เหลืออีกไม่กี่เดือนก็ถึงหน้าหนาวแล้ว ตอนนั้นราคาจะขึ้นเกือบเท่าตัว รีบขุนให้อ้วนๆไว้ก่อน
comment35:กี่กระทู้แล้ว ไม่เห็นไปยื่นหนังสืออะไรสักที
เก่งกันอยู่แต่ในพันทิปทั้งนั้น
comment35-1:
comment35-2:ส่วนมากในพันทิปเป็นคนดี คนดีแต่ปากซะส่วนใหญ่
comment35-3:นี้ก็ปากดีเหมือนกันนั้นแหละ เค้าก็มาหาแนวร่วมไหม ถามความเห็น ไม่ใช่ไปถึงไปยื่นคนก็ต่อต้านกันหมด หรือเผื่อใครมีอำนาจจะได้เปนแกนนำเรื่องนี้ ทำอย่างก่ะยื่นปุ้ปจบปั้ปงั้นอะ
comment35-4:Talk is cheap เปล่าวะหมาน้อย
comment36:ท่านใดสนใจ ลงชื่อ โหวตกระทู้ แล้วหลังไมค์ผลมาเลยครับ  สิ่งที่เราคุยกันจะได้ไม่ซ้ำซาก เริ่ม Action กันได้เลยครับ
comment37:เห็นควรด้วย


***lordtoey***
comment38:ปัญหาหมาจรจัดเป็นปัญหาสังคม เหตุที่ผมไม่สามารถพาหมาไปเดินนอกบ้านได้แม้ในหมู่บ้านจัดสรร ทำให้หมาไม่ได้ออกไปลองสัมผัสสังคมภายนอก ไม่ได้ปฏิสัมพันธ์กับโลกภายนอก ผมจึงไม่สามารถฝึกหมาของตัวเองให้อยู่ในสังคมภายนอกได้

ในประเทศอังกฤษ หมาจรจัดจะต้องถูกจับรอให้ผู้ใจบุญรับไปเลี้ยง ตัวไหนไม่มีใครรับไป หรือดุมากต้องถูก put down เพราะถ้าไม่ทำอย่างนั้นปัญหาหมาจรจัดตามท้องถนนจะก่อให้เกิดปัญหาตามมาเช่น หมาจรจัดแพร่เชื้อโรคพิษสุนัขบ้า ปัญหาการท่องเที่ยว(ปัญหาเรื่องความสะอาด และความปลอดภัย) ปัญหาส่งเสียงรบกวนผู้คนในเวลากลางคืน ปํญหาการฆ่าสัตว์เลี้ยงชนิดอื่นเช่น เป็ด ไก่ ฯ ปัญหาการของหมาเลี้ยงที่ไม่สามารถออกมาใช้ชีวิตนอกบ้านได้ตามปกติ ปัญหาอุบัติเหตุตามท้องถนน ปํญหาของหมาที่ช่วยผู้พิการจะประสพความยากลำบากในการทำงาน 

กำจัดเถอะครับ เพื่อเห็นแก่หมาเอง เราเมืองพุทธก็จริง แต่วัดเอง พระเอง ก็ปวดหัวกับปัญหาหมาถูกปล่อยวัดมาเป็นร้อยปีแล้ว ผมก็ไม่รู้ว่า เหตุผลที่แย่ ๆ ของการมีอยู่ของหมาเมืองไร้เจ้าของ หรือเราเรียกมันว่าหมาจรจัด มีอีกเยอะแค่ไหน แต่เหตุผลเดียวที่ว่าสงสารจะต้องปล่อยปัญหาอื่น ๆ ให้เรื้อรังต่อไป ผมจะบอกว่าเหตุผลนี้ฟังไม่ขี้นเพราะ ชีวิตของหมาจรจัดคงจะลำบากไม่นอ้ยหรอกครับ การที่เราป้องกันไม่ให้มีหมาจรจัด และ ไอเดียที่ว่าหมาทุกตัวต้องมีเจ้าของนั้น เป็นประโยชน์กับหมากว่า 

ถ้าคำว่าสงสารจะถูกใช้เพื่อหมาโดยรวมทั้งหมด ก็น่าจะเพื่อกำจัดหมาจรจัดออกไปจากท้องถนน
comment38-1:ญี่ปุ่นก็เมืองพุทธ พี่แก ฆ่าเรียบไม่เหลือแม้แต่ตัวเดียว บ้านเมืองถึงโคตรสะอาดปลอดภัย แล้วมาโกยเงินคนไทยที่แห่แตกตื่นไปเที่ยวเพราะบ้านเมืองเขาสวยงาม สะอาด   ล่าสุด คนไทยแห่ไปญี่ปุ่นเป็นล้านๆคนในทุกวันนี้
comment39:กำจัดเถอะ หมาจรจัด แมวจรจัด ทำให้เกิดปัญหาด้านสุขภาพอนามัยต่างๆมากมาย ไหนจะโรคพิษสุนัขบ้า ไหนจะขี้หมา ไหนจะคนที่เอาข้าวมาให้ พอหมากินไม่หมด ก็เป็นแหล่งเพาะเชื้อโรคจากหนู แมลงสาบ แมลงวัน 

เลิกซะทีที่เอาอาหารมาให้หมาจรจัดตามข้างทาง ตามกำแพงบ้านคนอื่น
comment40:ควร

ชีวิตคนย่อมสำคัญกว่าหมา ถ้ามันก่อความเดือดร้อนก็สมควรกำจัด
ถึงไม่ทำร้ายก็ก่อความเดือดร้อนในลักษณะอื่น อย่างขี้ไม่เป็นที่เป็นทางอยู่แล้ว ออกลูกออกหลานเพิ่มปัจจัยเสี่ยงได้อีก
comment40-1:ประโยคหลังอันนี้อคติส่วนตัวของคุณแล้วที่เห็นหมาเห็นแมวแล้วเกะกะลูกตา สัตว์ที่ก่อปัญหาสมควรถูกกำจัดจริง แต่อย่าลืมนะว่าประเทศไทยไม่มีการประหารชีวิตแล้ว.....มันย้อนแยงยังไงชอบกลนะ มนุษย์ฆ่าคนตายเป็นเบือฆ่าข่มขืนอย่างมากก็ติดคุกตลอดชีวิตไม่มีการถูกฆ่า แต่หมาแมวจรจัดกลับจะต้องถูกฆ่า.......
comment40-2:ไทยยกเลิกโทษประหารจากปอาญาตอนใหนครับ ทีไทยไม่ค่อยประหารชีวิตนักโทษเพราะมันไม่มีกม. บังคับให้ต้องเอาไปประหารทันทีในกี่วัน ดันเขียนให้อำนาจกรมราชฑัณฑ์เป็นคนตัดสินใจว่าจะประหารตอนใหนก็ได้ จะประหารชาติหน้าก็ได้ ไม่ผิดกฏหมาย จนสุดท้ายเลยโดนอภัยโทษรอดตายกันหมด สงสัยท่านอธิบดีราชฑัณฑ์ คงไม่ค่อยมีใครอยากทำบาปฆ่าคนเพราะเป้นคนพุทธมั้ง
comment41:ไม่พูดเรื่องอื่น   พรบ.คน เด็ก  สตรี   มีมาตั้งนานนมละ   ขอพูดเรื่อง พรบ.คุ้มครองสัตว์ละกัน
คนที่รักสัตว์เค้ารวมตัวกันเรียกร้องให้กับสัตว์ที่พูดไม่ได้ก็ดีแล้วนี่   ทำไมจะต้องไปแขวะด้วย
อย่าอิจฉามันเลย   เป็นมนุษย์ได้เปรียบทุกอย่างอยู่แล้ว  
อีกอย่าง ถ้าไม่ทำภัยอันตรายต่อมัน   ต่อให้บทลงโทษตาม พรบ.นี้จะสูงสุดถึงขั้นประหารหรือปรับเป็นล้าน ถ้าเป็นคนปกติก็ไม่เห็นน่าห่วงอะไร
มีแต่คนที่จะจ้องทำลายสัตว์เท่านั้นแหละที่กลัวและแขวะกันนักกับ  พรบ.นี้
comment42:อืม ..รวมตัวกันแทนสัตว์ที่พูดไม่ได้ มีคนไปชุมนุมเยอะไหมคะ ...งั้นจับหมาแจกไปเลี้ยงคนละตัวก็จบ

เรารักหมาแมวนะ ที่บ้านก็เลี้ยงแต่ไม่ได้เลี้ยงแบบทิ้งขว้าง กินดีอยู่ดี ป่วยก็รักษา ตายก็จ้างวัดเผา ..ดีกว่าคนข้างถนนเสียอีก 

เราเข้าใจได้ดีเลยล่ะว่าหมามันพูดไม่ได้ มันเป็นฝ่ายถูกกระทำจากมนุษย์มักง่าย ...แต่ถ้าปล่อยไว้แบบนี้มันอันตรายมาก ไม่ว่าจะหมาบ้า กัดคนกัดเด็ก แพร่พันธุ์ ...ไม่มีจบสิ้น 

จึงมีความเห็นว่าบ้านไหนมีหมาให้ฝังชิฟ..ทำหมันซะไม่ว่าตัวผู้ตัวเมีย..ไม่ปล่อยออกมาเพ่นพ่านโดยไร้สายจูง ...หมาขี้ต้องเก็บใส่ถุงไปทิ้งให้เรียบร้อย ..หมาป่วยต้องรักษา และให้ความรักมันไม่ใช่ว่ากรูเลี้ยงไว้เฝ้าบ้านเลี้ยงตามมีตามเกิด ..ก่อนที่คนจะเลี้ยงหมาให้คนอยากได้หมาไปเข้าคอร์สเพื่อเตือนสำนึกว่า "รับผิดชอบ" อยู่นี่นะ ..และเมื่อได้หมามาแล้วหมาทุกตัวต้องเข้าคอร์สเรียนค่ะ ใครทิ้งขว้างหมาจับเจ้าของเลย

คนที่ติดมักง่ายจนเคยตัวต้องเจอแบบนี้ แต่ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ต้องมีหมา และเรายกมือเห็นด้วยกับการกำจัดหมาจรจัดค่ะ
comment43:โดยรวมเหมือนแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ  ฆ่าทิ้ง ทำหมัน 
แต่ไม่มีการพูดถึงต้นเหตุ  คนเลี้ยงหมา เลี้ยงแล้วปล่อย  จะจัดการอย่างไร ไม่ใช่แต่หมา ยังมีแมว ปลา สัตว์ประเภทอื่นๆอีกที่พวกมักง่ายเอาไปปล่อย

กฏหมายคนเลี้ยงหมาต้องขึ้นทะเบียน  ขอเลี้ยง หมาตายแจ้งสนง.เขต  ฟาร์ม ร้านขายหมาต้องมีทะเบียนลูกค้า ทำคู่กับด้านควบคุมคือทำหมัน กักขังและฆ่าทิ้ง(ว่ากันตามตรงอ่ะนะ)  
ไม่งั้นฝ่ายที่ทำหมัน ฝ่ายที่ฆ่าทิ้ง ก็ทำไป พวกที่เลี้ยง ที่ปล่อย ก็ปล่อยไป วนเป็นวงกลมไม่สิ้นสุด

แต่เชื่อได้เลยว่า ราชการไทยมันไม่ทำแน่นอนเรื่องกฏหมายหรืออะไรที่ยุ่งยาก  ออกกฏหมายจับกุมแบบที่ทำง่ายกว่า ทำผิดปุ๊ปจับปั๊ป จบ ง่าย...

อีกส่วนก็โลกสวยอ่ะนะ ไอ้คนบางประเภทที่เก่งแต่กับสัตว์ ฆ่า ทารุณ เล่นเป็นเรื่องสนุก มันก็ไม่ใช่เรื่องที่สากลยอมรับเท่าไหร่  
เพียงแต่ชาติที่เจริญแล้วเขาพัฒนาคู่กันไปทั้งควบคุมและจัดการ ไม่ใช่สนับสนุนเอาชนะเหตุผลตัวเองฝ่ายใดฝ่ายนึงไปเลย
comment43-1:ผมว่าผมพูดเรื่อง การแก้ที่ต้นเหตุนะครับ ลองอ่านที่ผมเขียนดูดีๆนะครับ

"การกำจัดหมาจรจัด เป้นจุดเริ่มต้นของการ reset หมาจรจัดในระบบ เมื่อเรากำจัดหมาจรจัดแล้ว เราจึงควบคุมการเลี้ยงสุนัขอย่างเคร่งครัด การเกิด การตาย การปล่อยปะละเลย รวมถึงการ ใช้ พรบ คุ้มครองสัตว์ อย่างเข้มงวด"

แน่นอนว่าการแก้ที่ต้นเหตุนั้นสำคัญที่สุดครับ
comment43-2:แก้มันตั้งแต่ต้นธารเลย   ติดชิบให้ทุกตัว ใครปล่อยออกมา ติดคุก
กลางทาง  ก็ฆ่าหมาจรจัดให้หมดทั้งประเทศ ใครไม่อยากให้ฆ่าก็มารับไปเลี้ยงซะ ติดชิบให้ทุกตัว แล้ว
ใครมาให้อาหารหมาจรจัดตามถนน  (โกยบุญให้ตัวเอง แต่สร้างปัญหาสร้างบาปให้สังคม) ก็จับติดคุกซะ

แค่นี้บ้านเรา ก็ปลอดภัย เจริญ สะอาด ปลอดภัย ประชาชนไม่ต้องระแวงมองหาหมาจรจัดอีก เพราะไม่รู้จะโดนมันกัดตายวันไหนจากพิษหมาบ้า
comment44:.
comment45:ที่ผมคิดคือสัตว์เลี้ยงทุกชนิดต้องมีการฝังชิปและมีการเสียภาษีสัตว์เลี้ยงอย่างเคร่งครัด ใครจะขายหมาแมวเพราะพันธ์ขายต้องมีการตรวจสอบใบอนุญาติมาตรฐาน ใครฝ่าฝืนปรับสองแสนบาทพร้อมจำคุกทันที3เดือนหรือทั้งจำทั้งปรับ ส่วนหมาแมวจรจัดทั้งหลายเอาไปรวมอยู่ในศูนย์กักกันให้หมด ไม่จำเป็นต้องฆ่าหรอก ทำตามกฏที่วางไว้อย่าหย่อนยานผมให้สิบปีไทยจะไม่เหลือสัตว์จรจัดเลย แต่ทั้งหมดนี้จะไม่เกิดขึ้นเพราะที่คือคือประเทศไทยมีคนไทยที่เห็นแก่ตัวคิดจะทำอะไรก็ทำจะเลี้ยงก็เลี้ยงจะทิ้งก็ทิ้งตามใจชอบ สมมุติว่าหมาแมวจรจัดเกิดหายตัวไปทั้งประเทศภายในคืนเดียวชนิดไม่มีเหลือเลยสักตัว ภายในเวลาสามปีจำนวนสัตว์จรจัดก็จะเพิ่มขึ้นจนถึงตัวเลขวิกฤตอีกครั้งหนึ่งโดยฝีมือคนไทยนี่แหละ 

ปัญหานี้เป็นปัญหาที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก ภาครัฐไม่ทำห่านอะไรเลย จับไปก็เอาไปทิ้งรวมๆกันให้ติดโรคตายไม่ก็กัดกันเองจนตาย  ครั้นจะให้ประชาชนจัดการกันเองก็ไม่ไหวเพราะไอ้พวกที่ทิ้งก็มีไม่ใช่น้อย บวกกับการแพร่พันธ์ที่รวดเร็วมากไล่ตามทำหมันยังไงก็ไม่มีทางจบสิ้น ไหนจะซ้ำเติมด้วยการกระทบกระทั่งระหว่างคนรักสัตว์กับเกลียดสัตว์อีก เรื่องง่ายๆที่คนไทยไม่คิดจะแก้และจะปล่อยให้เป็นปัญหาต่อไปไม่คิดจะแก้กัน ปัญหาสัตว์จรจัดมันมาจากคนนี่แหละ ลำพังอยู่ข้างถนนน่ะอายุไม่ยืนหรอก เดี๋ยวติดโรคตาย รถชนตาย อดตาย โดนกัดตาย โดนจับไปขายมูลค่าเป็นล้านๆ จำนวนที่สูญเสียแต่ละปีมีไม่ใช่น้อยๆแต่สัตว์จรจัดไม่ได้ลดลงเลย ทวนซ้ำอีกทีว่าปัญหามาจากคนนี่แหละ
comment46:ขายไปที่บ่อเลี้ยงปลา
comment47:ควรออกกฏกระทรวงที่มาเสริม พรบ. นี้อย่างชัดเจนได้แล้ว?



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment48:หมาจรจัดส่วนมากจะหมันค่ะ เดี๋ยวก็หมดไปเอง
แต่ที่เห็นเพิ่มขึ้นคือคนรักหมา (แค่ตอนแรกนะ)
พอมีแฟน มีลูก ก็เอามาทิ้ง
ลองเอาหมาจรจัดมาเลี้ยงสิ รักษาเรื้อนด้วย จะเห็นหมาราคาแพงทั้งนั้น 
แต่ก่อนเราเคยให้ข้าวมันอยู่ มันเป็นเรื้อน เจ้าของเลยทิ้งมัน
พอมันดีขึ้น หมาพันธุ์ฝรั่งชัดๆ เราไม่รู้จักอะตัวมันขนสวยมาก 
สุดท้ายโดนเบื่อตาย เพราะติดนิสัยชอบไปนอนบนเตียงชาวบ้าน
บ้านไหนเปิดประตู(ห้องบนแฟช) มันจะวิ่งไปนอนเหมือนตอนเคยอยู่กับเจ้าของ
comment49:คนรักหมาเค้ารักหมาทุกตัวบนโลก แต่ชอบเอาหมาตัวเองไปขี้บ้านคนอื่น
comment49-1:ไอ้นั้นมันไม่ใช่คนรักหมา ต้องเรียกว่าเห็บหมาแล้ว
comment50:คนรักหมาเค้ารักหมาทุกตัวบนโลก แต่ชอบเอาหมาตัวเองไปขี้บ้านคนอื่น  

ทางแก้คือส่งออกหมาไปเวียดนาม ใครออกมาคัดค้านก็ให้เอาไปเลี้ยงแถมฝังชิบให้ด้วย
comment51:เป็นคนรักสุนัขนะคะ รักมากกกก 
แต่เรื่องปัญหาสุนัขจรจัด มันเกินที่จะเราจะจัดการคนเดียวจริงๆ
การเอาข้าวไปให้ หรืออะไรก็ตามก็เป็นการแก้ปัญหาปลายเหตุระยะสั้นๆ ต้องพึ่งรัฐบาลจัดการ และออกกฏหมายควบคุมใหม่ทั้งหมด เพื่อไม่ให้การกำจัดหมาจรจัดเป็นไปอย่างไม่เกิดประโยชน์ โลกนี้สีเทาเป็นไปอย่างกฏธรรมชาติ ผู้ล่าและผู้ถูกล่า
ต้องทำใจค่ะ คนรักสุนัขทั้งหลาย สิ่งที่พอทำได้กันคือรักและดูแลสุนัขของตัวเอง และคนรอบข้างให้ดีที่สุดเถอะค่ะ หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน 

หากทางรัฐกำจัดสุนัขจรจัดแล้ว ขอให้จัดกฏระเบียบกับฟารม์ผลิตสุนัข และ แหล่งขายสุนัขด้วยนะคะ นำวิธีอย่างออสเตรเลียมาปรับใช้ก็ได้ค่ะ ที่นี่มีการขึ้นทะเบียนสุนัขที่มี สุนัขที่เกิดใหม่ เสียภาษีให้ถูกต้อง สุนัขมีเจ้าของไม่ทำหมันก็เสียภาษีแพง ทำหมันแล้วก็เสียภาษีถูก จะได้ช่วนกระตุ้นให้เจ้าของทำหมันสัตว์เลี้ยงตน และสุนัขพันธ์ที่มีความเสี่ยงต่อการดุ จะถูกจัดเก็บภาษีในอัตราที่มากกว่าปกติ รวมไปถึงการลงทะเบียนและเก็บภาษีสุนัขจากผู้เลี้ยง หากสุนัขตัวไหนไม่มีการลงทะเบียน หลุดออกไปก็ไปอยุ่สถานสงเคราะห์ หากมีนิสัยก้าวร้าวหรือไม่มีคนมารับเลี้ยงก็ต้องถูกกำจัดกัน เงินภาษีที่เก็บได้ ทางรัฐก็มีการจัดทำ คอกกั้น สำหรับพาสุนัขไปเดินไปวิ่งเล่นในคอกนั้นๆ คอกที่ว่า ปกติทั่วๆไปนี่ประมาณครึ่งไร่กันทีเดียว คอกเล็กๆที่เคยเห็นก็น่าจะประมาณหนึ่งงาน ตัวแสบที่บ้านนี่รอออกนอกบ้านไปเดินแทบทุกวัน

ถึงจะดูเป็นความฝัน และคิดว่ายากมากๆๆในการจะดการให้เป็นระเบียบในประเทศไทย แต่คิดว่าในอีก 10 ปี 20 ปีให้หลัง รุ่นลูกหลานเหลนโหลน จะได้มีระเบียบในการใช้ชีวิต สร้างสิ่งดีๆให้กับคนรุ่นหลังกันเถอะค่ะ ประเทศไทย

สนับสนุนการกำจัดสุนัขจรจัดอย่างยั่งยืนค่ะ
comment51-1:เยี่ยมมากครับ
comment52:รักสัตว์นะ
แต่มาอ่านคห. 5 แล้วจะเป็นลม
ใช้เงินเยอะมากกกกกก
ดังนั้น กำจัดเถอะ+ออกกม.ควบคุมคนเลี้ยงเถอะ
จะได้ไม่เป็นภาระแก่งบประมาณ
comment52-1:ก่อนเห็นเลขกลมๆแล้วกลัว คิดตามก่อน เห็นแต่ค่าเลี้ยงหมา แต่คือ วิธีจริงๆไม่ได้ต่างกันมากหรอกจะให้กำจัดหมา
จะกำจัด ก็มีค่าใช้จ่าย เพราะจะจับมาก็ต้องมีที่ให้มันอยู่ก่อนกำจัด ค่าโรงเรือนจะเลี้ยงจะกำจัดยังไงก็ต้องจ่าย ตอนกวดต้อนก็ต้องมีคนทำ ยังไงก็ต้องจ้างเหมือนกัน ต่างกันตรงค่าเลี้ยงดูจะต่ำกว่าเพราะจะตัดงบส่วนค่าเลี้ยงดูไป แล้วต้องใช้เวลากวาดต้อนนานเท่าไหร่ กวาดต้อนแล้วเก็บกี่วัน ฆ่าทุกกี่เดือน กี่อาทิตย์ ต้องกำจัดนานแค่ไหน กี่ปีหมาจรจัดถึงหมด กำจัดยังไงใช้วิธีอะไร รมยา เข้าเครื่องหรือเอาไปทำอะไร รมยาก็มีค่ายา เข้าเครื่อง เครื่องก็ต้องมีค่า maintenance เงินทั้งนั้นล่ะ ไม่ต้องกลัวเปลือง จะทำอะไรยังไงก็ใช้เงิน

หมา มันไม่เหมือนขยะ คือไม่ใช่โยนๆลงถังเก็บๆกองๆไปมันก็จบไง ประเทศก็ไม่ได้อยู่ประเทศเดียวในโลก ทำไม่ดีไม่ได้มาตราฐานก็โดนต่างชาติรุมประนามอีกว่าป่าเถื่อน
comment52-2:กำจัด+ออกกฎหมายควบคุม ยังไงก็มีวันหมดค่ะ
จับทำหมัน รอวันตาย ใช้เวลานานกว่าอยู่แล้ว
คิดยังไงก็ใช้เงินน้อยกว่าอยู่แล้ว
comment52-3:ความคิดเห็นที่ 52-1

ประเทศที่เจริญแล้วก็กำจัดครับ ใครมันจะประนาม ???

เชือดหมู เชือดไก่ โรงงานเชือดถูกต้องตามหลักสากลมีเยอะแยะ ที่ทำสัตว์ไม่เจ็บตามหลักธรรมฯ เขายังทำเป็นอุตสาหกรรมได้ตัวละไม่กี่บาท ทำไมจะใช้กับหมาไม่ได้ ???
comment53:เอาหูไปนา  เอาตาไปไร่  ปล่อยให้รถจับหมาจากเวียดนามเข้ามาในไทยได้   เท่านี้ล่ะ  ปัญหาทุกอย่างจบ
4 ปีก่อนประเทศไทยเกือบได้พ้นจาก 10 ประเทศที่มีหมาจรจัดมากที่สุดในโลกไปได้แล้ว
แต่ปรากฏว่าตำรวจไปจับรถขนส่งหมา   ติดต่อกันหลายเดือน   เป็นข่าวดังอยู่นาน   เลยทำให้ธุรกิจส่งหมาซบเซาไป    
ช่วงนั้นทำให้แถบภาคอีสานปัญหาสุนัขกัดเด็ก   ลดลงไปเยอะ   
ถ้าตอนนั้นปล่อยให้จับแถวภาคอีสานหมด   เดี๋ยวก็มาจับในภาคกลางต่อ  ค่อยๆไล่ไปทีล่ะภาค          

หลายปีผ่านมา  ตอนนี้ต้องมาเห็นข่าวสุนัขกัดเด็กแทบจะทุกวัน       ที่ไม่เป็นข่าวก็อีกเยอะ
เด็กต้องมาบาดเจ็บโดยไม่จำเป็น     เพราะ..............ใคร ?
comment53-1:หนับหนุน  ไม่ต้องเสียเงินซักบาท
comment54:ไม่เห็นด้วยครับ

โลกใบนี้ ไม่ใช่ของมนุษย์ครับ  ไปฆ่ามันก็บาปกรรม 

อย่างนี้อะไร จรจัด สกปรก ก็จับฆ่า หมดเลย?  แมวจร นกพิราบ 

กฎหมายควบคุมคนเลี้ยง ไม่ให้ทิ้งหมาแมว อันนี้เห็นด้วยครับ

มนุษย์ ไม่ใช่เจ้าของโลกนะครับ หลังเราสูญพันธุ์ไปก็จะมีสิ่งมีชีวิตอื่นมาครอบครองแทน
มีอย่างนึงที่เราเหมือนเจ้า หลินปิง  คือสายพันธุ์ข้างเคียงเราสูญพันธุ์ไปหมดแล้ว นีแอนเดอร์ธัลเมื่อสี่หมื่นปีก็ไปหมด เราคงเป็นคิวถัดๆไป

หมา อาจอยู่บนโลกได้นานกว่าเรา
comment54-1:ตอนนี้ แนวทางแก้ปัญหาแบ่งเป็นสองแนวทางครับ 

1. การแก้ที่ต้นเหตุ กล่าวคือ กฎหมายควบคุมคนเลี้ยง ไม่ให้ทิ้งหมาแมว
2. การแก้ที่ปลายเหตุ เนื่องจากมันมีหมาจรจัดอยู่ในระบบมาก เราต้องทำการ reset ระบบใหม่  ถ้าไม่ดำเนินการตรงนี้ปัญหาหมาจรจัดจะยังคงเรื้อรัง แบบนี้ไปเรื่อยๆ  หรือว่าท่านมีแนวทางแก้อื่น รบกวน ช่วยเสนอมาหน่อยครับ
comment54-2:1.เห็นด้วยครับ
2.ทำหมัน ครับ ไม่บาป
comment54-3:ไม่บาป แล้ว แก้ปัญหา หมาจรจัดยังไงได้? 

คือจะปล่อยให้มีหมาเพ่นพ่านและมีโอกาสทำร้ายคนไปเรื่อยๆแล้วบอกว่าถ้ามันมาทำร้ายคนสามารถป้องกันตัวได้ตลอดอยุ่แล้วอย่างนั้นหรือ
comment54-4:มนุษย์แค่เกิดมาก็บาปแล้วครับ......... ไหนๆคุณเกิดมาเป็นมนุษย์แล้วก็ ดูแล คุณภาพชีวิตมนุษย์ให้ดี อะไรที่ต้องบาป ก็ต้องบาปครับ ถือว่าเป็นการทำสังคมให้น่าอยู่ เพื่อ คนรุ่นหลัง
comment54-5:โลกนี้ไม่ใช่ของมนุษย์555 งั้นเริ่มจากคุณก่อนเลยละกันถ้าคิดว่ามันไม่ถูกไปอยู่ดาวอื่น ประเดนคือการอยุร่วมในสังคมต่างหาก
comment54-6:ถ้าเกิดมีคนสติไม่ดีเกิดมา. ก็ต้องกำจัดด้วยนะสิครับเพราะโตไปจะเป็นภาระสังคม ผมว่าความคิดอันนี้ไม่ค่อยเห็นด้วยครับ
ทำหมัน. ควบคุมคนเลี้ยงเดี๋ยวก็หมดครับ
comment55:เก็บภาษีคนรักหมาครับ
comment55-1:ถือว่าเป็นแนวทางนึง ในการคัดสรร คุณภาพคนเลี้ยงครับ เห็นด้วยครับ
comment56:สิ่งที่พวกคุณลืม คือการควบคุมการค้าสัตว์เลี้ยง  นี่ต้นทางเลย  
ส่วนข้อเสนอเรื่องฝังชิปในสุนักนั้นเห็นด้วยครับ
ลองนึกถึงใบปลิวตามหาสุนัข ช่วงหลังเทศกาลลอยกระทง หรือปีใหม่ซิ
คนเจอก็ไม่รู้ว่าของใคร   ส่วนคนตามก็ตามไม่เจอ
comment56-1:ไม่ได้ลืมครับ ... การแก้ไขมี 2 แนวทาง

1. แก้ที่ต้นเหตุ อย่างที่คุณพูดครับ
2. ประเด็นของกระทู้นี้ คือแก้ปัญหาที่เกิดขึ้นแล้ว จะเรียกว่าแก้ที่ปลายเหตุก็ได้
comment57:อยาดให้เวียดนาใ ได้สัมปทานกำจัดหมาจรจัดครับ
comment57-1:ฟาร์มจระเข้,สวนเสือ ก็มีรองรับนะ
comment57-2:ให้เวียดไปเถอะ ให้สวนเสือเดี๋ยวมีดราม่า
comment58:ควรกำจัดให้หมดครับ เป็นวิธีที่ดีที่สุด
comment59:หมาไหนไม่มีเจ้าของ หรือ ปล่อยให้เดินนอกเคหะสถานโดยไม่มีคนคอยดูแล หรือแสดงความเป็นเจ้าของ
สมามารถฆ่าเพื่อขาย กิน หรือนำหัวมาแลกค่าตัวได้ นาจะดี
comment60:ผมก็เลี้ยงหมานะ แต่ไม่อยากให้มีหมาจรจัด

ทุกวันนี้เกิดอุบัติเหตุบนท้องถนนมากมายเพราะหมาจรจัดวิ่งข้ามตัดหน้ารถครับ
comment61:ออกกฏหมายกับพวกชอบปล่อยสัตว์ดีที่สุด คุกสัก5 ปี ปรับสักแสนนึง  ฝังชิปให้เป็นเรื่องราว แล้วต้องมีประวัติสัตว์  ส่วนที่จรจัดไปแล้วก็จับไปทำหมัน ไปดูแลมันไว้สงสารมัน
comment61-1:เห็นด้วยที่สุดค่ะ
comment62:ไม่สนับสนุนให้มีหมาจรจัด สัตว์เลี้ยงต้องลงทะเบียน ใครแอบให้ข้าวอาหาร ควรนำกลับไปเลี้ยงและลงทะเบียนไปเลย เข้าใจว่าสงสาร แต่เวลามันกัดคน โดยเฉพาะเด็กๆ ใครจะรับผิดชอบ ชีวิตคนต้องสำคัญกว่าสัตว์ ถ้าไม่มีใครรับว่าเป็นเจ้าของ ก็ปล่อยให้เป็นหน้าที่เทศบาลมาเอาไป
comment63:เวียตนามเขาก็ไม่ได้กินหมาทั้งประเทศนะ  แต่จีนตอนใต้ก็กินหมาใช่ย่อย
comment64:สนับสนุนให้กำจัดครับ
comment65:ไม่ว่าจะเป็น พรบ. คุ้มครอง หรือออกกฎหมายให้กำจัดหมาจรจัด ที่อยากจะให้เกิดขึ้น 
มันก็ไม่สามารถแก้ไขปัญหานี้ได้ 
สนใจแต่ผลลัพธ์ โดยไม่แก้ที่สาเหตุ ยังไงก็ไม่มีทางประสบความสำเร็จ
comment66:เห็นด้วยเลยครับ
comment67:เป็นคนรักหมาครับ และสมควรให้มีการกำจัดสุนัขจรจัดด้วยวิธีที่ไม่โหดร้าย ให้กินอิ่มสักมื้อ ให้เขาได้รู้ว่าอาหารดีๆ ท้องอิ่มมันเป็นยังไง สักครั้งในชีวิต จากนั้นให้หลับแล้วก็ไม่ต้องฟื้นมาอีกเลยก็ได้ ผมรับได้

ให้มีการลงโทษคนเลี้ยงที่ไม่ดูแล โดยเฉพาะการนำไปปล่อย ด้วยโทษสถานหนัก

เก็บภาษีคนเลี้ยงไปช่วยเป็นค่าใช้จ่ายส่วนนึงด้วยก็ได้ ผมยินดีจ่าย

แต่ไอ้ตรรกะประเภท รักหมาก็เก็บไปเลี้ยงสิ แบบนี้ไม่เอา มันดูไร้ซึ่งปัญญา
หรือไอ้ที่ด่า พรบ.คุ้มครองสัตว์ แค่หัวข้อ ลืมดูเนื้อในว่าเขาให้ป้องกันตัวได้ถ้าสัตว์มาทำร้าย อันนี้ก็อคติเกิน

และไม่เห็นด้วยที่จะทำเป็นฟาร์มหรือฆ่าเพื่อส่งออก เพราะมันจะเกิดวงจรอุบาดขึ้นมาแน่นอน
comment67-1:ขอบคุณครับที่เข้าใจประเด็น คนรักหมาแบบมีเหตุมีผลแบบนี้น่าชื่นชมครับ
comment68:เห็นด้วยครับ ตอนนี้ หมา อยู่ชั้นบนสุดของห่วงโซ่อาหารแล้ว แต่ขยายพันธ์แบบทวีคูณ ก็ล้นเมืองสิ เมื่อก่อนมีนักล่าเป็น "กาละมัง" ที่คอยควบคุมจำนวนประชากร แต่ผิดจริตคนบางกลุ่ม พ ร บ คุ้มครองสัตว์เลยเกิดขึ้น  ลิงได้เห็นไก่โดนเชือดต่อหน้า  พ ร บ คุ้มครองสัตว์ก็ประสบความสำเร็จ  แต่หมาล้นเมือง เราจะใช้ พ ร บ ว่าด้วยเรื่องอะไร มาควบคุมประชากรหมา  กำจริงๆคนไทย จริตเยอะแต่ปัญญาน้อย    เราต้องทำใจแข็งในครั้งนี้เพือกำจัดหมาส่วนเกินโดยรู้จำนวน  ซึ่งวิถีของ "กาละมัง"เราไม่เคยรู้จำนวน  ตอนนี้ที่ยากไม่ใช่กำจัด แต่ยากยิ่งนักคือทำให้ คนบางกลุ่มเข้าใจและยอมรับมัน
comment69:ซากอย่าทิ้งเปล่า ทำอาหารสัตว์ภาคเกษตร
....
comment70:ทำไมไม่คิดถึงวิธีที่ง่ายที่สุดกัน ไม่ต้องฆ่าหมา
แต่ทำให้ประชากรหมาจรจัดไม่เพิ่มเร็ว
ให้ยาคุมหมาจรจัดกินสิครับ ไม่งั้นก็ทำหมัน
พอหมาชุดนี้แก่ และตายไป หมาจรจัดก็ลดน้อยลง
ยกเว้นคนเอามาทิ้ง แต่คงไม่เยอะเท่าหมาจรจัดออกลูกทีละ 10 ตัว
comment70-1:ได้อ่านเนื้อหากระทู้รึยังครับ ว่าอุปสรรคของการทำแบบนั้น คืออะไร?
comment70-2:ให้ยาคุมก็ดีนะครับ หมาจะได้ตายไว ๆ กำจัดประชากรไปในตัว

http://topicstock.pantip.com/jatujak/topicstock/2010/05/J9211148/J9211148.html
comment70-3:เอร้ยยยยย โทษทีครับ ไม่ได้อ่าน 5555
เผลอมาเม้นเลย
comment71:เราจะไม่ทิ้งกัน
comment71-1:หมาในภาพ น่าจะมีเจ้าของ แต่กระทู้นี้หมายถึงหมาจรจัด
comment71-2:นี่มัน "หมาเค้า" ครับ ... เป็นหมาจรจัดตัวอื่นมันกัดหูขาดไปแล้ว
comment72:ปัญหาหมาจรจัด มันควรจะหมดไปนานแล้ว ถ้าเรามองพวกมันตามแนวคิดง่ายๆ คือ

1 หมาคือสัตว์ ดังนั้นเราจึงควบคุมพวกมันเหมือนควบคุมสัตว์ประเภทอื่น/
2 หมาไม่ใช่คน อย่าได้เอาแนวความคิดที่จะใช้กับหมา มาปนกับคน
comment73:
comment74:เสนอให้ฝังชิพครับ ชิพให้มีข้อมูลเจ้าของ มีการสุ่มตรวจสอบถ้าเจอหมาไม่มีชิพให้จับเข้าศุนย์ 14 วันถ้าไม่มีคนอุปการะค่อยการุณยฆาต

หมาจรที่มีชิพให้ลงโทษเจ้าของข้อหาทารุณสัตว์ เว้นแต่ได้มีการแจ้งความเป็นหลักฐานว่าหมาหายไว้ก่อน หมาที่ก่อเหตุให้ลงโทษเจ้าของตามข้อมูลในชิพ

ค่าชิพเก็บกับเจ้าของ ฟาร์มสุนัขให้ฝังชิพตั้งแต่แรกเกิดแล้วเปลี่ยนข้อมูลเมื่อมีการซื้อขายครับ
comment74-1:ต่างประเทศเขาก็ทำกันประมาณนี้แหละครับ ชอบคุณครับ
comment75:เห็นหลายคนยังพูดถึงเรื่องการฝังชิปกับลงโทษคนปล่อยอยู่ คือปัญหาหมาจรจัดมันต้องแก้ทั้งสองส่วน คือ

1. เรื่องคนปล่อยหมา แก้ปัญหาโดยการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง ฝังชิป ลงโทษคนปล่อย อันนี้ดูแล้วท่าจะเห็นด้วยกันทุกคน แต่ถ้าทำแต่ส่วนนี้อย่างเดียวมันก็แก้ปัญหาไม่ได้หรอกครับ

2. หมาจรที่มีอยู่แล้ว เป็นเรื่องที่เป็นประเด็นกันอยู่ แล้วก็เป็นหัวข้อหลักของกระทู้นี้ ทางเลือกก็มีอยู่สองอย่างคือทำหมันกับกำจัด ซึ่งการทำหมันต้องใช้งบเยอะมากและใช้เวลาด้วย ลองดูการประมาณงบคร่าว ๆ ตาม คห.5 เลยครับ
comment76:เรื่องนี้จริงๆเพราะกฏหมายที่ควรจะมีมันยังออกไม่ครบ พรบ.การทารุณกรรมสัตว์ ที่ออกมามันเหมาะสมในตัวของมันอยู่แล้ว
แต่ควรเร่งการพลักดันกฏหมายอีกตัวออกมาด้วย นั่นคือ "กฏหมายที่เกี่ยวกับเจ้าของสัตว์เลี้ยงและการดูแลสัตว์"
มันถึงจะมีประสิทธิภาพควบคู่มากพอที่จะแก้ปัญหาต่างๆได้ ถือเป็นกฏหมายคู่ขนานที่จำเป็นต้องมี

เพราะในเมื่อเราคุ้มครองสวัสดิภาพให้สัตว์แล้ว ก็ต้องควบคุมให้สัตว์เลี้ยงอยู่ในขอบเขตด้วยรวมไปถึงความรับผิดชอบจาก
เจ้าของสัตว์เลี้ยงต่างๆ ในส่วนกฏหมายนี้ก็ต้องชัดเจนว่าจะทำอย่างไรกับสัตว์จรจัดด้วย ถ้าสัตว์ไม่มีชิพแสดงว่าใครเป็นเจ้าของ
ถ้าทางรัฐจับไป ก็ต้องให้ถือชอบด้วยกฏหมาย ถ้าใครจะแย้งว่าตัวเองเป็นเจ้าของก็ต้องทำบันทึกด้วย ถ้าตรวจพบคราวหน้า
ยังไม่มีชิพอีก ก็ให้ถือว่าเป็นสัตว์จรจัดโดยสมบูรณ์และไม่สามารถแสดงความเป็นเจ้าของได้ 

ถ้าสัตว์ที่มีชิพสร้างความเดือดร้อน เจ้าของไม่สามารถปฏิเสธความรับผิดชอบได้ทุกกรณี และควรมีการตราบทลงโทษให้สูง
เพื่อควบคุมให้เจ้าของดูแลสัตว์เลี้ยงให้ดี

กฏหมายนี้ก็ควรเปิดโอกาสให้สัตว์จรจัดมีบ้านใหม่เช่นกัน และสำหรับบุคคลที่จะรับเลี้ยงก็ต้องมีเงื่อนไขค่าใช้จ่ายความพร้อมในการ
มารับเลี้ยงด้วย เพื่อไม่ให้มีโอกาสหลุดไปเป็นสัตว์จรจัดอีก

ส่วนปัญหาสัตว์เลี้ยงจรจัดในปัจจุบันคงต้องมีมาตราการเป็นหลายๆขั้น แม้จะมีความเห็นว่าควรให้กำจัดให้หมด แต่การกำจัดให้หมด
ก็มีค่าใช้จ่ายที่สูงมากเช่นกัน เพราะถ้าเรื่องที่จะกำจัดแล้วก็ต้องเป็นวิธีที่เหมาะสมด้วย รวมไปถึงการควบคุมเรื่องโรคติดต่อและมลพิษต่างๆ
ที่จะเกิดจากการกำจัดอีก ฉนั้นการที่จะจัดการเรื่องปัญหาสุนัขจรจัดควรมีการดำเนินการหลายขั้นตอนควบคู่กันไป และแน่นอนว่า
ควรผลักดันกฏหมายที่ใช้ควบคุมสัตว์เลี้ยงและเจ้าของสัตว์เลี้ยงออกมาใช้ให้ได้เสียก่อน ไม่อย่างนั้นการควบคุมกำจัดสัตว์จรจัดจะไม่
สามารถทำให้มีประสิทธิภาพได้เลย
comment76-1:เห็นด้วยที่สุดครับ
มีทางออกที่เป็นระบบ และมีความเมตตาไปพร้อมกัน
comment77:คนเลี้ยงหมา แล้วก็ทิ้งหมา หมากลายเป็นจรจัด คนอีกพวกมาบอก ฆ่าหมาพวกนี้ซะ

หมาตัวนี้มันคงนึกในใจ พวกเองทำตูทั้งนั้น แล้วยังจะมาฆ่าตูอีก มีสิทธิ์อะไรฟะ
comment77-1:เอาตรงๆคือ มนุษย์ครองโลกอยู่ครับ  มนุษย์เป็นผู้ออกกฎออกระเบียบต่างๆ และ ก็มนุษย์เอาเปรียบสิ่งมีชีวิตอื่นๆอยู่ๆ กิน หมู ไก่ เนื้อ เพราะฉะนั้น ไม่ต้องโลกสวยครับ มองความเป็นจริง เพราะแค่คุณเกิดมาคุณก็เอาเปรียบ ฆ่าชีวิตผู้อื่น เพื่อให้ตัวเองอยู่อย่างสุขสบายแล้วครับ เป็นเรื่องจริงที่พวกโลกสวยทำเป็นรังเกียจ
comment77-2:หมู เป็ด ไก่ ปลา นับร้อย นับพันตัว นี้มันคงนึกในใจ พวกเองทำตูทั้งนั้น แล้วยังจะมาฆ่าตูอีก มีสิทธิ์อะไรฟะ
comment78:ควรออก"กฏหมายที่เกี่ยวกับเจ้าของสัตว์เลี้ยงและการดูแลสัตว์  และผู้ประกอบการฟาร์มสัตว์" ที่เข้มงวดเช่นกันอย่างเร่งด่วน  เพราะเป็นต้นทางให้เกิดปัญหาสัตว์จร

สำหรับสัตว์จรที่มีอยู่แล้ว ทำหมัน หาบ้าน ถ้าหาบ้านไม่ได้  ให้อยู่ในสถานสงเคราะห์สัตว์โดยประกาศขอทุนจากผู้รักสัตว์  ช่วยส่งค่าเลี้ยงดูเป็นประจำรายเดือน  ตลอดอายุขัย   ผู้ส่งค่าอุปการะสามารถไปเยี่ยมได้

ก่อนจะพิจารณาเรื่องการกำจัด....ซึ่งควรเป็นสิ่งท้ายสุด
comment78-1:ไม่มีงบครับ ทุกวันนี้ เด็ก ตจว พื้นที่ห่างไกล รัฐยังไม่พอจุนเจือเลยครับ
comment79:ไม่ต้องฆ่ามันแต่ถ้ามันกัดคนรอบๆข้างก็สามารถหยุดมันได้เพื่อป้องกันชีวิตคน 

'ผู้พิพากษา'ซัดอ่านกม.ก่อน! น่าเป็นห่วงดราม่าหมากัดคน | เดลินิวส์
„เกี่ยวกับเรื่องนี้ วันที่ 25 พ.ค. นายชูชาติ ศรีแสง อดีตผู้พิพากษาศาลฎีกา ได้โพสต์ข้อความลงบนเฟซบุ๊กส่วนตัว “Chuchart Srisaeng” ถึงกรณีดังกล่าว ระบุว่า การวิพากษ์วิจารณ์ที่เกิดขึ้น เพราะมี พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ 2547 จึงไม่มีใครกล้าเข้าไปช่วยเหลือเด็ก เนื่องจากกลัวจะมีความผิดตามกฎหมาย บางคนถึงกับด่าผู้ที่เกี่ยวข้องกับกฎหมายฉบับนี้ว่า เห็นสัตว์มีความสำคัญมากกว่าคน และเสนอให้แก้ไข พ.ร.บ.ฉบับนี้ว่าในกรณีที่สุนัขจะกัดคนให้สามารถทำร้ายสุนัข เพื่อป้องกันไม่ให้กัดผู้นั้นได้ ทั้งนี้พ.ร.บ.ดังกล่าวบัญญัติ มาตรา 21 ระบุข้อยกเว้นไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรม “การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจำเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน” สามารถกระทำได้โดยไม่ผิดกฎหมายแต่อย่างใด ซึ่งผู้ใดก็ตามจะมีความผิดฐานกระทำ “ทารุณกรรมสัตว์” ต้องเป็นกรณีที่กระทำไปโดยไม่มีเหตุอันสมควร ถ้ามีเหตุอันสมควรก็ไม่มีความผิด“


„“ถ้าเป็นการกระทำที่มีความจําเป็น เพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิต ร่างกายมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน ไม่มีความผิดนั่นเอง ผู้ที่อยู่รู้เห็นเหตุการณ์สามารถช่วยเหลือเด็กไม่ให้ถูกสุนัขกัด โดยการทำร้ายหรือฆ่าสุนัขตัวนั้น เพื่อป้องกันอันตราย โดยชอบด้วยกฎหมายตามมาตรา 21 เมื่อเด็กได้รับบาดเจ็บถูกกัด เจ้าของต้องรับผิดชดใช้ค่าเสียหาย ตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 433 สรุปได้ว่า ผู้ที่วิพากษ์วิจารณ์ไม่เคยอ่านกฎหมายฉบับนี้ รวมทั้งผู้ที่แชร์กันก็ไม่เคยอ่าน นี่คือสิ่งที่น่าเป็นห่วงสำหรับสังคมไทย”อดีตผู้พิพากษาศาลฎีกา ระบุ.“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/399931

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/399931
comment79-1:สิ่งที่คุณอ้างถึง ไม่ใช่ประเด็นของกระทู้นี้ครับ

คือ ไอ้เรื่องที่ว่า ถ้าหมามาทำร้ายคนแล้วคนสามารถป้องกันตัวได้ อันนี้ผมว่ามันเป็นสัญชาติญาณสิ่งมีชีวิตอยู่แล้วครับที่จะป้องกันตัวจากสิ่งที่จะมาทำร้ายอะครับ แต่!!!! ประเด็นคือ ทำไมเราถึงปล่อยให้สัตว์ที่สามารถทำร้ายคน ออกมาอยู่ในเขตชุมชนอย่างอิสระ โดยไม่มีการควบคุมดูแล
comment79-2:บอกว่าคนมีสิทธิป้องกันตัวจากหมาดุร้ายได้  แต่ทำไมไม่คิดจักการหมาดุร้ายให้ไม่มีโอกาสทำร้ายคนบ้างละ  ลองดูเคสน้องผู้หญิงนี้ก็ได้  ถ้าไม่มีใครอยู่ใกล้ๆจะทำอย่างไร  จะป้องกันตัวเองได้อย่างไร  ขนาดมีผู้ใหญ่ตั้งหลายคนเข้าไปช่วยยังโดนขนาดนี้  

คือจะปล่อยให้มีหมาเพ่นพ่านและมีโอกาสทำร้ายคนไปเรื่อยๆแล้วบอกว่าถ้ามันมาทำร้ายคนสามารถป้องกันตัวได้ตลอดอยุ่แล้วอย่างนั้นหรือ  ถ้าคนที่โดนทำร้ายเป็นเด็ก ผู้หญิง คนพิการ คนอ่อนแอ (แบบกรณีนี้) จะให้ป้องกันตัวอย่างไร  ทำไมไม่คิดหาวิธีป้องกันไม่ให้มีหมาเพ่นพ่านและมีโอกาสทำร้ายคนบ้าง
comment79-3:หากผมบอกว่า ควรกำจัด และความเห็นผมถูกนำไปร่วมจนเป็นเหตุให้มีการกำจัดจริงๆ

ทุกๆชีวิตที่จะต้องถูกกำจัดทั้งที่ยังไม่ได้ก่อเหตุร้ายเลย จะกลายเป็นบาบกรรมติดตัวผมไปทุกๆครั้งที่มีการฆ่า ทุกๆครั้ง

ผมเลยขอค้าน แต่ให้แก้เป็นเคสๆไป
comment79-4:แก้เป็นเคสๆไปคืออย่างไรครับ ??

ปัญหาหมาจรจัดที่มีอยู่นับล้านทั่วทั่วประเทศจะแก้ไขอย่างไร? แก้ไขเป็นเคสๆไป คงแปลว่าปล่อยให้เป็นแบบนี้ต่อไปสินะครับ...
comment79-5:รอหมากัดก่อนถึงจะทำไรมันได้ ไม่ป้องกันแต่เนิ่นๆ ต้องโดนก่อน
comment79-6:79-3 แบบนั้นเค้าเรียก"วัวหายล้อมคอก"ครับเหมือนที่เป็นกับแบบทุกวันนี้ แถมล้อมไปเป็นตัวๆ อีกต่างหาก

วิธีที่ จขกท.เสนอเป็นอะไรที่ผมเห็นด้วยมาก เพราะปัญหาหมาจรจัดเป็นปัญหาที่ผมเจอกับตัวในทุกๆ วัน 
แต่ทั้งนี้ผมก็ไม่อยากให้กำจัดหมาเหล่านั้นโดยทันทีที่จับได้ เราสมควรจะมีระบบ Shelter แบบเมืองนอก
comment80:^
ค่าเลี้ยงดู, บ้านพัก  เงิน?เอามาจากไหน?
comment81:ต้องจำกัดและควบคุมการเลี้ยงสุนัขครับ

สาเหตุปัญหามาจากผู้เลี้ยงสุนัข ไม่ใช่สุนัข

เพราะผู้เลี้ยงสุนัขจำนวนมากไร้ความรับผิดชอบ
comment81-1:ถูกต้องครับต้องแก้ที่ต้นเหตุก่อน  แต่ เมื่อปัญหามันเกิดขึ้นแล้วก็ต้องแก้กันไป
comment82:^ก็เวลานี้ หมามันเป็นปัญหาหลักของเรื่องไปแล้ว ควบคุมต้นทางได้ แล้ว หมา 8 แสนตัวทำยังไง? เขาถามกัยตรงนี้
comment82-1:ขอบคุณที่สรุปประเด็นให้ครับ.... สำหรับบางคนที่หลงประเด็นครับ
comment83:ต่างจังหวัดทำหมันตัวผู้แบบง่ายๆ โดยเอาหนังสติ๊กรัดไข่ สองสามวันไข่หลุด

คนกรุงเทพบอกเสียว ทารุณ

แต่ได้ผลมากครับ ผมเคยถูกขอจากคนใน มบ.แห่งหนึ่ง ให้หาลูกหมาไปให้ เพราะแถวนั้นไม่มีลูกหมาเลย ตัวผู้ถูกรัดไข่เป็นหมันทั้งตำบล

ผมเอาล฿กหมาไปให้ พอโตหน่อยก็เจอรัดไข่

จะให้เขาเอาหมาไปทำหมันที่สัตวแพทย์คงเป็นไปไม่ได้ จะให้สัตวแพทย์ไปบริการทำหมันก็ยังยากเลย เพราะต้องไปที่จุดบริการ ซึ่งก็ไกลสำหรับชาวไร่
comment84:ส่งออก เอาตังมาทำประโยชน์ แก้ปัญหาจุดๆนี้
comment85:เก็บภาษีคนเลี้ยงหมา เป็นรายตัว เลี้ยงกี่ตัวเสียเท่านั้น หมาไม่มีเจ้าของจับเข้าสถานรับเลี้ยง และจัดการทำหมัน
ขึ้นทะเบียนหมา เป็นสัตว์อันตราย ต้องดูแลอย่างใกล้ชิด ห้ามปล่ยอเพ่นพ่าน
comment85-1:ไม่มีงบเลี้ยงครับ ลองดู ความเห็นที่ 5 ครับ
comment86:ที่มีอยู่ก็ทำหมันให้หมด

ถ้าเจอลูกหมาหลังจากนี้ค่อยกำจัด

พอ หมาจรเริ่มนิ่ง ก็ต้องคุมหมาเลี้ยง ลงทะเบียน และมีบทลงโทษชัดเจน ในกรณีทิ้งหมา หรือปล่อยไปสร้างความเดือดร้อน (กัด หรือขี้หน้าบ้านคนอื่น)

บทลงโทษก็เน้นปรับหนักๆ ไม่เน้นเข้าคุก พอเป็นตัวเงินเยอะๆคนจะกลัวเอง

ระยะยาว เจ้าของก็จะไม่ทิ้ง ไม่ปล่อยไปก่อความเดือดร้อน จำนวนหมาจรจัดก็จะค่อยๆลดลงและหมดในที่สุด
comment86-1:ลองอ่านเนื้อหากระทู้ดูครับ ปัญหาการทำหมัน เราจะรู้ได้อย่างไรว่าตัวไหนทำหมันแล้ว?? ต้องฝังชิฟหมาจรจัดทุกตัวหรอครับ ลองดูเรื่องค่าใช้จ่ายใน คน ที่ 5 นะครับ
comment87:เห้นด้วย ครับ
comment88:เห็นด้วยครับ ควรจะมีการควบคุม 
สุนัขจรจัดก่อให้เกิดปัญหาต่างๆตามมามากมาย
อยากให้เก็บภาษีผู้เลี้ยงด้วยและออกมาตรการในการรับผิดชอบของผู้เลี้ยงต่อสุนัขของตัวเอง
ทั้งการขับถ่าย ก่อความเดือดร้อน ก่ออันตราย ขยายพันธ์ุโดยไม่ควบคุม

ผมก็เลี้ยงหมา แต่เบื่อคนข้างบ้านมากเลี้ยงแบบปล่อยละเลยไม่ทำวัคซีนและคุมกำเนิด ขี้เยี่ยวเต็มหน้าบ้านคนอื่น
แบบนี้หรอเรียกว่ารักสัตว์
comment89:บอกว่า หมาเป็นภาระสังคม  แล้วพวกคนก่อคดี สังคมไม่ได้เลี้ยงหรือคะ  ไม่ใช่ภาษีจากประชาชนหรือคะ  ทำไมไม่ฆ๋าบ้าง  

เอาตัวเองไปเทียบกับหมาหรือคะ  กว่าคนที่เค้าจะทำกฎหมายคุ้มครองสัตว์มาได้  ก็เพื่อลดการทารุณที่มาจากความตั้งใจของมนุษย์  ความโหดร้ายของมนุษย์  

แต่หมาไม่ได้มีสมองเท่าคน หรือคิดได้ขนาดนั้น ดังนั้น  ถ้าเจ้าของรับผิดชอบ  เราก็ว่าดีกว่ามนุษย์ที่ยังก่อเหตุซ้ำ ๆ ฆ่าคนตาย ขมขื่น  ปล้น ทำร้ายผู้อื่น ฯลฯ  ทำไมไม่ไปทำให้กฎพวกนี้แรงขึ้น การก่อคดีจะได้ลดลงบ้างคะ

สงสารสัตว์บ้างเถอะคะ  ควรจะไปรวบรวมคนให้ออกกฎว่าให้มีการทำหมัน จดทะเบียนสัตว์เลี้ยง ดีกว่าคะ  หมาจรจะได้ไม่มี  หรือลดลงคะ  เพราะยังไงมันก็ต้องตายอยู่แล้วคะ  ยิ่งจรจัดก็ยิ่งตายไวกว่าหมาเลี้ยงอยู่แล้วคะ
comment89-1:คุณน่าจะไม่เข้าใจประเด็นของกระทู้นี้นะครับ 

ประเด็นของกระทู้นี้คือ "หมาจรจัด" คือหมาที่ปล่อยให้อยู่โดยอิสระในเขตชุมชน โดยไม่มีการควบคุม ซึ่งเป็นสิ่งที่ผิด

ส่วนเรื่องคนก่อคดี มันมีกฎหมายลงโทษคนที่ทำผิดอยู่แล้วครับ สูงสุดถึงขั้นประหารชีวิต...  คงไม่จำเป็นต้องเอามาเปรียบเทียบกัน ให้หลงประเด็นนะครับ
comment89-2:มีศิลธรรมรักหมามาก ห้ามทำลายก็อย่าช้า รีบตระเวณรับไปเลี้ยง อย่าให้หมามาเป็นภาระสังคม  คนจรจัดมีหน่วยงานดูแล เอาเงินที่จะไปดูแลคนไปผลาญกับหมาขยะ ที่บ้านพิมพ์แบงค์ใช้เองเรอะไง? 

เลิกเอาบุญบาปบ้าบอมาขวางโลกได้แล้ว ศีลบุญของคนรักหมามันไม่ให้ช่วยหมาเลิกไล่กัดคน,เลิกแพร่เชื้อ  หากคนรักหมามีศีลธรรมอย่างที่พูดจะมีหมาจรจัดเหรอ 

ขึ้นชื่อว่า หมามันไตร่ตรองไม่ได้ แปลว่า มันจะทำอะไรก็ได้ถ่ายหน้าบ้านคุณก็ได้ งับขาลูกคุณก็ดีงั้นรึ เกินไปละ เมืองของคนไม่ใช่ ประเทศหมา

ยังมีคนและสัตร์อื่นอีกมากที่ต้องดูแล ทำไมต้องมาเสียเงินทำกับหมาไร้ค่าไม่มีประโยชน์ทางเศรษฐกิจ และ ชีววิทยาด้วย
comment89-3:วัว หมู ไก่ ก็ไม่ทำร้ายคน
comment89-4:เขาไม่ได้หลงประเด็นหรอกครับ เขาเปนพวกเลี้ยงหมาจรครับ
comment89-5:ยิ่งจรจัดก็ยิ่งตายไวกว่าหมาเลี้ยงอยู่แล้วคะ <<< เมื่อไม่ถึงร้อยปี มีหมาจรในเมืองไม่กี่พันตัว ตอนนี้ครึ่งล้าน

เข้าใจคำว่า "ขยายพันธุ์" ไหมครับ ???
comment89-6:เข้าใจคะ  แล้วหมาจรจัดเกิดจากอะไรคะ  ทำไมไม่คิดบ้าง  แล้วฆ่าไปมันหมดไหมคะ  แล้วต้องฆ่าอีกเท่าไรคะ  ทำไมไม่ย้อนดูตัวเองบ้างคะ  ว่าก่อปัญหาเท่าไร  แค่ปัญหาหมาจรจัด  ก็เดือนร้อนแล้วทำไมปัญหาใหญ่กว่านี้ไม่ไปทำบ้างคะ  

เห็นไหมคะ ว่าฝนไม่ตก  โลกร้อน  เพราะมนุษย์ตัดต้นไม้ รุกป่า   
คดีต่าง ๆ ที่เกิด ใหญ่กว่าหมากัดไหมคะ  ทำไมไม่ไปจัดการตรงนั้นบ้าง  ปัญหาที่เกิดจากหมาจรจัด ไม่ถึง 1 เปอร์เซ็นต์เลย ถ้าเทียบกับปัญหาที่มนุษย์ก่อ  

ถ้าจะฆ่าทุกอย่างให้ได้ ทำไมไม่ฆ่ามนุษย์ที่ทำผิดบ้างคะ
comment90:ถ้าไม่ดำเนินการวันนี้ หมาเต็มเมืองแน่นอน เพราะมีแต่เพิ่มเรื่อยๆ
comment91:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment91-1:เคยเห็นจากข่าวในเดลินิวส์อ่ะค่ะ รู้สึกเหมือนจะเป็นโครงการตามพระราชประสงค์ ไม่รู้ว่าใช่ที่เดียวกันหรือไม่นะคะ เพราะในสุนัขโครงการที่นั่นเห็นตามข่าวมีการจัดการที่ดี
http://www.dailynews.co.th/royalnews/215982
comment92:ช่วยกดโหวตไม่ได้ แต่ก็เห็นด้วยนะ ถ้ามีการล่ารายชื่อหรือสนับสนุนเงินเพื่อไปจัดการปัญหาหมาจรจัดแบบระยะยาวเราขอร่วมด้วย

พวกโลกสวยหลายๆคนชอบคิดไปเองว่า คนที่เห็นด้วยกับการกำจัดหมาจรจัดคือพวกคนที่รักแต่ตัวเอง แต่ขอโทษค่ะ หลายๆคนก็เลี้ยงหมาเลี้ยงสัตว์เลี้ยงและรักพวกมันไม่ต่างกับคนในครอบครัว แต่เค้าก็อยากให้มีการแก้ปัญหาหมาจรจัดมานานแล้ว เราเองก็เช่นกัน เราเลี้ยงหมามาตลอดชีวิต ทั้งเก็บมาเลี้ยง ทั้งซื้อ แต่ที่เราเห็นด้วยเพราะทุกวันนี้หมาจรจัดมันมีมากจนยากจะควบคุมซะแล้ว ปัญหาที่ตามมาหากปล่อยเพ่นพ่านตามสถานที่ต่างๆก็มีมากมาย แต่พวกคลั่งหมาบางคนกลับทำเป็นหลับหูหลับตาเพราะไม่เคยได้รับความเดือดร้อน หรือไม่ก็ถึงขั้นโทษตัวเองด้วยซ้ำเวลาถูกหมาจรจัดรบกวนหรือสร้างความเดือดร้อน ปัญหาที่เคยเจอมีหลายอย่างเลยค่ะ

- การวิ่งตัดหน้ารถ อยู่ดีๆโผล่พรวดออกมาจากข้างทางแล้วไล่กวดรถ ทำรถเสียหลัก บางคนไม่ถึงกับรถล้ม ไม่บาดเจ็บ แต่บางคนไม่ได้โชคดีอย่างนั้น ส่วนค่าใช้จ่ายหลังเกิดเหตุการณ์ก็.. ออกกันเองสิคะ

- เห็บหมัดปรสิตทั้งหลาย แน่นอนว่าหมาจรจัดไม่มีใครเอาไปอาบน้ำราดยากำจัดเห็บให้หรอก แม้จะมีแต่ก็แค่จำนวนน้อยมาก ยิ่งช่วงนี้เป็นช่วงที่เห็บหมัดยั้วเยี้ยเหลือเกิน ดูแลหาเห็บหมัดให้หมาตัวเองขนาดไหน พาออกข้างนอกแปบเดียว มาอีกละอีเห็บอีหมัด = =

- พฤติกรรมกัด อันนี้สำคัญเลย ยิ่งหมาที่อยู่เป็นฝูงยิ่งสู้ลำบาก แล้วใครบอกว่าหมาไม่กัดใครถ้าคนไม่ไปทำอะไรมันงั้นมาลองค่ะ เลี้ยงบางแก้วไว้อยู่ ตัวนึงที่บ้าน พยายามพาไปวิ่งออกกำลังกายเพื่อปลดปล่อยพลังงานทุกอาทิตย์ แต่ไปทีไร มันต้องไปแง่งใส่คนอื่นทุกที โดยเฉพาะเด็ก หมาบางตัวไม่ชอบเด็กเอามากๆ ไม่ชอบสัตว์ที่เล็กกว่า ไม่ชอบอะไรที่มันขยับแบบดุ๊กดิ๊กๆชวนปวดหัว เข้าใกล้ทีไรเป็นโมโหแล้ววิ่งเข้าใส่ตลอด แม้เด็กและสัตว์เหล่านั้นอยู่เฉยๆก็ตาม แต่เวลาอยู่กับคน เราคุมหมาเราได้ไงคะ เราฉกไม่ก็จับกดเพื่อทำโทษและตักเตือนมันได้ แต่หมาจรจัด.. ใครจะมาสั่งสอนสิ่งเหล่านี้ให้มันเวลามันไปทำร้ายคนอื่น

- โรคพิษสุนัขบ้า อันนี้เป็นปัญหาต่อจากข้อบน เมื่อไหร่ที่มีแผลจากเล็บหรือฟันของหมา แน่นอนว่าเราต้องฉีดยาละอย่างน้อย2อย่าง คือ บาดทะยักและพิษสุนัขบ้า ค่าใช้จ่ายใครออก ก็คนโดนกัดนี่แหล่ะที่ออกเอง แม้แต่หมาที่เลี้ยงไว้กัดเรายังต้องไปฉีดยา แล้วกับหมาจรจัดซึ่งไม่มีใครรู้ที่มาที่ไป ไม่มีใครรู้ว่ามันฉีดวัคซีนอะไรบ้างรึเปล่า จะกล้าเสี่ยงกับมันหรือ?

อันนี้ยกมาแค่4อย่าง แต่ปัญหามีมากกว่านี้แน่ค่ะถ้ายังปล่อยให้หมาจรจัดอยู่บนสถานที่ต่างๆโดยไม่มีการควบคุม
ส่วนที่เคยมีคนมาเสนอเรื่องเก็บภาษีสัตว์เลี้ยง ถ้ามีขึ้นมาจริงๆเราก็พร้อมจ่ายค่ะ พร้อมพาหมาไปลงทะเบียน ฝังชิปทำบัตรประจำตัว อะไรก็แล้วแต่ที่ทำแล้วสังคมจะเป็นระบบระเบียบมากขึ้น จัดการง่ายขึ้น เราว่าอีกหลายๆคนที่เลี้ยงสัตว์เลี้ยงก็ยอมจ่ายนะ มันถูกต้องและสบายใจ
comment93:'ผู้พิพากษา'ซัดอ่านกม.ก่อน! น่าเป็นห่วงดราม่าหมากัดคน | เดลินิวส์
„เกี่ยวกับเรื่องนี้ วันที่ 25 พ.ค. นายชูชาติ ศรีแสง อดีตผู้พิพากษาศาลฎีกา ได้โพสต์ข้อความลงบนเฟซบุ๊กส่วนตัว “Chuchart Srisaeng” ถึงกรณีดังกล่าว ระบุว่า การวิพากษ์วิจารณ์ที่เกิดขึ้น เพราะมี พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ 2547 จึงไม่มีใครกล้าเข้าไปช่วยเหลือเด็ก เนื่องจากกลัวจะมีความผิดตามกฎหมาย บางคนถึงกับด่าผู้ที่เกี่ยวข้องกับกฎหมายฉบับนี้ว่า เห็นสัตว์มีความสำคัญมากกว่าคน และเสนอให้แก้ไข พ.ร.บ.ฉบับนี้ว่าในกรณีที่สุนัขจะกัดคนให้สามารถทำร้ายสุนัข เพื่อป้องกันไม่ให้กัดผู้นั้นได้ ทั้งนี้พ.ร.บ.ดังกล่าวบัญญัติ มาตรา 21 ระบุข้อยกเว้นไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรม “การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจำเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน” สามารถกระทำได้โดยไม่ผิดกฎหมายแต่อย่างใด ซึ่งผู้ใดก็ตามจะมีความผิดฐานกระทำ “ทารุณกรรมสัตว์” ต้องเป็นกรณีที่กระทำไปโดยไม่มีเหตุอันสมควร ถ้ามีเหตุอันสมควรก็ไม่มีความผิด“


„“ถ้าเป็นการกระทำที่มีความจําเป็น เพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิต ร่างกายมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน ไม่มีความผิดนั่นเอง ผู้ที่อยู่รู้เห็นเหตุการณ์สามารถช่วยเหลือเด็กไม่ให้ถูกสุนัขกัด โดยการทำร้ายหรือฆ่าสุนัขตัวนั้น เพื่อป้องกันอันตราย โดยชอบด้วยกฎหมายตามมาตรา 21 เมื่อเด็กได้รับบาดเจ็บถูกกัด เจ้าของต้องรับผิดชดใช้ค่าเสียหาย ตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 433 สรุปได้ว่า ผู้ที่วิพากษ์วิจารณ์ไม่เคยอ่านกฎหมายฉบับนี้ รวมทั้งผู้ที่แชร์กันก็ไม่เคยอ่าน นี่คือสิ่งที่น่าเป็นห่วงสำหรับสังคมไทย”อดีตผู้พิพากษาศาลฎีกา ระบุ.“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/399931

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/399931
comment93-1:บอกว่าคนมีสิทธิป้องกันตัวจากหมาดุร้ายได้  แต่ทำไมไม่คิดจักการหมาดุร้ายให้ไม่มีโอกาสทำร้ายคนบ้างละ  ลองดูเคสน้องผู้หญิงนี้ก็ได้  ถ้าไม่มีใครอยู่ใกล้ๆจะทำอย่างไร  จะป้องกันตัวเองได้อย่างไร  ขนาดมีผู้ใหญ่ตั้งหลายคนเข้าไปช่วยยังโดนขนาดนี้  

คือจะปล่อยให้มีหมาเพ่นพ่านและมีโอกาสทำร้ายคนไปเรื่อยๆแล้วบอกว่าถ้ามันมาทำร้ายคนสามารถป้องกันตัวได้ตลอดอยุ่แล้วอย่างนั้นหรือ  ถ้าคนที่โดนทำร้ายเป็นเด็ก ผู้หญิง คนพิการ คนอ่อนแอ (แบบกรณีนี้) จะให้ป้องกันตัวอย่างไร  ทำไมไม่คิดหาวิธีป้องกันไม่ให้มีหมาเพ่นพ่านและมีโอกาสทำร้ายคนบ้าง
comment93-2:แล้วช่วยคิดอะไรหน่อยนะ ชีวิตจริงใครมันจะพกพร้า พกปืนไว้เพื่อยิงหมาได้ตลอดเวลา?
comment93-3:เรื่องการป้องกันตัวถ้าใช้หลักการเดียวกับของคน จะตีหรือฆ่าหมาได้ต้องให้ถึงขนาดหมาอ้าปากกำลังจะกัดหรือกัดคาปากนั่นแหละ ถ้าหมามันเลิกกัดแล้วจะไม่ถือว่าป้องกันตัว ถ้าเตรียมอาวุธไว้ก่อนก็อาจโดนมองว่ามีเจตนาทำร้ายสุนัขโดยไตร่ตรองไว้ก่อนได้อีก ถึงอ้างว่าป้องกันตัวก็ตามแต่ต้องไปแก้ต่างเวลาโดนฟ้อง ขึ้นศาลก็เสียค่าทนายเอง ค่าประกันตัวก็เสียเองไม่มีเงินประกันตัวก็นอนคุกไปก่อน
comment93-4:ถึงสุดท้ายจะพ้นผิด     แต่วันแรกโดนแจ้งข้อหา  เอาเงินมาประกันตัว   
ถ้าไม่มีก็นอนคุกไป    จนกว่าศาลตัดสินว่าไม่ผิด    แค่นี้ก็ไม่มีใครกล้าเข้าไปช่วยแล้ว
comment94:เรื่องของคน หมาไม่เกี่ยว
       เกิดแก่เจ็บตาย วัฏจักรตามกฎของธรรมชาติ ตั้งแต่ดึกดำบรรพ์ที่คนวิวัฒนาการจนมีมันสมองอันล้ำเลิศกว่าสรรพสัตว์ทั้งปวง แม้ร่างกายจะด้อยกว่าใคร อาศัยสติปัญญาสร้างสภาพแวดล้อมให้กับตนเอง จวบจนปัจจุบัน ความยิ่งใหญ่ของคนแผ่ขยายไปทั่วทุกมุมของแผ่นดินเบียดเบียนชาวโลกให้เดือดร้อนทุกตารางนิ้ว กำจัดสิ่งที่เป็นภัยพร้อมทั้งรักษาสิ่งที่เลวร้ายเพื่อเป็นความนิยมในขณะเดียวกัน 
      ไอ้หมา เมื่อก่อนมันมีอาณาจักรของมัน ปกครองประชาชนชาวหมาตามวิถีทางตนเองมาหลายชั่วอายุหมา ขยายเผ่าพันธุ์และอาณาเขตไปทั่ว ความยิ่งใหญ่ของมันเป็นที่น่าเกรงขามไปทุกเหล่าสัตว์ มันย่ำไปทุกที่ จนกระทั่งก้าวเหยียบรอยคนอย่างบังเอิญ
      ต่างฝ่ายต่างจ้องตากันไม่กระพริบ ทุกส่วนของร่างกายเขม็งเกลียว ระวังท่าทีของกันและกัน คนไม่มีแม้แต่เขี้ยว ขน กรงเล็บ ยืนสองขา ผิวหนังอ่อนนุ่ม แต่ถือก้อนหิน ไม้ปลายแหลม และยังห่มหนังเสือด้วย น่าเกรงขาม หมามีขน มีเขี้ยว กรงเล็บ เดินสี่ขา ว่องไวเป็นเลิศ น่ากลัว เมื่อคิดได้ดังนั้น ต่างฝ่ายต่างค่อยๆ ล่าถอยออกไปอย่างเงียบๆ 
      ในความดีย่อมมีความเลว และในสถานการณ์ที่เลวร้ายนั้นย่อมมีโอกาส การปกครองประชากรหมู่มากย่อมซับซ้อนซ่อนเส้นสายใยโยงไปทั่ว การเล็ดลอดแหกกฎจึงเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นได้ในสังคมคนและหมา ถึงแม้ว่าจะไม่ล้ำเส้นกันก็ตามแต่ย่อมมีข้อยกเว้นเสมอ เมื่ออาหารมีน้อย เพื่อความท้าทายและการยอมรับของหมู่คณะ บางครั้งเนื้อตากแห้งของคนก็ส่งกลิ่นยั่วยวนแทบทนไม่ไหวแม้อยู่ใกล ลงทุนน้อย ไม่ต้องคิดมาก ไม่ต้องออกแรงต่อสู้ อาชีพขโมยจึงเป็นอาชีพที่หอมหวล กำไรแทบจะร้อยเปอร์เซ็นต์ สังคมเริ่มป่วน อาหารคนหายไปอย่างไร้ร่องรอยคน มีแต่รอยตีนหมา สร้างความเคียดแค้นกับคน หน้าถ้ำของบางคนมีหัวหมาแสดงไว้ มีเนื้อหมาย่างอยู่ข้างในรสชาติสุดบรรยาย และห่มหนังหมาด้วย สร้างความร้าวรานให้หมู่หมาเป็นอย่างยิ่ง
      เมื่อเพลิงแห่งโทสะโหมโรงถึงขั้นขีดสุด ต่างฝ่ายต่างกรีธาทัพเข้าบดขยี้ห้ำหั่นซึ่งกันและกันเป็นสงครามที่ลือลั่นไปทั่ว จวบจนสุดท้ายของสงคราม ทิ้งไว้เพียงเศษซากของแต่ละฝ่ายอย่างคณานับ หมาล่าถอยเข้าป่าลึก คนสร้างกำแพงในทุ่งราบอีกด้านมีแม่น้ำ บึงใหญ่หรือชะง่อนผาเป็นปราการ พัฒนาอาวุธ เครื่องมือทำการเกษตรลดการนำเข้าจากการล่า

     เด็กหญิงตัวเล็กอุ้มลูกหมาน่ารักน่าชัง ตาหลับพริ้ม ขนปุยนุ่ม ซบอยู่ในอ้อมกอด ลมหายใจอุ่นแผ่วเบาเพียงรู้สึก ไม่มีลักษณะของนักล่าที่โหดร้าย ในการประชุมอย่างเคร่งเครียดถึงพฤติกรรมของเด็กหญิงตัวเล็ก มติที่ประชุมแตกเป็นสองฝ่าย ประหารเสียตัดไฟแต่ต้นลม อีกฝ่ายควรทดลองเลี้ยงไว้แล้วสังเกตการณ์พร้อมจดบันทึก ในที่สุดผู้ทรงอำนาจก็ตัดสินใจให้ชุบเลี้ยงไว้ชีวิตเพื่อความพอใจในบุตรสาวของตน
     เจ้าหมาน้อยจึงเป็นเพื่อนเล่นตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา...

     หลายปีผ่านไปเด็กหญิงตัวน้อยโตเป็นสาวพร้อมหมาหนุ่มรูปร่างสง่างาม ท่าทางองอาจ มันกล้าหาญมากพร้อมปกป้องคนที่มันรักและล่าสัตว์อื่นมาป้อนครอบครัวเป็นประจำ ใครๆก็รักมัน สงครามระหว่างคนกับหมายุติลงอย่างสิ้นเชิง ต่างฝ่ายต่างเดินคนละเส้นทาง ในหมู่บ้านคนมักจะได้ยินเสียงหมาหอนแว่วมาแต่ใกลแต่ไม่มีใครได้เห็นตัวมัน ดั่งปีศาจ 

     วันหนึ่งเจ้าหมาหนุ่มหายไปอย่างไร้ร่อยรอย ทิ้งไว้เพียงความเสียใจของคนที่รักและความพอใจจากคนที่สูญเสียจากอดีต 
      สามเดือนแล้วที่เจ้าหมาหนุ่มจากไป วันนี้มีงานเฉลิมฉลองอันยิ่งใหญ่ในหมู่บ้าน มีสัตว์ใหญ่ย่างไฟพร้อมหั่น ใหเหล้าหมักแจกจ่ายทั่วทุกคน เสียงเพลงดังร่าเริง ทุกคนประดับประดาเต็มยศ เต้นรำกลางลานหมู่บ้าน ละทิ้งภาระงานทั้งปวง ผู้มีอำนาจนั่งโต๊ะตัวใหญ่ ข้างหลังเป็นแผ่นหนังเสือประดับด้วยหัวเสือโคร่งถลึงตาใส่ผู้คนอย่างน่ากลัว เล่ากันว่าเสือตัวนี้ประจันหน้ากับผู้มีอำนาจและต่อสู้กันอย่างกล้าหาญก่อนที่เสือจะถูกต้อนให้จนมุมและตกลงไปในหลุมขวาก ผู้หนึ่งที่ร่วมการต่อสู้ด้วยนั่นคือเจ้าหมาหนุ่ม น่าเสียดายที่มันไม่อยู่ร่วมเฉลิมฉลองงานแต่งงานนายสาวของมัน

     วิถีชีวิตดำเนินไป สายฝนที่กระหน่ำอย่างหนักจางลง ท้องฟ้าสีครามสดใส เบื้องหน้าแลลิบตา มีสิ่งเคลื่อนไหว เสียงเห่าแว่วมาใกลทำเอาหญิงสาวสะดุ้ง มันวิ่งมาเรื่อยๆ แล้วหยุด หันหน้ากลับไป แล้วเห่าสลับไปมา จนกระทั่งใกล้เข้าเห็นชัดหญิงสาวปิดปาก น้ำตาซึม เจ้าหมาหนุ่มนั่นเอง มันเจอเจ้านายแล้ว แต่มันไม่พุ่งมาเหมือนเคย มันหยุดเหมือนห่วงอะไรสักอย่าง มีหมาอีกตัวตามมาห่างๆ ไม่ใช่ ห้าหรือหก ใช่เลยตัวเมียพร้อมลูกของมันห้าตัว มันมีครอบครัว ใช่ทุกคนมีครอบครัว ตัวเมียหยุดอยู่ใกลปกป้องลูกไม่ให้ใครเข้าใกล้คอยขู่คำราม เจ้าหมาหนุ่มจึงรับบทเป็นเอกอัครราชฑูต เจรจาเอาบ้านเอาเมือง จนในที่สุดมันก็ยอมให้ลูบหัวได้แต่ยังไม่ยอมให้แตะต้องตัวลูกๆ ของมัน การเฉลิมฉลองก็กลับมาอีกครั้ง แต่ครั้งเฉพาะสมาชิกติ่งหมาเท่านั้น

    ไม่มีมิตรแท้หรือศัตรูที่ถาวร ผลประโยชน์เท่านั้นยิ่งใหญ่และเป็นมิตรที่สุด  เผ่าพันธุ์หมาไม่สูญพันธุ์แล้ว ด้วยความจงรักภักดีสุดชีวิต น่ารักเกินบรรยาย เป็นเพื่อนยามเหงา บางครั้งถึงกับเป็นกระสอบทรายและกระดาษลองพู่กัน ประชากรหมาจึงแพร่ไปตามประชากรคนแทบจะหนึ่งต่อหนึ่ง จากนักล่ายุคโบราณเข้าสู่สังคมคนอย่างกลมกลืน ตอนนี้หมาครองใจคนอย่างภาคภูมิ มีภาพหมาในประวัติศาสตร์หลายแห่งที่จารึกไว้คู่กับความสำเร็จของคน
    ปัจจุบันมีคนอยู่ทุกหัวระแหงทั่วโลก กำราบเผ่าพันธุ์อื่นจนเกือบสิ้นซาก เหลือไว้เป็นเพียงของเล่นหรือเป็นอาหาร คนจึงหันมาปราบเผ่าพันธุ์ตนเอง ใช้เครื่องมือทุกชนิดที่ทำได้ ไม่เว้นแม้นกพิราบ หนูขาว เหยี่ยว กระต่าย วัว ควาย ช้าง ม้า หมู อูฐ ลา แพะ แกะ เป็ด ไก่ โลมา และ หมา

   เสียงหอนอย่างโหยหวนของหมาป่าจะได้ยินจากหนังสารคดีเท่านั้น อาณาจักรหมาที่ยิ่งใหญ่สลายลง เหล่าสรรพสัตว์หมอบแทบเท้าคน ส่งสายตาสะกดจิตให้มีจิตเมตตา กรุณา และอุเบกขา ภาพเผาสำนักงาน ระเบิดพลีชีพ กราดยิง สอยเครื่องบินโดยสาร ชูป้ายไล่ ยกพวกตะลุมบอน ส่งเสริม คัดค้าน อนุรักษ์ ทำลาย เพิกเฉย ผลักดัน ฯลฯ จึงเป็นละครของคนที่เหล่าสัตว์ทั้งหลายคิดไม่ได้ คิดไม่เป็น เพียงเพื่อใช้ชีวิตให้อยู่รอดและรีบเร่งสืบเผ่าพันธุ์ให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ก็พอ 

    ขอให้มนุษย์เป็นสงครามตัวแทน (หัวหน้าเผ่าหมาไม่ได้กล่าวไว้)
comment95:เป็นคนรักสุนัขมาก  ถ้าสุดท้ายต้องกำจัดจริงๆ ขอความกรุณาให้เขาครั้งสุดท้าย คือให้เขาไปแบบสบายๆ คือ ฉีดยานอนหลับให้เขาหลับไปได้ไหมคะ ไม่ชอบที่บอกว่าจะให้ส่งไปเป็นอาหารที่ประเทศเพื่อนบ้าน  เขาใช้วิธีฆ่าอย่างทารุณที่สุด เวลามีคนส่งมา ไม่กล้าดูคลิปเลย จิตตกมาก คือมันโหดร้ายเกินไป  ถ้าจะกรุณา ก็ขอเป็นวิธีฉีดยานอนหลับให้เขาได้ไหมคะ
comment95-1:เห็นด้วยครับ  การส่งออกไป ตปท ถือว่ามีผลดีเชิงธุรกิจ แต่ ก็มีผลเสียตามมา คือ เมื่อ รัฐอนุญาติให้ส่งออกแล้ว มันจะมีปัญหาตามมาคือ 
จะมีปัญหา ขโมยหมา หรือ เมื่อหมาหลุดออกจากบ้าน จะถูกจับส่งขายทันที ไม่ตามหาเจ้าของ เพราะ หมามันเปลี่ยนเป็นเงินได้ครับ ต้องระวังตรงนี้ ครับ
comment95-2:เห็นด้วยตาม คห.นี้ค่ะ เราขอยอมแพ้แล้วดีกว่า ไปหาอ่านดูได้ว่าเราเคยโพสเรื่องหมาแล้วเราอยู่ข้างไหน ถ้ามันถึงที่สุดจริง ขอร้องล่ะค่ะช่วยให้เขาจากกันไปสบายๆหน่อย ขนาดนักโทษประหารสมัยนี้ก็น่าจะไม่ได้ยิงเป้าแล้ว(เท่าที่รู้มานะ) แต่จะให้ฉีดยาแล้วก็ใช้พระสงฆ์นี่แหละ มาสวดทำพิธีอะไรแบบนี้แหละคือใช้คำพูดไม่ถูก รู้สึกหนักอกหนักใจที่จะเสนอวิธีตายให้น้องหมาแบบนี้ น้ำตาจะไหลแล้ว
comment96:จะบอกว่า พรบ คุ้มครองสัตว์ ไม่เกี่ยวข้องกับหมาจรจัดที่เพิ่มขึ้น ผมว่ามันเกี่ยวข้องอยู่นะ

เมื่อก่อนตอนไม่มี พรบ ตัวนี้ มันมีการกำจัดหมาจรจัดด้วยวิธีต่างๆ ซึ่งผมขอเรียกว่าการกำจัดแบบนอกระบบ เช่น การแลกถัง กาละมัง หรือ การวางยาเบื่อหมาที่มากัด มาทำร้ายเป็ดไก่ ไม่ก็ยิงทิ้ง มันเลยสมดุลกันระหว่างคนเลี้ยงหมาเลวๆ กับ การกำจัดหมาแบบนอกระบบ

แต่เมื่อ พรบ นี้ออก การกำจัดหมาแบบนอกระบบก็หายไป ที่คงเดิมคือ คนเลี้ยงหมาเลวๆ กับ หมาจรจัดที่เพิ่มขึ้น โดยไม่มีกลไกใดๆควบคุมพวกมันเลย

ผมไม่ได้บอกว่า วิธีนอกระบบมันดี แต่ในเมื่อวิธีนอกระบบมันหายไปแล้ว เราก็ควรสร้างวิธีควบคุมหมาจรจัดในระบบครับ
comment96-1:ถ้ามองมุมนั้น.... ก็เกี่ยวข้องแบบอ้อมๆครับ ในเมื่อคนกลัวที่จะทำร้ายสัตว์ สัตว์ก็มีอายุยืนขึ้น มีการผสมพันธ์มากขึ้น ขยายจำำนวนเร็วขึ้น .. 

อืมม มีเหตุผลครับ
comment97:ผมเสนอเรื่องการควบคุมประชากรหมาจรจัดทุกจังหวัดครับ ด้วยการปฏิบัติดังนี้

1. รัฐมอบงบประมาณก้อนแรกมาให้ก่อนทุกจังหวัดสำหรับการสร้างโรงเรือน จัดหาสต๊าฟ ทีมสัตวแพทย์ ซึ่งจริง ๆ แล้วมีปศุสัตว์จังหวัด อาจจะรับตำแหน่งงานเพิ่มขึ้นมา ปีแรกอาจจะให้จังหวัดละ 10 ล้านบาท งบไม่ถึงพันล้านนะปีแรก สร้างโรงเรือนมีหลังคา ระบบระบายน้ำ บริหารจัดการให้ดี ๆ ไม่ให้มีการโกงกิน มันพออยู่ได้นะผมว่า หมาจรจังหวัดหนึ่ง ๆ น่าจะมีไม่ถึงแสนตัว หากจังหวัดไหนมีมากก็กระจายไปอยู่ที่จังหวัดที่มีจำนวนน้อยกว่า

2. เปิดรับบริจาคจากคนรักหมา คนรักหมาแมวน่ะ ถ้ามันมีช่องทางช่วยเหลือสัตว์ได้ เขาทำหมดแหละครับ คนละร้อยสองร้อย เดือนหนึ่งคุณได้เงินบริจาคพอสมควรล่ะครับ 

3. อาหารหมา เอาจริง ๆ หมาต้องการอาหารขั้นต่ำวันละหนึ่งมื้อ ไม่ถึงสิบบาทต่อตัวหรอกครับ 

4. การทำหมัน ถ้าทำโดยเจ้าหน้าที่ปศุสัตว์ เราก็จะเหลือแต่ต้นทุนค่าวางยาค่าอุปกรณ์ไม่มาก เพราะเจ้าหน้าที่ได้เงินเดือนประจำอยู่แล้ว 

5. เปิดให้ประชาชนเข้ามาเลือกสมาชิกไปเลี้ยงได้

6. ออกกฎหมายควบคุมครับ ต้องฝังชิฟ ต้องให้ทำหมัน ทำให้มันเป๊ะ ๆ บทลงโทษเจ้าของโหด ๆ ไปเลย 

ผมเสนอแนวทางนี้เพราะส่วนตัวก็เป็นคนสงสารหมา (ส่วนจะทำได้หรือไม่ก็อีกเรื่อง) ผมเลี้ยงไว้เองหมา 5 ตัว แมว 10 ตัว ในบ้านที่ต่างจังหวัดมีรั้วรอบขอบชิด (ระบบปิด) และยังทำหมันให้หมาแมวจรอยู่เสมอ เพื่อช่วยลดประชากร (ปีที่แล้วช่วยทำหมันไปเจ็ดตัว ก็หลายตังเหมือนกัน)  ผมก็พยายามช่วยสังคมเท่าที่ผมจะทำได้ ช่วยหาบ้านให้หมาแมวจร มันจะได้ไม่ต้องมาสร้างปัญหาให้สังคม

ที่สำคัญเลย ต้องปรับทัศนคติคนเลี้ยงหมาใหม่ ให้มีความรับผิดชอบต่อสังคมมากกว่านี้ ไม่ใช่อะไรก็ปล่อยปละละเลยกัน ทุกวันนี้ยังมีข่าวคราวว่าเอาหมาเอาแมวมาปล่อยตามวัดตามตลาดอยู่บ่อยครั้ง เพราะไม่ยอมทำหมัน บ่นว่าแพงบ้าง ค่าเหล้าค่าบุหรี่ที่ซื้อกันรวม ๆ กันแล้วเดือน ๆ หนึ่งยังแพงกว่าทำหมันหมาแมวของตัวเองเพียงหนึ่งตัวเสียอีกครับ
comment97-1:คุณลองคำนวน งบบริหารดูครับ ว่าสามารถทำได้มั้ย? คำถามคือเราควรจะเสียงบตรงนี้มั้ย? ในขณะที่เด็ก ตจว ห่างไกล ยังต้องการ การจุนเจือ อย่างมาก ลองคิดดูครับ ..
comment97-2:ผมเป็นครูครับ กระทรวงศึกษาธิการไม่ได้ขาดแคลนงบประมาณครับ มันอยู่ที่การบริหารจัดการจริง ๆ
comment97-3:ถ้าจะคุยเรื่องงบบริหาร การจัดการสุนัขจรจัดนี่มันต้องให้เป็นหน้าที่กระทรวงเกษตรและกระทรวงสาธารณสุข ขณะที่เรื่องเด็กด้อยโอกาสมันเกี่ยวกับกระทรวงศึกษาและกระทรวงการพัฒนาสังคม งบประมาณแยกกันคนละกระทรวงแล้วครับ
comment97-4:คือคุณสนับสนุนให้ใช้ งบประมาณ หลักหมื่นล้าน มาเยียวยาตรงนี้ใช่ไหมครับ? 
โอเคครับ ถือว่าแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันครับ
comment97-5:อย่างการบริหารงบประมาณที่ไม่คุ้มค่า ผมอยากจะขอเรียนว่า จริง ๆ แล้ว เราใช้งบประมาณไปกับการเรียนฟรีสูงมาก แจกเสื้อผ้าปีละสองชุด แจกอุปกรณ์การเรียนจำนวนมากทั้ง ๆ ที่บางอย่างมันเกินความจำเป็น หนังสือเรียนจริง ๆ แล้วสามารถใช้ต่อได้ถึงสองรุ่น แต่ก็แจกไป (เพื่อจะได้ซื้อใหม่ทุกปี) บริหารจัดการดี ๆ ประหยัดงบประมาณกระทรวงไปได้มากเลยครับ สมัยผมเรียนรับต่อจากรุ่นพี่เป็นรุ่นที่สาม หนังสือเรียนยังปิ๊งอยู่เลย รุ่นพี่ห่อปกอย่างดี สืบทอดการเห็นคุณค่าของสิ่งของมาแทบจะรุ่นต่อรุ่น 

แต่อย่างว่า ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว
comment97-6:ก็แลกเปลี่ยนกันนะครับ ทัศนะของผมเป็นแบบนี้ ผมเห็นว่ายังไงสุนัขเป็นเพื่อนที่ใกล้ชิดมนุษย์มาก ๆ ผมก็มองในแง่ของคนที่รัก คนไม่รักก็อาจไม่ได้มองแบบนี้เราก็ไม่ว่ากัน

ก็รับฟังกันและกันครับ แต่ถ้าเป็นผม เงินหมื่นล้านถ้ามันจะเสียกับเรื่องการจัดระเบียบตรงนี้มันก็ต้องเสียล่ะครับ เอาไปเสียอย่างอื่นซะมากกว่านี้ยังทำกันมาแล้วไม่ว่าจะรัฐบาลไหนก็เถอะ
comment97-7:ยินดี ครับ  ประเด็นหลักของผม คือการแก้ปัญหาหมาจรจัด

จะใช้วิธี กักมาเลี้ยงจนมันตาย หรือ ฆ่า ถ้าทำให้ปัญหาหมาจรจัดหมดลงได้ก็ถือว่าโอเค 

เพียงแต่ว่า การกักมาเลี้ยง ใช้งบหลักหมื่นล้าน ในมุมมองของรัฐ ก็ต้องดูว่าเหมาะสมหรือไม่ ในขณะที่ คนไทยยังยากจน เกษตรกรยังต้องการการเยียวยา เด็กยากไร้ คนแก่ ปัญหาสังคมต่างๆ และ ปัญหาอื่นๆ อีกมากมาย   ต้องชั่งดูว่า เหมาะสมหรือไม่ครับ
comment97-8:งบหมื่นล้านนั่นเพราะคุณคำนวณเกินจริงไงครับ ค่าอาหารก็สูงไป ค่าทำหมันยิ่งแล้วใหญ่ และผมก็บอกไปแล้วนี่ครับว่าไม่จำเป็นต้องจับทีเดียวหมด แต่จับเป็นรอบ ๆ ถึงเวลาถ้าไม่มีใครเลี้ยงดูก็จัดการการุณยฆาต ยังไงมันก้มีที่ว่างรับรอบใหม่อยู่ดี ถ้าอ้างแบบนั้นก็ไม่ต้องทำอะไรแล้วครับ จะสร้างถนนสร้างรถไฟฟ้าเป็นหมื่นล้านก็ใช้ถนนลูกรังไปก่อนเพราะ เกษตรกรยังต้องการการเยียวยา เด็กยากไร้ คนแก่ ปัญหาสังคมต่างๆ และ ปัญหาอื่นๆ อีกมากมาย
comment97-9:อีกอย่างหนึ่ง การเอาหมาจรจัดไป กักรวมๆกันเป็นจำนวนมากๆ เป็นเรื่องที่ดูแลยากครับ ทั้งเรื่อง สุขลักษณะ หมากัดกัน โรคติดต่อ การกินที่คุณบอกว่าให้กินวันละมื้อ อยู่แบบ อดๆอยากๆ รึเปล่าครับ? เกรงกว่า การทำแบบนั้น แทนที่จะเป็นการแก้ปัญหา จะกลายเป็น การทุรุณสัตว์ อยู่แบบทรมานรึเปล่าครับ ลอง วิเคราะห์ดูให้ดีๆครับ ว่าในทางปฎิบัติมันยากครับ  ให้นึกภาพเรือนจำคนที่เลวร้ายที่สุดก็ได้ครับ แล้วคูณไปอีกหลายเท่า นั้นมัน นรกบนดินชัดๆเลยครับ
comment97-10:งั้นคุณลองคำนวณ ให้ผมหน่อยครับ ว่าความจริงมันเท่าไร 

ผมว่าตัวเลขนั้น น้อยกว่าจริงด้วยครับ ถ้าเอาเข้าจริงๆมัน บานกว่านั้นแน่ๆ ลองคำนวณแบบของคุณให้ผมดูหน่อยสิครับ
comment97-11:Lagopus ถ้าคุณคิดว่าสามารถทำได้โดยใช้งบน้อยๆก็ลองเสนอตัวเลขให้ชัดเจนสิครับ

คุณยอมควักเงินจำนวนมากมาจ่ายตรงนี้ แต่รัฐบาลไม่รู้จะคิดอย่างคุณมั้ย แต่ที่แน่ๆ ประเทศที่เจริญแล้วทั่วโลกไม่ทำแบบคุณแน่ๆครับ
comment97-12:1. แยกเพศก่อนครับ แค่นี้ก็ไม่จำเป็นต้องทำหมัน สามารถแบ่งโซนเฉพาะเพศ และแบ่งกรงย่อย ๆ ได้ 
2. อาหารให้ 2-3%/น้ำหนักตัว/วันก็เพียงพอครับแบ่งเป็นสองมื้อ ก็กินดีอยู่ดีแล้วครับ ให้มื้อเดียวบางตัวกระเพาะไม่รับท้องอืดอีก หมาอยู่ในที่นั้นมันไม่ได้ต้องแอคทีพมาก และเราเลี้ยงหมาไม่ได้เลี้ยงหมูที่ต้องขุนให้มันอ้วน หมาทั่วไปมันก็อยู่แถว 20 โล ให้อาหารวันละครึ่งโล 
3. โรคติดต่อสามารถคัดแยกตอนแรกเข้าได้
4. กำหนดรอบในการจับก่อนครับเพื่อมากำหนดความสามารถในการรองรับของสถานที่ และต้องกำหนดว่าจะให้อยู่กี่เดือนก่อนกำจัด ไม่ใช่เลี้ยงกันจนกว่าจะตายกันไปข้าง
comment97-13:แล้วที่คุณว่าประเทศที่เจริญแล้วทั่วโลกไม่ทำแบบผมแน่ คุณลองบอกหน่อยสิว่าประเทศที่เจริญแล้วประเทศไหนใช้เงินเยียวยาเกษตรกรเป็นแสนล้านโดยที่ชีวิตเกษตรกรไม่ได้ดีขึ้น และสำหรับกระทู้นี้ที่คุณถามว่าถึงเวลารึยังสำหรับประเทศไทย ที่จะควบคุม เรื่อง หมาจรจัด เพื่อรักษาความสะอาด เพิ่มคุณภาพชีวิต ถ้าคุณยกเรื่องคนไทยยังยากจน เกษตรกรยังต้องการการเยียวยา เด็กยากไร้ คนแก่ ปัญหาสังคมต่างๆ และ ปัญหาอื่นๆ อีกมากมาย ก็น่าได้คำตอบแล้วนะครับ ว่าถึงเวลารึยัง
comment97-14:ใจเยนๆกันก่อน ค่อยๆแลกเปลี่ยนความเห็นกันอย่างแบบไม่ใช้อารมณ์  มีเหตุผลรับฟังกันได้ทั้งคู่ พีซ...

อริศัตรูน่ะคือ หมาจรต่างหาก
comment97-15:ประเทศที่เจริญแล้ว ไม่มีประเทศใดกักหมาจรจัด แล้วเลี้ยงไว้จนตายครับ
comment97-16:เอาตรงๆนะครับ ภาษี งบประมาณ เกิดจากมนุษย์จ่ายภาษีครับ 

ไม่ได้เกิดจากหมาจ่ายภาษี 

เพราะฉะนั้น เม็ดเงินก็ควรนำมาใช้ สำหรับสวัสดิการ มนุษย์ เป็น first priority ครับ 

สวัสดิภาพมนุษย์ต้องดีกว่าหมาครับ ขนาดประเทศรวยๆกว่าเรา เขายังไม่มาผลาญงบตรงนี้เลยครับ
comment97-17:ไม่มีประเทศไหนกักหมาจรจัดเลี้ยงไว้จนตาย แล้วยกเรื่องหมาสุนัขตาย 20% ทุกปี จน 7 ปีปิดโครงการมาทำไม 
การจัดการสุนัขจรจัดไม่เกี่ยวกับสวัสดิภาพมนุษย์ยังไงมิทราบครับ มนุษย์จ่ายภาษีก็ควรมีความปลอดภัยในชีวิตไหมล่ะครับไม่ใช่เดิน ๆ อยู่โดนกัดต้องเสียการเสียงานเจ็บตัวเจ็บใจ เสียค่ารักษาพยาบาลอีกไม่จ่ายเองรัฐก็ต้องจ่ายให้อีก 
ตอนนี้ผมอ่านความเห็นคุณไป ๆ มา ๆ กลายเป็นไม่ควรกำจัดสุนัขจรจัดเนื่องจากเปลืองงบประมาณ ควรเอางบประมาณไปแก้เรื่องคนไทยยังยากจน เกษตรกรยังต้องการการเยียวยา เด็กยากไร้ คนแก่ ปัญหาสังคมต่างๆ และ ปัญหาอื่นๆ อีกมากมาย ให้เสร็จก่อนแล้วค่อยมาแก้ปัญหาเรื่องสุนัขจรจัดแล้วนะ
ผมคงพอกับคุณแค่นี้แหละ เพราะเริ่มออกนอกเรื่องไปใหญ่ สุดท้ายนี้เท่าที่ผมจำได้ตัวเลขสุนัขจรจัดทั่วประเทศมีประมาณ >7 แสนตัว เฉพาะกทม >1 แสนตัว ค่าเลี้ยงดูรวมค่าอาหารค่ายาค่าทำหมันตกเฉลี่ยตัวละ 4 พันบาท/ตัว/ปี แถมต้องเลี้ยงไปเรื่อย ๆ จนเป็นโรคบางอย่างตายไปเพราะคนเลี้ยงไม่ค่อยมีใครอยากฆ่ามันหรอกครับ พอฆ่าไม่ได้ก็จับมากไม่ได้เพราะที่เลี้ยงจะเต็มเอาต้องเลือกจับเฉพาะตัวที่ถูกร้องเรียน จะว่าไปเมกาเองยังต้องกำจัดสัตว์จรจัดหลักล้านทุกปี
comment97-18:ผมว่าทักษะจับใจความของคุณแย่มากนะครับ 

ประเด็นของผม คือ ปัญหาหมาจรจัดควรถูกแก้ไข    ส่วน แนวทางที่ถกกันคือ 

1. ฆ่า ใช้งบประมาณ "น้อย"  (ประเทศพัฒนาแล้ว)
2. จับมากัก ทำหมัน เลี้ยงดู  ปล่อยให้มันตายเอง ใช้งบประมาณ "มาก"  (ไม่มีประเทศใดในโลกทำ)

** ผมคิดว่าข้อ 1 เหมาะสม ส่วนคุณคิดว่าข้อ 2 เหมาะสม  
** ผมแย้งคุณว่า เราจะเปลืองงบทำไม ในเมื่อเราสามารถแก้ปัญหาได้อย่างมีประสิทธิภาพกว่า!!! ในงบที่น้อยกว่า!!!  เราสามารถประหยัดงบได้ โดยที่งบนั้นควรเอามาใช้ในการพัฒนาประเทศด้านอื่นๆ อีกมากมาย ดังที่ผมยกตัวอย่าง เรื่องต่างๆ 

** ตัวเลข 7 แสนตัวคือเฉพาะใน กทม ครับ อย่าเข้าใจผิด!!! ถ้านับทั่วประเทศหลายล้านครับ และ เพิ่มขึ้นอีกเรื่อยๆ ทุกวัน แล้วจะทะลุ 10 ล้านในอีกไม่ช้านัก
comment97-19:ตอบคำถามคุณนะครับ 

คำถาม 
ไม่มีประเทศไหนกักหมาจรจัดเลี้ยงไว้จนตาย แล้วยกเรื่องหมาสุนัขตาย 20% ทุกปี จน 7 ปีปิดโครงการมาทำไม ?

คำตอบ
เหตุผลที่ผมยกเรื่องนี้ขึ้นมาทั้งๆที่ไม่มีประเทศไหนในโลกทำก็เพราะว่า!!! ทุกๆครั้งที่คุยเรื่องนี้ จะมีหลายๆท่าน "เสนอประเด็นนี้ขึ้นมา ให้พิจารณา ว่าสามารถทำได้หรือไม่ ?" ผมเลยใช้ตัวเลขที่สมาชิกท่านนึงใน Pantip มาอ้างอิง แสดงถึงหลักเหตุผล และ ตัวเลขรายจ่ายประมาณการในการดำเนินการดังกล่าว  เพื่อที่จะชี้ให้เห็นว่า  "ไม่ควรดำเนินการวิธีนี้ เพราะ มันไม่เหมาะสม ในเชิงการบริหารงบประมาณ"

เข้าใจรึยังครับ ???
comment97-20:ใครกันแน่ที่จับใจความแย่กันแน่ครับ ผมบอกแนวทางของผมไปตั้งแต่ คห. 10 หรือคุณอ่านไม่เข้าใจประโยคสุดท้ายกัน พุทสัตว์ = put to sleep = การุณยฆาต แล้วขั้นตอนนี้ต่างประเทศเขาก็ทำ ไม่ใช่จับได้ฆ่าทันที ยังไงก็ต้องเข้าขั้นตอนกักกัน คัดกรอง รอเวลาก่อนถึงขั้นตอนฆ่าที่เป็นขั้นตอนสุดท้ายอยู่ดี ตรงนี้ไม่ว่ายังไงเราต้องเสียงบประมาณตรงนี้ แต่ไม่มากเท่าที่คุณยกมาใน คห. 5 กลับไปอ่านทวนซะนะครับ แล้วที่คุณยกมาใน คห.5 ของคุณเองก็ไม่มีตรงไหนบอกว่าจะฆ่ามัน ชัดไหมครับ 
แล้วตัวเลข 7 แสนตัวใครกันแน่ที่เข้าใจผิด คุณอ้างว่า 7 แสนตัวคือเฉพาะใน กทม ขอแหล่งข้อมูลอ้างอิงด้วยครับ ไม่เอาข้อความตัวเลขที่สมาชิกท่านนึงใน Pantip มาอ้างนะ แบบนี้ผมเป็นสมาชิก Pantip เหมือนกัน อ้างตัวเลขลอย ๆ มาก็ได้สิ  
ปี 57 กทม มีประมาณแสนตัว

ปี 53 กทมก็มีประมาณแสนตัว
http://www.dailynews.co.th/bangkok/214976

แล้วมิทราบตัวเลขกทม 7 แสนตัวคุณเอามาจากไหนถึงกับมั่นใจจนขนาดบอกคนอื่นว่าอย่าเข้าใจผิด
comment97-21:ดูท่าคุณ Lagopus จะเข้าใจผิดอยู่

ในคห.5 จขกท.พูดถึงการทำหมันและไม่ฆ่าครับ

แต่วิธีของคุณ Lagopus คือกักกันไว้ก่อน พอถึงเวลาถ้าไม่มีคนรับไปเลี้ยงก็ฆ่า มันคนละวิธีกัน แน่นอนว่างบก็ไม่ถึงตามในคห.5 หรอก แถมวิธีนี้ก็ไม่ต้องทำหมันด้วย
comment97-22:ความคิดเห็นที่ 97-21 
ผมไม่เคยบอกนะครับว่าวิธีจับมากัก ทำหมัน เลี้ยงดู ปล่อยให้มันตายเองเป็นวิธีที่เหมาะสมนะครับ แต่ จขกท กลับบอกว่าผมเห็นเหมาะสม 
คุณบอกถูกแล้วล่ะครับว่าผมเสนอกักกันไว้ก่อน พอถึงเวลาถ้าไม่มีคนรับไปเลี้ยงก็ฆ่า ซึ่งเป็นวิธีที่ประเทศพัฒนาก็ใช้กัน ไม่ใช่จับถึงฆ่าเลยหรือจับแล้วทำหมันเลี้ยงดูจนกว่าจะตายไปข้าง (บ้านเราทำวิธีหลังนี้อยู่)
comment97-23:วิธีที่ว่ามันก็เป็นวิธีที่ดีนะครับ แต่ผมว่ามันเหมาะกับการใช้เป็นแผนการในอนาคตหลังจากกำจัดหมาจรในปัจจุบันได้มากกว่า

เพราะว่าเมืองนอกที่เค้าทำไม่ได้มีหมาจรเยอะแบบประเทศไทย ถ้าใช้วิธีนี้คาดว่ามันจะใช้เวลานานเกินไป เผลอ ๆ จะจัดการไม่ทันมันออกลูกเพิ่มด้วย
comment97-24:เรื่องปั๊มลูกนี่ถือว่ารักษาระดับแล้วครับ ปี 53-57 (ปี 59 กำลังสำรวจ) นี่แทบไม่เพิ่มเลย ส่วนเรื่องเมืองนอกนี่ถ้าเอาที่อเมริกานี่หมาจรหลักล้านนะครับ ถ้าเอาจำนวนถือว่าเยอะ พอหารความหนาแน่นต่อพื้นที่มันเลยดูเหมือนไม่เยอะ แต่บางจังหวัดในไทยนี่หมาจรน้อยมากจริง ๆ นะ
comment97-25:คุยมาร้อยกว่าความเห็นรู้สึกว่าจะมีคุณคนเดียวนะครับที่ไม่เข้าใจ ตรรกะของประเทศที่เจริญแล้ว!!!
ข้อมูลหรือแนวทางปฎิบัติผมก็ไม่ได้นั่งเทียนเขียนขึ้นมาเอง เอามาจากประเทศที่เจริญแล้วทั้งสิ้น


ข้อมูลของคุณคือปี 2557 ซึ่งอ้างตัวเลข 7 แสนตัว  แต่!!! ในข่าวบอกว่าจะเพิ่มขึ้นมากถึง 3.4 ล้านตัวต่อปี!!!  ปัจจุบันถ้าคุณยึดข้อมูลข่าว ทะลุ 5 ล้านตัวแล้วครับ อย่าลืมว่าหมาออกลูกปีละ 2-3 คอก   คอกละ 2-10 ตัว ซึ่งจำนวนมันจะเพิ่มแบบทวีคูณในระยะเวลาอันรวดเร็วนะครับ

จากการสำรวจจำนวนประชากรสุนัขเมื่อปี 2557 ของสำนักงานปศุสัตว์ทั่วประเทศ พบว่า มีสุนัขในเมืองไทยมากกว่า 8.5 ล้านตัว ในจำนวนนี้เป็นสุนัขจรจัดถึง 700,000 ตัว แบ่งเป็นเพศผู้ 370,000 ตัว เพศเมีย 340,000 คาดการณ์กันว่า สุนัขเพศเมีย 1 ตัวมีโอกาสคลอดลูกได้มากถึง 10 ตัวต่อปี ฉะนั้นหากไม่มีการทำหมัน แต่ละปีมีแนวโน้มว่าจะมีสุนัขจรจัดเพิ่มขึ้นมากถึง 3,400,000 ตัว.... อ่านต่อได้ที่ : http://www.posttoday.com/analysis/report/383721....... 




ถ้าคุณกำจัดหมาจรจัดวันนี้คุณอาจจะฆ่าแค่ 3 - 4 ล้านตัว  แต่อีกสิบปี คุณต้องฆ่ามากกว่า สิบล้านตัวนะครับ ลองเอาไปคิดดู ว่ามันแพร่พันธ์เร็วแค่ไหน
comment97-26:ในข่าวก็แค่คาดการณ์ในกรณีสุนัขเพศเมีย 1 ตัวมีโอกาสคลอดลูกได้มากถึง 10 ตัวครับ และคิดในการนีไม่มีการทำหมัน มันเลยคิดแนวโน้มสูงสุดว่าแต่ละปีเพิ่มขึ้นมากถึง 3,400,000 ตัว แต่ไม่ใช่จำนวนตัวเลขจริงซะหน่อย เพราะของจริงมันมีการทำหมัน มีอัตราการตาย และคิดทั้งประเทศ ไม่ได้เฉพาะ กทม อีกอย่างตัวเลขจริงก็เห็นแล้วว่ามันคงเดิม ปี 53 ก็แสนตัว ผ่านไป 4 ปี ก็ยังอยู่แสนตัว จริง ๆ จะเอาปี 59 ด้วยก็ได้ แต่ยังไม่เห็นตัวเลขชัด
http://www.dailynews.co.th/regional/392511

ถ้าจะเอาข้อมูลดิบ ตัวเลข กทม ปี 57 อยู่แค่ประมาณ 7 หมื่นตัวด้วยซ้ำ ขนาดรวมที่มีเจ้าของแล้วใน กทม ยังไม่ถึง 7 แสนตัว
http://dcontrol.dld.go.th/dcontrol/images/nong/123.pdf

แล้วข้อมูลของคุณว่าไงครับ ที่คุณอ้างว่า กทม มีหมาจร 7 แสนเอาอะไรมายืนยันตัวเลขนี้มิทราบครับ เอาแค่ที่มาของตัวเลขนี้ที่คุณยกมาให้เคลียร์ก่อน อย่าเพิ่งไปเรื่องต้องฆ่าวันนี้ 3-4 ล้านตัวเลยครับ แต่ยกมาอีกก็ดีครับ จะได้ถามทีเดียวว่าคุณเอาอะไรมายืนยันตัวเลขนี้ ถ้าไม่มีการนั่งเทียนข้อมูลนี้ก้น่าหาอ้างอิงได้ไม่ยาก
comment97-27:คุณเชื่อเรื่อง 7 แสนตัว หรือ 7 หมื่นตัว อะไรนั่น จริงๆ หรอครับ??  คุณเชื่อว่า ปี 53 มี หมาจรจัดมี 1 แสนตัว แล้ว ปี 57 ก็ยังคงมี 1 แสนตัวหรอครับ ? 

ปี 53 กับ ปี 57 รอบๆตัวคุณเห็นหมาจรจัดเท่าเดิมหรอครับ ?? 

สรุปว่า ทางออกของปัญหานี้ของคุณคืออะไร  ?? เห็นข้างบนคุณบอกว่า ให้จับแล้วกักขังสักระยะ แล้วฆ่า ถ้าไม่มีคนเลี้ยงมัน ซึ่งในความเป็นจริงมันก็ต้องฆ่าเกือบทั้งหมดอยู่แล้ว   มันก็คือแนวทางเดียวกับผมนะครับ ไม่ทราบว่าปัญหาของคุณคืออะไร แย้ง ซ้าย ที ขวาที   สุดท้ายบอกว่า ก็ต้องฆ่า  อืมมม นะ
comment97-28:เชื่อหรือไม่อย่างน้อยมันก็เป็นตัวเลขของทางการครับมีแหล่งอ้างอิง แล้วตัวเลขที่คุณยกมานั้นเอามาจากไหนกันตอบได้รึยังละครับหรือนั่งเทียนเขียนมา
รอบ ๆ ตัวผม ปี 53-57 แถมให้ปัจจุบันเลยก็ได้ มีเท่าเดิมครับ แต่ไม่ใช่ตัวเดิม

ทางออกของผมคุณก็กลับไปอ่านที่ คห. 10 สิครับ ยังไงก็ต้องฆ่าก็จริงแต่ไม่ใช่จับแล้วต้องฆ่าเลย แนวทางผมมันกักขัง เลี้ยงดูครบกำหนดแล้วฆ่า มันจะแนวทางเดียวกันกับคุณได้ยังไงมิทราบ งบประมาณยังไงก็ต้องมากกว่าที่จับแล้วฆ่าเลยเพราะต้องเสียค่าเลี้ยงดูในระยะเวลาหนึ่ง แล้วคุณก็ไปอ้างเรื่องเด็กด้อยโอกาสบ้างล่ะ คนไทยยังยากจนบ้างล่ะ ผมก็บอกไปแล้วว่างบประมาณคนละส่วน และไม่ได้เยอะแบบ คห.5 ของคุณ และไม่จำเป็นต้องจับทีเดียวหมดด้วย ถ้าอ้างต่างประเทศ ต่างประเทศจับได้แล้วก็เข้า shelter ระยะเวลาหนึ่งก่อนอยู่ดี ค่าเลี้ยงดูระหว่างนี้ก็ต้องเสียเหมือนกันอยู่ดี ถ้ารับงบประมาณที่เสียตรงนี้ไม่ได้ก็ควรเลิกอ้างต่างประเทศครับ
comment97-29:แนวทางผม คือในแนวทาง สากลโลกครับ  คือ จับมาแล้ว กักขัง ให้เวลาคนใจบุญมาดู 30 - 45 -60 - 90 วันก็ว่าไป แล้วถ้ายังไม่มีคือฆ่าครับ (เคสปกติ คือเคสหลังจากจัดระเบียบหมาแล้ว)

แต่สิ่งที่เราไม่เหมือนกับ ตปท คือ ปัจจุบัน เรายังไม่ได้จัดระเบียบหมา ถ้าเราจับมา แล้วมากัก ตามเวลา มันจะยากเพราะ จำนวนมาก  ตรงนี้ ต้องให้หน่วยงานภาครัฐกำหนดงบให้ชัดเจน เพราะ ความเป็นจริง หมาจรจัดจำนวนมากในปัจจุบัน สุดท้ายจับมาก็ต้องฆ่าอยู่ดี 99.99% เพราะไม่ค่อยมีคนเอาไปเลี้ยงหรอกไม่โลกสวย     แต่ที่เมืองนอกสามารถทำได้ เพราะ สุนัขที่หลุดออกมาแต่ละเคส  มีจำนวน น้อย ตัว หรือ สองตัว ต่อครั้ง จึงสามารถทำได้   

แต่ปัญหาของเราคือ เราต้อง reset หมาจรจัดทั้งหมดก่อน  เพื่อจะปรับให้สามารถใช้ ระบบเดียว กับ ต่างประเทศได้ ปัญหามันอยู่ตอนเริ่มต้น ที่ต้องกำจัดหมาจรจรก่อน แล้ว implement ระบบของต่างประเทศมาใช้  อยู่ๆ จะยกวิธีต่างชาติมาใช้เลย โดยไม่ reset หมาจรจัด แบบนี้ประเทศล่มจมพอดี 

** ส่วนจำนวน 7 แสน  ส่วนตัวผมไม่เชื่อหน่วยงานรัฐครับ จากประสบการณ์ส่วนตัว เพราะตัวเลขพวกนี้ก็เหมือนตัวเลขทางบัญชีที่เอาไว้ ประเมิน KPI ขององกรค์ ถ้าตัวเลขหมาจรจัดมาก ก็ถือว่าหน่วยงานบริหารงาน fail นะครับ  อย่าลืมว่า คนให้ตัวเลข กับ คนประเมิน คือคนเดียวกันนะครับ  แต่ถ้าคุณดูตัวเลขแล้วสบายใจ ก็แล้วแต่ครับ ตรงนี้บังคับไม่ได้ ส่วนตัวผมคิดว่าปัจจุบัน มีไม่ต่ำกว่า 3-4 ล้านตัว
comment97-30:ถ้าคุณใช้แนวทางนั้นก็ต้องระบุให้ชัดเจนครับ ไม่ใช่บอกแค่จะฆ่าอย่างเดียว แล้วต้องยอมรับงบประมาณที่ใช้เลี้ยงดูก่อนฆ่าด้วย 

เรื่องตัวเลขถ้าจะคุยด้วยเหตุผลทางวิทยาศาสตร์คุณก็ต้องหาแหล่งอ้างอิงที่น่าเชื่อถือมาครับ ไม่ใช่ใช้ความรู้สึกส่วนตัวนั่งเทียนนึกตัวเลขเองจนถึงขนาดไปบอกคนอื่นว่าอย่าเข้าใจผิด แล้วคนให้ตัวเลขกับคนประเมินเป็นคนเดียว ในกรณีตัวเลขทั้งประเทศอาจใช่หรือไม่ใช่ก็ได้แต่คนเก็บข้อมูลในแต่ละพื้นที่เป็นคนละคนกันแน่ ส่วนตัวเลขใน กทม ก็ไม่ใช่คนเดียวแล้วล่ะครับ มีจาก 2 หน่วยงาน ทั้งจาก กทม ที่นับตรงแล้วประเมินว่าประชากรน่าจะอยู่ที่เท่าไหร่กับปศุสัตว์ที่ใช้วิธีนับตรงอย่างเดียว  เรื่องที่ว่าหน่วยงานบริหารงาน fail ไม่ต้องห่วงหรอกครับ แค่ตัวเลขเท่าเดิมมันก็ fail แล้วครับเพราะเป้าหมายคือลดจำนวนลง แต่ผลดันมีจำนวนคงตัว หน้าเก่าหายก็ดันมีหน้าใหม่เข้ามาต่อ

และสุดท้ายนี้ถ้าจะอ้างเมืองนอก ก็เอาข้อมูลของเมืองนอกที่อ้างอิงมาแสดงด้วยก็ดี ผมยกตัวอย่างสัก 1 ที่ละกัน เอาของ Canadian Federation of Humane Societies 
จำนวนที่รับมาแต่ละปี


ปี 2014 
มีหมาเข้า shelter 38,630 แมว 85,392 
จำแนกตามที่มา

ทำอะไรกับมันบ้าง

ส่วนที่ euthanized เอาเฉพาะที่ทำกับตัวที่แข็งแรงกลับน้อยมาเลยครับ ส่วนใหญ่จะทำกับ Unhealthy & Untreatable
comment97-31:Street dogs, commonly soi dogs (in Thai soi means "side-street", "lane", or "alley") in Thailand, are ownerless, free-ranging dogs. These dogs are sometimes rounded up and sold as meat in Vietnam and China.[1] It is estimated that there are about 8.5 million dogs in Thailand, of which about 730,000 are abandoned by their owners.[2] Bangkok alone is estimated to have over 300,000 street dogs.[3] Few have been vaccinated against canine diseases.

https://en.wikipedia.org/wiki/Street_dogs_in_Thailand#cite_note-BP-20160307-3 
Reference Sriangura, Vanniya (2016-03-07). "It's a Thai dog's life". Bangkok Post. Retrieved 7 March 2016.


ถ้าจากตัวเลขที่คุณบอกคือ ปี 53 มี 1 แสนตัว  ปี 57 ก็ยังคงมี 1 แสนตัว บทความที่ผมอ้าง reference Bangkok Post Retrieved 7 March 2016. ต้นปี 59  บอกว่ามี มากกว่า  3 แสนตัว  ย้ำคำว่า มากกว่า!!! ซึ่งก็ตรงกับที่ผมบอกว่าตัวเลขอ้างอิงแบบนี้ ไม่สามารถบอกได้ชัดเจน ขนาดที่อเมริกา เขายังบอกว่า "It is impossible to determine how many stray dogs and cats live in the United States; estimates for cats alone range up to 70 million."  reference  http://www.aspca.org/animal-homelessness/shelter-intake-and-surrender/pet-statistics   ขนาดอเมริกายังยอมรับว่าเป็นไปไม่ได้ที่จะสรุปตัวเลขได้ ขนาดระบบการจัดการของเขาดีกว่าเรามากนะครับ  ประเทศไทยไม่ต้องพูดถึงนะครับ ตัวเลขเพี้ยนสูงแน่นอน... ยิ่งตัวเลข 70000 ตัวอะไรนั่น มันก็สื่อให้เห็นถึงความใช้ไม่ได้แล้วละครับ 

Of the dogs entering shelters, approximately 35% are adopted, 31% are euthanized and 26% of dogs who came in as strays are returned to their owner. 
Reference  http://www.aspca.org/animal-homelessness/shelter-intake-and-surrender/pet-statistics

เคสข้างบนคือ หมาที่เข้า shelters ทั้งหมด 100% แบ่งเป็น    35% มีคนรับเลี้ยง  31% ถูกฆ่านะครับ แล้ว 26% กลับหาเจ้าของ(ส่วนใหญ่ กลับได้เพราะ ฝัง Chip) แล้วคุณลองนึกภาพประเทศไทยนะครับ adopted rate นี่เตี้ยติดดินแน่นอน เพราะถ้า adopted rate สูงประเทศไทยคงไม่มีหมาจรจัด นั่นแปลว่าสุดท้ายแล้ว เกือบจะทั้งหมดของหมาจรจัด ก็จะถูกฆ่าอยู่ดี !!! ข้อมูลคุณหาได้ แต่อย่าลืมวิเคราะห์ครับ

ยิ่งในประเทศญี่ปุ่น ประเทศที่มีค่าครองชีพสูง กฎระเบียบเคร่งครัด การเลี้ยงหมา แมว ถือว่าเป็นเรื่องใหญ่ เพราะ ฉะนั้น Adopted rate นี่น้อยมาก ผมลองค้น ข้อมูลคร่าวๆ เป็นข้อมูลเก่า  เรทการฆ่า หมา และ แมว จรจัด (ไม่มีเจ้าของ) สูงกว่า 90% นะครับ
reference https://www.researchgate.net/publication/233667611_Dogs_and_Cats_in_Animal_Shelters_in_Japan


ส่วนข้อมูลของ แคนนาดา ก็ไม่ต่างกับ US มากนัก โดยถ้าจะวิเคราะห์กันจริงๆ ถึงตัวเลขหมาจรจัด (ไม่มีเจ้าของ) คุณต้องตัด Adopted rate และ return to Guardian rate ออก เพราะเคสนี้เราถกกันเรื่อง "หมาจรจัด และ หมาที่ไม่มีเจ้าของ รวมถึงหมาที่ไม่เป็นที่ต้องการ"  ดังนั้น ถ้าคุณเอา % พวกนี้ออก   หมาที่ถูกฆ่าจะสูงมากเช่นกัน สำหรับ เคสประเทศไทย
comment97-32:ถึงขนาดเอาวิกิมาอ้างเลยรึครับ วิชาการมากเลยนะครับ ได้ลองเข้าลิ้งค์ที่วิกิอ้างมารึยัง ถ้าผมถามที่มาของตัวเลข 3 แสนตัวมาจากไหนได้ตัวเลขนี้มาอย่างไรตอบได้ไหมครับ หรือจะใช้วิธีเดิมแบบตัวเลข 7 แสนตัวของคุณที่ผ่านมาหลายความเห็นยังบอกแหล่งอ้างอิงไม่ได้ และผมก็ไม่ได้ใช้ตัวเลข 7 หมื่นตัวของกรมปศุสัตว์นะครับ อันนั้นดูแล้วน่าจะเป็นตัวเลขการสำรวจที่นับตรง ๆ ในแต่ละพื้นที่แล้วเอามารวมกัน ผมใช้ตัวเลขแสนตัวที่เป็นตัวเลขประมาณการของทาง กทม นะครับ คุณบอกว่าอเมริกายังยอมรับว่าเป็นไปไม่ได้ที่จะสรุปตัวเลขได้ แล้วตัวเลขประมาณการ 70-80 ล้านมาได้ไงครับถ้าสรุปไม่ได้อย่างที่คุณว่า ที่สรุปไม่ได้นะมันตัวเลขที่กำหนดเป๊ะ ๆ ครับ การประมาณการจำนวนหมาในเมืองมันไม่ยากกว่าประมาณการสัตว์ในป่าหรอกครับ วิธีการประมาณการนะมีอยู่ ไม่ต้องใช้การคาดเดานั่งเทียนเมคตัวเลขขึ้นมาเอง และการจะประมาณการได้อย่างไรก็ต้องมีการสำรวจนับจำนวนเบื้องต้นครับ 

คุณบอกว่าระบบการจัดการของเขาดีกว่าเรามาก แล้วตัวเลขหมา 3.9 ล้าน (เอาลิ้งค์ที่คุณยกมานั่นแหละ) ที่เข้า shelter ในแต่ละปีนี่หมายความว่าไงดีครับ จะหมายความว่าแม้ระบบการจัดการของเขาดีกว่าเรามากก็ไม่ได้ช่วยลดจำนวนหมาที่เข้า  shelter ในแต่ละปีได้ดีไหมครับ หรือจะหมายความว่าแม้ระบบการจัดการของเขาดีกว่าเรามากก็ยังต้องเสียค่าใช้จ่ายในการกักกัน เลี้ยงดู และฆ่าหมาที่รวมกัน 3.9 ล้านตัวในแต่ละปีดีครับ และมันยังคิดได้อีกว่าถ้าเข้า shelter 3.9 ล้านตัวในแต่ละปีได้นี่แล้วที่ไม่ได้เข้าจะอีกเท่าไหร่ปีถัดมาถึงจับเข้าได้เรื่อย ๆ และยังคิดต่อได้อีกว่าถึง adopted rate สูงก็ไม่ได้หมายความว่าจะไม่มีไม่มีหมาจรจัด เพราะถ้าไม่มีจริงก็คงไม่มีการจับเข้า shelter หลักล้านทุกปี

เรื่องหมาต้องถูกฆ่านะย้อนกับไปอ่านดี ๆ ครับ ผมบอกว่าที่น้อยนะมันหมายถึงเฉพาะตัวที่ healthy นะครับ เพราะมันมีการแยกว่าที่ euthanized นะเพราะสาเหตุใดบ้าง ผมก็บอกไปแล้วส่วนใหญ่จะทำกับ Unhealthy & Untreatable ส่วนข้อมูลของอเมริกาบอกตรงนี้ไหมล่ะ ว่า euthanized เพราะอะไรบ้าง ยังไม่นับเรื่อง หมาที่เข้า shelter ทั้งหมด 100% หัก 35% มีคนรับเลี้ยง 26% กลับหาเจ้าของ 31% ถูกฆ่า (สาเหตุใดไม่ได้บอก)  ก็จะเหลืออีก 8% ที่ไม่ได้บอกว่าสถานภาพเป็นอย่างไร เอาแค่ข้อมูลตรงนี้ถ้าจะบอกว่าแนวทางของแคนาดากับอเมริกาต่างกันหรือไม่ก็ต้องแยกประเภท 31% ถูกฆ่าเพราะอะไร ถ้าใน 31% นี้ส่วนใหญ่เป็นพวก Healthy ก็ถือว่าแนวทางเริ่มต่างกัน
comment97-33:เห็นต่างไม่เป็นไรครับ  ยินดีที่แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน
comment97-34:เท่าที่อ่าน คือพยายามผลักภาระให้คนอื่น
คือหน่วยงานรัฐ ปศุสัตว์ คือสิ่งที่มอง งานหลักงบไม่พอทำงานเลยครับ ไปดูได้เลย รถของกรมนี้อายุหลัก 30 ปี ไม่มีเงินแม้จะเปลี่ยนยางรถ

เขาจะเจียดเงินมาให้ดูแลหมาจรจัดหรือครับ
ผมอยากเห็นคือบรรดาคนรักหมาทั้งหลายเอาไปเลี้ยงคนละตัว ง่ายกว่าเยอะครับ ประเทศเราไม่ได้รวยขนาดนั้น
รัฐช่วยเรื่องวัคซีน อันนี้เราจะได้เดินบนโลกแห่งความจริงสักที
comment98:ไม่เห็นด้วย ทั้งหมด จบนะ  


สงสารหมาคะ  เกิดเป็นหมาจรยังไม่พอ ต้องมาฆ่ากันด้วยหรือ  น่ารันทด หดหู่ซะเหลือทน
comment98-1:ใช้เหตุผลครับ อย่าใช้อารมณ์ความรู้สึก ... ผมก็สงสารครับแต่มันไม่มีทางอื่นครับ
comment98-2:รับไปเลี้ยงสักฝูงซิครับ แม่คนใจบุญ
comment98-3:ตรรกงี่เง่ามาอีกแล้ว สงสารก็รับไปเลี้ยง
comment99:หมู เป็ด ไก่ วัว ก็มีชีวิต ยังฆ่าได้ ไม่เห็นมีใครออกมาเรียกร้องอะไร ความน่ารัก และซื้อสัตย์พอๆกับหมา
comment99-1:ประเด็นนี้ผมก็สงสัยมาก รอให้ท่านๆมาตอบ
comment99-2:แนะนำไปอ่าน พรบ. ก่อนครับ เพราะมีเขียนไว้แล้ว
comment99-3:เขาไม่ได้ พูดถึง พรบ นิครับ เขาพูดถึงการฆ่า หมาจรจัดครับ
comment99-4:อันนั้นเราฆ่าเพื่อกินรึปล่าว
ผมว่ามันจะไม่มีประเด็นที่คุณว่าเกิดขึ้นเลย
ถ้าประเทศเรากินหมา และไม่เลี้ยงหมาเป็นสัตว์เลี้ยง

แต่ประเด็นคือ เราไม่ได้เลี้ยงมันเพื่อกินไง
เราเลี้ยงมันในฐานะสัตว์เลี้ยง

ไม่รู้จะหลงประเด็นไปไม๊ แต่ถ้าคุณเลี้ยง วัว เลี้ยงไก่ เลี้ยง เป็ด
เป็นสัตว์เลี้ยง และอยู่ดีๆ มีคนมาทำร้าย หรือมาฆ่า

ก็ถือว่าเข้าข่ายทารุณกรรมสัตว์ครับ

อันนี้เป็นความคิดเห็นผมนะ
comment99-5:เราเลี้ยงวัวควายเป็ดไก่ไว้เผื่อกินได้ไม่ค่อยมีใครห้าม แต่พอจะเลี้ยงหมาไว้เพื่อกินรับรองครับโดนถล่มเละแน่
comment100:^เพราะ มันไม่ใช่หมา  หลายคนเป็นหนักขนาดชอบหมามากกว่าแพนด้า
comment101:ประเทศญี่ปุ่นยังเก็บเรียบเลยครับ ผลเสียมากกว่าผลดี
comment102:พูดถึงการเเก้ปัญหาระยะยาว. ฝังชิป
ใครจะเลี้ยงต้องลงทะเบียน.
เอาไปปล่อยมีโทษปรับหนัก. เเบบนี้น่าจะดี
comment103:อันนี้ประเมินไว้สักพักแล้ว

ความคิดเห็นที่ 114
เอาตัวเลขนะ 
หมาจรจัดทั่วประเทศมีอยู่ประมาณ 7 แสนตัว
ค่าอาหารหมาจรจัดที่ศูนย์ควบคุมสุนัขจรจัดประเวศจัดไว้เฉลี่ยวันละ 6.5 บาทต่อตัว หรือปีละ 2372.5 บาทต่อตัว
หมายความว่าถ้าเราจับทุกตัวเข้าสถานกักกัน เราจะต้องใช้งบค่าอาหาร
วันละ 4,550,000 บาท
เดือนละ 136,500,000 บาท
ปีละ 1,660,750,000 บาท

อันนี้เฉพาะค่าอาหารอย่างเดียวไม่รวมค่าคนดูแล ค่ารักษาพยาบาล ค่าจัดหาสถานที่ 
ค่าดูแลสุนัขป่วย 1 ตัวเฉลี่ยประมาณสิบเท่าของ สุนัขปกติ

ถ้าเราเอาโมเดลของศูนย์ควบคุมสุนัขจรจัดมาใช้ เราจะพบว่าศูนย์พักพิงสุนัขจรจัดกรุงเทพมหานคร อ.ทัพทัน
มีพื้นที่ราวๆ 200 ไร่ สามารถรองรับสุนัขได้ราวๆ 8000 ตัว
ดังนั้นถ้าเราต้องการรองรับสุนัขเจ็ดแสนตัว เราต้องหาพื้นที่ราวๆ 17,500 ไร่

ดังนั้นตัวเลขค่าใช้จ่ายคร่าวๆก็มีดังนี้

ค่าใช้จ่ายในการจัดตั้ง
1. ค่าจัดหาที่ดิน 17,500 ไร่ 
2. ค่าจัดสร้างสิ่งปลูกสร้างเพื่อรองรับสุนัข เจ็ดแสนตัว

ค่าใช้จ่ายรายเดือน

1. ค่าอาหาร
2. ค่าดูแลสุขภาพ-รักษาโรค
3. ค่าจ้างผู้ดูแล
4. ค่าซ่อมบำรุง

ผมเดาคร่าวๆจากหมาที่ตัวเองเลี้ยง ให้ส่วนลดไป 30% แล้วคูณจำนวนหมาก็จะได้ว่ารายจ่ายปีนึงก็ราวๆสามพันล้าน (ไม่รวมค่าที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง)
อันนี้ไม่นับรวมค่าจับฯลฯ และยังไม่นับว่าจำนวนหมาจะเพิ่มขึ้นมาหรือเปล่าอีกด้วย
comment104:อีกหน่อยหมาจะเป็นธุระกิจที่ดีมากในไทยครับ เหมือนกับหมูหรือไก่ เพราะถ้าไม่ทำแบบนี้ หมาจรจัดจะเยอะจนเกินไป แต่การกินควรจะจำกัดไม่ใช่หมาใครเอามากิน ความเชื่อใครความเชื่อมัน บางอย่างตึงไปก็ไม่ดีครับ
comment105:ผมขอเสนอดังนี้

1.หมาทุกตัวต้องใส่ปลอกคอ มีคิวอาร์โค้ด ระบุบ้านเลขที่ เจ้าของ เบอร์ติดต่อ ประวัติสุขภาพ ประวัติการก่อคดี (ผมไม่เห็นด้วยกับการติดไมโครชิพมันทรมาน)
***หมาตัวใดไม่มีปลอกคอที่มีคิวอาร์โค้ด ระบุอยู่ ถือว่าเป็นหมาจรจัดทุกกรณี จะต้องโดนเทศบาลจับไปกักบริเวณ*** 

2.หมาที่โดนกักบริเวณ มีเวลา 3 เดือน ให้ผู้มีจิตศรัทธา "ประมูล" กันทางเวปไซท์ โดยมีราคาขั้นต่ำ (เพื่อต้องการคนมาประมูลไปปล่อยทิ้ง) เงินส่วนนี้นำมาช่วยใช้จ่ายในสถานกักบริเวณ
***ผู้ประมูลชนะต้องจ่ายเงินภายใน 3 วัน และมารับตัวไปภายใน 7 วัน หากไม่ชำระเงินหรือมารับตัวไป จะโดนปรับ 3 เท่าของราคาประมูล และอันดับถัดมาจะได้ไป*** (เพื่อป้องกันการมาประมูลเล่นเพื่อยื้อชีวิต)

3.หมาทุกตัวจะมีนับเวลาถอยหลัง ครบ 3 เดือน ไม่มีคนประมูลไป จะต้องโดนรมก๊าซ CO2 ให้สลบตาย ถือว่าให้โอกาสคนช่วยเหลือแล้ว
-------

กฎระเบียนหมาทั่วไป

1.หมาใหญ่และหมาพันธุ์ดุ (ในกฎหมายให้ระบุสายพันธุ์เลย จะมาอ้างว่าพิตบูลฉ้านไม่ดุไม่ได้ เพราะพิตบูลคนอื่นเค้าก็ดุกัน) 
หมาใหญ่และหมาพันธุ์ดุ ทุกตัวถ้านำออกที่สาธารณะ จะต้องใส่ที่ครอบปาก และมีสายจูงที่แข็งแรงเสมอ ฝ่าฝืนมีโทษปรับ

2. หมาทุกตัวจะต้องขึ้นทะเบียนมีปลอกคอที่มีคิวอาร์โค้ด ระบุบ้านเลขที่ เจ้าของ เบอร์ติดต่อ ประวัติสุขภาพ และประวัติการก่อคดี
(หมาที่มีคิวร์อาร์โค้ดที่ปลอกคอปลอม ให้เอาออกแล้วถือเป็นหมาจรจัด เพราะจะมีการทำปลอมขึ้นมา เพื่อไม่ให้โดนจับ ตรวจสอบโดยแสกนคิวร์อาร์โค้ดดูถ้าไม่ตรงกับของส่วนกลาง ที่ "ออกโดยรัฐ" ถือว่าของปลอม)

3. หมาที่เคยมีประวัติ กัดคน หรือ สัตว์เลี้ยง อาทิ ไก่ เป็ด หมา แมวของผู้อื่น จนโดนแจ้งความ 2 ครั้ง ตลอดชีวิต ถือว่าเจ้าของบกพร่องต่อการอบรม จะต้องโดนนำตัวไปอบรมที่สถานฝึกสัตว์เลี้ยง โดยเจ้าของต้องจ่ายเงินในการฝึกทั้งหมด 

4. หมาที่เคยมีประวัติ กัดคน หรือ สัตว์เลี้ยง อาทิ ไก่ เป็ด หมา แมวของผู้อื่น จนโดนแจ้งความ 3 ครั้ง ภายใน 1 ปีเดียวกัน หรือ 5 ครั้ง ตลอดชีวิต ถือว่าเป็นอาชญากร ไม่สามารถให้เลี้ยงดูได้อีกต่อไป

5. เก็บภาษีคนเลี้ยงหมา x ตามจำนวนตัวที่เลี้ยง เพื่อนำมาใช้จ่ายในสถานกักกัน
***หมาที่ทำหมันแล้ว ลดภาษีลงครึ่งนึง เพื่อกระตุ้นคนทำหมันหมา***

6. หมาของเจ้าของคนใดที่ไปทำธุระไว้ตามถนนหนทาง หน้าบ้านคนอื่น เจ้าของต้องมีหน้าที่จัดเก็บใส่ถุงพลาสติกไปทิ้ง ผู้ใดไม่เก็บไปทิ้งฝ่าฝืนมีโทษปรับ

7.หมาตัวใดไปกัดคน หรือทำร้ายสัตว์เลี้ยงของคนอื่น อาทิ เป็ด ไก่ หมา แมว จนได้รับความเสียหาย ผู้เลี้ยงที่ระบุในคิวอาร์โค้ดที่ปลอกคอจะต้องโดน ปรับ....เท่าของมูลค่าที่เสียหาย (ถ้าไม่รับว่าเป็นผู้เลี้ยง ถือว่าเป็นหมาจรจัด ที่มีประวัติอาชญากร)

8.หมาตัวใดส่งเสียงโหยหวนยามค่ำคืนจนถูกร้องเรียน เกิน 3 ครั้งใน 1 เดือน หรือ 10 ครั้งใน 1 ปีเดียวกัน ถือว่าเจ้าของบกพร่องต่อการอบรม จะต้องโดนนำตัวไปอบรมที่สถาน ฝึกสัตว์เลี้ยง โดยเจ้าของต้องจ่ายเงินในการฝึกทั้งหมด
comment106:เรารู้สึกแย่นะ แต่เรายอมรับจริงๆว่าไทยไม่มีศักยภาพเพียงพอในการดูแลสุนัขจรจัด การควบคุมจำนวนหรือลดจำนวนเป็นสิ่งที่ต้องทำ
comment106-1:ผมถึงบอกว่าอยากให้คนญี่ปุ่นมาเป็นนายกประเทศไทย
comment107:ขนาดไม่จรจัดมีเจ้าของยังปล่อยให้มานอนเกลื่อนถนน (ทำไมไม่ขังในบ้าน) 
ขับรถรีบๆบีบแตรก็ไม่ลุก ไม่ขยับเขยื้อน พวกนี้ก็ควรมีกฏหมายควบคุม รวมทั้งหมาคุมถนนชอบวิ่งไล่จักรยาน มอไซด์ เด็กเล็กๆ
ส่วนหมาจรจัดเห็นด้วยควรกำจัด ถ้าไม่มีใครมารับไปอุปการะ ทั้งสกปรก ทั้งคุ้ยขยะ ทั้งวิ่งไล่กัด ขี้เกลื่อนถนนหนทาง

ปล.ผมเองก็เป็นคนรักหมาแต่รักแบบมีสติ ที่บ้านเลี้ยง 3 ตัว พันทาง หลังอาน โกลเด้น เลี้ยงธรรมดาแบบสมัยก่อนไม่โอ๋หมาให้เป็นเทวดา
ลูบหัว ทักทาย คลุกข้าวให้กิน พาไปฉีดยา
comment108:ทำหมันน่าจะดีที่สุด แต่..ไม่ต้องทำทุกตัว ครับ ทำเฉพาะตัวผู้เพราะค่าใช้จ่ายจะถูกกว่า เมื่อตัวผู้เป็นหมันหมด ตัวเมียก็ไม่มีลูก
comment108-1:แล้วถ้าพวกที่เจ้าของเลี้ยงหลุดมาฟีเจอริ่งตัวเมียจนป่องจะทำไงครับ
comment108-2:ทำเฉพาะตัวเมีย มีประสิทธิภาพกว่าค่ะ
ตัวผู้ที่ไม่ได้ทำหมัน 1ตัว สามารถทำให้ตัวเมีย 10ตัวท้องได้ ภายในเวลา1เดือน
comment108-3:หมาจรจัดทุกตัวไม่ได้เชื่องถึงขนาดที่จะยอมให้สัตว์แพทย์จับไปตัดไข่ได้นะครับ
comment109:ส่งไปเวียดนามโลดหมาจร แล้วคนที่เลี้ยงหมาก็ต้องขอใบอนุญาติให้ถูกต้อง คนไทยเรื่องจิตสำนึกคงไม่ต้องบอกน่ะว่าเป็นไง
comment110:ผมว่าจริงๆเราควรตั้งมูลนิธิช่วยเหลือหมาขึ้นนะ

เป็นมูลนิธิที่ทั้งช่วยเหลือ กำจัด และหาบ้านให้หมา
เหมือนที่ต่างประเทศมีอะ

อย่างถ้าหมาตัวไหนเป็นอันตรายหรือมีคดีกัดคน
ก็แค่เรียกมูลนิธินี้มารับและเอาไปกำจัด ส่วนวิธีกำจัด
ก็ลองไปศึกษาต่างประเทศดู

ส่วนเรื่องการช่วยเหลือก็อย่างที่เห็น เพราะมันก็มีหมาจำนวน
นึงที่ต้องโดนทารุณกรรม หรือโดนทำร้ายตามที่เป็นข่าวก็เรียกมูลนิธิเข้าไปช่วยเหลือ
หรือใครต้องการจะเลิกเลี้ยงก็เรียกมูลนิธิไปรับ และก็จ่ายเงินให้เค้าไป และให้เค้าไปหาบ้านใหม่

พอตั้งเป็นมูลนิธิก็จะมีปัญหาเรื่องการเงินใครใจดีก็ช่วยกันบริจาคสนับสนุนหน่อย 
ส่วนการบริจาคก็แบ่งออกเป็น 2 ระบบ
ระบบแรก เป็นใครจะบริจาคก็ได้เหมือน แค่เอาเงินหยอดตุ้ หรือโอนเงินเป็นครั้งครา
ระบบที่สอง คือ สำหรับคนที่บริจาคเป็นประจำ อารมณแบบ บริจาค เดือนล้ะครั้ง ทุกเดือน ในจำนวนเงินที่เท่าเดิม
เราก็ให้สิทธิในกลุ่มคนที่อยู่ในระบบที่สองจัดตั้งกรรมการ ตรวจสอบบัญชีว่ามีการโกงรึปล่าว

ถ้าทำแบบนี้ผมว่ามันน่าจะช่วยลดปัญหาได้อีกเยอะ
comment111:กำจัดก็ได้ สัตว์ไม่มีเจ้าของ ก็คิดซะว่าเป็นสัตว์ป่า แต่นี่มันอยู่ในเมือง  
ลองนึกภาพ ลิงเขาใหญ่ มาอาศัยอยู่ในเมือง แบบหมาจรจัด จำนวนเท่ากันสิ จะวินาสสันตะโรไหม
comment112:จับทำหมันครับ ตั้งศูนย์วิจัยยาทำหมันสุนัข
กินแล้วเป็นหมัน ผสมในอาหาร จะได้ไม่ต้องไล่จับ
รวมทั้งทำหมัน หนู นกพิราบ นกกระจอก ฯ
comment113:หมาจรจัดควรถูกกำจัดไปให้หมดครับ
ถ้าใครไม่อยากให้มันถูกกำจัดก็เลือกเอาไปอุปการะเลยครับ
คนละตัวสองตัว
comment114:เอางี้ครับ  ลงชื่อไปเลยใครไม่ให้ฆ่า ก็ให้นำไปเลี้ยงคนละตัวสองตัว ทำหมันมันด้วย ผมเชื่อเหลือเกินว่าคนโลกสวยมีมากกว่าจำนวนหมาจรจัดแน่นอน(แต่จะมีใครอยากเอาภาระมาไว้กับตัว)
comment115:เฮ้ยไม่ได้สิ คำว่า "ควบคุมอย่างเคร่งครัด" ประเทศไทยไม่มีคำ ๆ นี้อยู่ ถ้ามีคำ ๆ นี้ประเทศชาติไทยเจริญไปไหนถึงไหนแล้ว

หลายคนอาจมองว่า นี่ไงตอนนี้ไง คุณครูมาดุแล้วนักเรียนเรียบร้อยดีจริง แต่พอคุณครูออกไปแล้วมันก็เละเหมือนเดิม นี่แหละสังคมไทยมันเป็นแบบนี้ เป็นตั้งแต่เด็กจนโต ไม่เคยเปลี่ยน แถมคุณครูตอนนี้ก็มีหลายเรื่องที่ตอบคนในโรงเรียนไม่ได้เหมือนกัน อย่าไปหวังอะไรให้โรงเรียนนี้มันเปลี่ยนไป 

ตอนนี้คงทำให้แค่ให้มันเละสุด ๆ ไปเลย มันต้องอยู่กันจนทนไม่ไหวก่อนแล้วค่อยหาทางแก้ บ้านเราทำได้แค่นี้
comment116:เห็นด้วยครับ
สงสารไม่อยากให้มันทรมานไปอีกแล้ว
comment117:เสนอให้คนรักสุนัข  พวกโลกสวย พวกออกพรบ. 
รับเลี้ยง...... และออกค่าใช้จ่ายทุกเดือนสิ
เดี๋ยวสุนัขจรจัดก็หมดไปเอง
comment118:ก็ควรนะครับ แต่ควรใช้วิธีที่ไม่ทรมาน
ก็คิดซะว่าถ้าไม่กำจัด เดี๋ยวมันก็มีลูก
ลูกๆมันก็ต้องทุกข์ทรมานจากการอดอาหาร จากการถูกหมาอื่นหรือคนรังแกอยู่ดี ถ้าไม่มีคนดูแล
แถมสัตว์ที่เรากินนี่ก็ถูกฆ่าโดนวิธีที่ทรมานแทบทั้งนั้น มาสงสารสัตว์ที่ต้องโดนฆ่าอยู่ประจำดีกว่า
ให้ใช้วิธีฆ่าที่ไม่ทรมาน
ถ้าต้องการให้คุณภาพชีวิตคนหลายๆคนดีขึ้น
ก็จำเป็นต้องกำจัดครับ ทางเลือกมันจำกัดจริงๆ
comment119:คิดว่า ต้อง ค่ะ ไม่ใช่ ควร แต่ควรเป็นวิธีที่ไม่ทรมาน
comment120:เคยดูอยู่คลิปนึง เกี่ยวกับการช่วยเหลือสัตว์

มีบ้านหลังนึงที่ให้อาหารหมาจรจัด หมาเลยมานอนในบริเวณบ้าน
ทีนี้ ข้างบ้าน report เจ้าหน้าที่

เจ้าหน้าที่มาบอกว่า คุณคือเจ้าของหมาตัวนี้เพราะคุณให้อาหารมัน การที่คุณไม่อาบน้ำ ปล่อยจนเห็บขึ้นเต็มตัว ผิดกฏหมาย
เจ้าหน้าที่ก็เอาหมาจรจัดไป แล้วเจ้าของบ้านต้องเสียค่าปรับข้อหาละเลยสัตว์เลี้ยง
หมาตัวนั้นก็โดนจับอาบน้ำ จับรักษา แล้วหาคนมารับเลี้ยงต่อไป
ในคลิปจบแบบ happy ending มีคนมารับเลี้ยง แต่ถ้าไม่มีคนมารับเลี้ยงก็น่าจะโดน put to sleep 

ถ้าเมืองไทย ทำแบบนี้ได้ก็ดีสิ
ใครให้อาหารหมาจรจัด แปะป้ายว่าเป็นเจ้าของให้หมด
ถ้าหมาไปทำความเดือดร้อน คนให้อาหารผิด เพราะให้อาหารแล้วหมาเลยไม่ไปไหน
comment120-1:ตามคำจำกัดความของ "เจ้าของ" ตาม พรบ. โรคระบาดสัตว์ ครับ ถ้ามองตาม พรบ. นี้เจ้าของก็รวมไปถึงคนให้อาหารด้วยนั้นแหละครับ
comment121:สงสารหมามาก ที่มันจรจัดเพิ่มขึ้นทุกวัน เพราะคนมันเลว ทิ้งขว้างเนี่ยแหละ!!
comment122:ปัญหาตอนนี้คือต้องรีบออก พรบ. ควบคุมการเลี้ยงสัตว์ออกมาเสริมครับ 

1. จับสัตว์เลี้ยงทุกประเภททุกชนิดลงทะเบียน ฝังไมโครชิพให้หมด เริ่มทำการจัดเก็บภาษีสัตว์เลี้ยง กำหนดช่วงอายุสุนัขที่ต้องทำหมันไม่ควรเกินเท่าไหร่ 

2. จับสัตว์จรเข้าสถานที่พักพิงชั่วคราว ทำการประกาศหาผู้อุปการะโดยให้ระยะเวลา 1 เดือน 2 เดือน ว่ากันไป 

3. สุนัขที่มีผู้อุปการะให้นับกลับเข้าไปทำตามข้อ 1 

4. ถ้าไม่มีผู้รับอุปการะก็ต้องนำเข้าสู่ระบบการุณยฆาตต่อไป 

จริง ๆ หลักการมันมีแค่นี้แหละครับ แต่พอจะทำก็โดนต่อต้าน โดนก่นด่าจากกลุ่มผู้รักสัตว์? (จนล่าสุดเกิดเหตุสัตวแพทย์หญิงที่ไต้หวันฆ่าตัวตาย) เรื่องพวกนี้ในบ้านเราเลยไม่มีคนอยากไปแตะครับ ทั้งที่มันเป็นการแก้ปัญหาระยะยาวที่ดีที่สุดแล้ว
comment123:เห็นด้วยอีกเสียงครับ
comment124:หมาจรจัดแต่เดิมก็มีส่วนหนึ่ง แต่หมาบ้านที่กลายเป็นหมาจรจัดก็เพิ่มขึ้นมาเรื่อยๆ

พูดถึงในกรณีที่สาเหตุเกิดจากคนเลี้ยง วิธีการควบคุม และการจัดการ
พวกอยากเลี้ยง เพราะเห็นว่าน่ารัก แต่ไม่มีปัญญาดูแลให้ดีก็เยอะ
จะจัดการหมาอย่างเดียวไม่ได้ ต้องจัดการคนด้วยจึงถูกต้อง

ผมมีข้อสงสัยอยู่อย่างหนึ่งคือ สำหรับประเทศที่มีระบบการจัดการเข้าขั้นห่วยแตก
ในหลายๆเรื่อง(ไม่ใช่แค่เรื่องหมา) อย่างประเทศไทยของเรานี้ จะทำอะไรกันอย่างไร?
แล้วถ้าสิ่งต้องที่เลือกกระทำ เป็นวิธีฆ่าล้างบางหมา มันสามารถแก้ปัญหาได้อย่าง
ยั่งยืนหรือเปล่า หน่วยงานใดจะกล้ารับประกันในส่วนนี้

มนุษย์ก็เอาแต่โทษกันไป โทษกันมา แต่ปลายทางสุดท้าย ฝ่ายที่ต้องถูกพรากชีวิต
ก็คือสัตว์เหล่านั้น เพราะยังไงพวกมันก็ถูกถือว่าเป็นสิ่งมีชีวิตที่ต่ำชั้นกว่าและไม่สามารถ
มีข้อต่อรองใดๆกับพวกเราเพื่ออ้อนวอนขอชีวิตได้อยู่แล้ว
comment124-1:เอาเข้าจริงไม่มีใครรับประกันได้ครับว่าการฆ่าล้างบางจะแก้ปัญหาได้ แคนาดา ออสเตรเลีย มีหมาต้องเข้าสถานกักกันแต่ละปีหลักหมื่น ญี่ปุ่น อังกฤษหลักแสน อเมริกาหลักล้าน การฆ่าหมาจรจัดเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ถ้าตราบใดที่ยังแก้ต้นเหตุไม่ได้ปัญหาก็ยังมีอยู่ต่อไปครับ
comment125:เราคนนึงค่ะ ที่เป็นคนรักสัตว์ เจอหมาข้างทางน่าสงสารก็ไปรักษาบ้าง เอาอาหารให้มันกินบ้าง แต่เราคิดว่าวิธีนี้ก็คงเป็นวิธีที่ดีที่สุด ที่ให้พวกมันพ้นทุกข์ ดีกว่าต้องทรมานเป็น 10 ปี อดอยาก เป็นโรค ป่วย แต่ก็แอบคิดว่า ใครกันที่จะยอมผิดศีลข้อ 1 และเค้าจะต้องแบกรับบาปกรรมนี้หรือเปล่า
comment126:เห็นควรด้วยค่ะ ควรกำจัดไปเพื่อ reset ระบบ 
พวกโลกสวยเยอะ หมามันไม่ทำร้ายใคร ???? เคยอ่านข่าวไหม หมามันก็สัตว์หน้าขน เกิดวันไหนหงุดหงิดขึ้นมาไล่กัดคนใครจะรู้ ??? เวลาไปกัดใครขึ้นมา ไม่มีใครกล้ารับเป็นเจ้าของ ทั้งที่ปกติคอยมาให้ข้าวให้น้ำ แต่พอเกิดเกิดเรื่องก็ปัดความรับผิดชอบแถมไปโทษคนที่ถูกกัดว่าไปแหย่หมาก่อน !!! 
ไหนจะปัญหาด้านสุขอนามัย มันขับถ่ายทั่วไปหมดตามที่สาธารณะ มันคุ้ยขยะ ใครจะเก็บ ???? พวกที่คอยเอาอาหารมาให้ เก็บไหม???? เรื่องเห็บหมัดอีก พวกหมาจรนี่มีเต็มตัวไปหมด ยิ่งพวกอยู่ตามหน้า 7-11 หรือสถานศึกษา ชอบเข้าไปนอนในอาคารหรือในห้องเรียนที่เปิดแอร์เย็น ๆ แล้วเห็บหมัดในตัวมันก็คลานออกจากตัว ไปอยู่ตามที่ต่าง ๆ ใรห้องในอาคาร !!!!! เคยเห็นมาแล้วสยองมาก เดินกันตามพื้นเลย เรานี่เลิกเข้า 7-11 ที่มีหมานอนด้านหน้าเลยล่ะ
แต่ละปี ๆ มีใครการันตีได้ว่าหมาจรจัดทุกตัวได้รับวัคซีนพิษสุนัขบ้า ไปกัดใครขึ้นมานี่อันตรายถึงชีวิตเลย 

เราเคยโดนกัดแค่ถาก ๆ แต่ก็มีแผลถลอกก็ต้องไปฉีดวัคซีน แต่มีเหตุให้ต้องเดินทางไป ตปท (ญี่ปุ่น) และอยู่นาน ฉีดอยู่ไทยได้เข็มเดียวก็เลยต้องไปฉีดที่ ตปท ต่อ คราวนี้ล่ะเป็นเรื่องเลย เพราะวัคซีนนี้ที่ญี่ปุ่นหายากมากกกกกกก มีเฉพาะที่ รพ. ใหญ่ ๆ เท่านั้นและแพงมากกกกกกกกกกกก เนื่องจากญี่ปุ่นเป็นประเทศที่ปลอดจากโรคนี้มานานกว่า 50 ปี ตอนไปถึงบอกเพื่อนชาวญี่ปุ่นให้พาไป รพ เพื่อไปฉีดวัคซีนตัวนี้ นางงงมาก โรคอะไร นางไม่รู้จัก ถูกหมาแมวกัดแล้วต้องฉีดด้วยเหรอ ??? ที่เป็นแบบนี้เพราะประเทศนี้เค้าไม่ยอมให้มีหมาจรจัดเด็ดขาด ถ้าหาเจ้าของหรือคนอุปการะไม่ได้จริง ๆ ก็เอาไปกำจัด 
ตอนนั้นติดต่อ รพ ไปสามที่ถึงหาวัคซีนนี้เจอ และมีเข็มเดียว เข็มต่อ ๆ ไปเค้าต้องสั่งมาให้เราโดยเฉพาะเลย ค่าใช้จ่ายก็สูงมาก ประกันก็ไม่จ่ายด้วยเพราะเราถูกกัดตั้งแต่ที่เมืองไทย 
คือนี่เราไม่ได้เจ็บหนัก แต่ก็เสียเงิน เสียเวลา แล้วคนที่ถูกกัดจนเจ็บหนัก เสียโฉมนี่ยิ่งน่าเห็นใจมากเลย 

เราควรรีเซตระบบใหม่ แล้วค่อยเริ่มใช้ พรบ.คุ้มครองสัตว์และกฏหมายอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องอย่างจริงจัง ใครรักหมาจรจัดตัวไหนมาก ๆ ก็เอาไปเลี้ยง แต่ต้องเลี้ยงในระบบปิด ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน จะพาออกนอกบ้านต้องมีปลอกคอ มีสายจูง มันขับถ่ายต้องเก็บกวาด บ้านไหนเลี้ยงหมาเลี้ยงแมวกี่ตัวต้องแจ้งเทศบาลหรือ อบต ให้หมด ถ้าฝังชิฟได้ด้วยยิ่งดีเลย ถ้าตัวไหนกลายไปเป็นหมาแมวจรจัดล่ะก็เอาผิดกับเจ้าของได้เลย
comment127:ฆ่าให้หมดเลยครับ  พวกคนจรจัดตามสนามหลวงด้วย  ทำทัศนียภาพกรุงเทพสกปรก


ถ้าจะแย้ง ตอบได้ไหมครับว่าทำไมไม่ควรฆ่าคนจรจัด
comment127-1:สื่อสารกันรุ้เรื่อง
comment127-2:มันไม่ใช่แค่สกปรก พิษสุนัขบ้า หมากัดเด็กเล็ก หรือคนโต คนเดินผ่านฝูงหมากลับบ้านไม่ได้ อย่ามาบอกว่ามันไม่กัดนะ ถ้ามันกัดมาใครรับผิดชอบ แถมต้องมาคอยกลัวอีก โจรไม่พอหมาอีก
comment127-3:คนจรจัดไม่ค่อยรวมพวกเป็นฝูง

และยึดพื้นที่ไว้...เป็นของพวกตนคนอื่นเข้าไม่ได้

อีกอย่างเชื้อบ้าไม่สามารถถ่ายทอดได้แบบหมา..ยกเว้นคนจรนั้นเป็นซอมบี้
comment127-4:รู้ไหมประเทศที่เจริญแล้วคุณไปนอนตามสวนสาธารณะ "ติดคุก" นะครับ

ทำไมถึงไม่ฆ่า ???

เพราะคนเราคุยรู้เรื่องครับ จัดระเบียบได้ บังคับได้ ... ส่วนหมาคุณต้องไปคุยกับมันเองนะ
comment128:ก็ต่างคนต่างใจครับ ใครอยากระดมรายชื่อเพื่อกำจัดสุนัขก็สามารถทำได้ครับ ทางอีกฝั่งก็สามารถลงชื่อค้านได้ครับ สุดท้ายผลจะเป็นอย่างไรก็ควรยอมรับตามนั้น ไม่ควรมายืนกรานว่าฝั่งตนถูก แล้วคนคิดต่างผิด ความคิดความเชื่อไม่มีใครมีสิทธิ์มาตัดสินผู้อื่นครับ
comment128-1:ผมไม่เห็นด้วยคับ เราควรนำเสนอข้อมูลอีกด้านหรือต่างพื้นที่ เช่นบางคนอาจจะเปนคนไม่กลัวหมาไม่เคยมีปันหาความสกปรก ขับรถไปทำงานทุกวัน ก็ย่อมจะค้าน แต่อีกด้านนึง คนเดินกลับบ้านทุกวันเจอหมาเป็นฝูง เสียเวลา กลัว บางคนโดนกัดอีก ต้องนำเสนอว่าคนอื่นลำบาก
comment129:คนเราก็มีแต่ความโลภ คิดแต่ประโยชน์ส่วนตัว หมามันเลือกที่เกิดได้เหรอ
comment130:สุนัขคือเพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์จะไปฆ่ามันทำไม
comment130-1:รับเพื่อนที่น่ารักของคุณไปเลี้ยงสักสิบตัวไหมครับ 
ถ้าทำไมได้เอาเงินมาจ้างผมเลี้ยงก็ได้ 

ถ้าไม่มีทั้งเงิน ทั้งความสามารถในการเลี้ยง คุณทำอะได้ครับ หรือได้แต่ต่อต้านบอกว่าหมามันดีอย่างนู้นดีอย่างนี้อย่าไปฆ่ามันเลย 

งั้นรอให้วันที่คุณมีลูก แล้วลูกคุณโดนขย้ำเหมือนที่มีเด็กโดนกันหรือครับ
comment130-2:คนที่เค้ารับไปเลี้ยงมีเยอะเเยะ. ชั้นล่ะ 9 ตัว พอใจมะ?
ดีกว่าพวกปากมากแต่ไม่เคยคิดจะทำไร เห็นแต่เรื่องตัวเอง
comment130-3:รับไปเลี้ยงก็ดีแล้วค่ะ อย่าเอามาอ้างเพื่อให้ตัวเองดูเป็นผู้มีบุญคุณต่อพวกหมาจรจัด(จนสามารถจิกกัดคนที่คิดต่างได้)เลย ละกับพวกที่ไม่มีคนรับไปเลี้ยงเนี่ยทำไงดี? ปล่อยให้เพ่นพ่านเป็นอันตรายต่อคนหรือแม้กระทั่งต่อสัตว์เลี้ยงที่มีเจ้าของต่อไปน่ะหรอ ไม่มีใครอยากเอาชีวิตไปเสี่ยงกับหมาจรจัดที่ไม่รู้ว่าจะโดนกัดหรือจะโดนไล่กวดตอนปั่นจักรยานหรือขับมอไซค์เมื่อไหร่หรอกนะ ยังไงอย่างแรกก็ควรส่งมันไปไว้สถานกักกันซะก่อน เพื่อไม่ให้เสี่ยงต่อการเกิดอันตรายต่อคนและสัตว์ต่างๆ แล้วหลังจากนั้นค่อยว่ากันอีกทีว่าจะฆ่าหรือจะทำอะไร
comment130-4:อ๋อ.....เพื่อนที่น่ารักของผมน่ะเหรอรับไปเลี้ยงสัก 10 ตัวมันไม่ใช่หน้าที่ของผมหรอกครับ ถ้าคนเขาไม่ปล่อยสุนัขออกมามันก็ไม่เกิดเรื่องเเบบนี้หรอกครับ ผมเลี้ยงสุนัข 2 ตัวที่บ้านถ้าฝึกดีๆมันก็อาจนิสัยดีกว่าคนบางคนเลยนะครับผม
comment130-5:คุณอีกคนหรือครับ
comment131:สุนัขจรจัดมันเกิดขึ้นเพราะอะไรล่ะ ถ้ามันอยู่ในที่ของมันดีๆมันจะไม่เป็นสุนัขจรจัด แต่บังเอิญว่า คนไปเลี้ยงมันแล้วปล่อยมันไง ถึงจะได้เป็นสุนัข จรจัดไง ถ้าจะฆ่ามันเพียงเพราะมันเป็นสุนัขจรจัด ผมว่ามนุษย์อย่างพวกเราเป็นเคลียร์ปัญหากันเองก่อนดีกว่าไหม ก็เพราะพวกเราๆท่านๆนั้นแหละ ที่ทำให้มันเละตุ้มเปะนี้อย่างงี้ไง พอมีปัญหาก็มักง่ายเข้าว่าฆ่าอย่างเดียว พอฆ่าเสร็จเดี๋ยวซักพักก็มีคนเลี้ยงแล้วไปปล่อยอีก มันจะลูปนรกไปไหม โทษผิดที่ผิดอย่างไปไหม
comment132:ผมกลัวคนใจหมา 
มากกว่ากลัวหมาจรจัด
comment132-1:เยอะซะด้วยสิพวกนี้ หึหึ
comment133:เห็นด้วยอย่างยิ่ง ใครไม่เห็นด้วยก็ตอกหน้ามันไปทีนึงว่าประเทศที่เจริญแล้วเขาทำกัน


*น่าจะทำผลโหวตให้รู้กันไปเลย
comment134:ทำหมันดีกว่าไหม๋ ฆ่าสัตว์มันบาปปปปปปปป
comment135:1. ออกกฏหมายลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง เสียภาษี เอาหมาออกข้างนอกต้องมีสายจูง ปลอกคอ ไม่งั้นเจอโดนปรับ

2.เริ่มประกาศล่วงหน้าให้ทุกคนมาลงทะเบียนสัก3-4เดือน 

3.เริ่มจับหมาจรจัดมาไว้ในสถานชั่วคราว สัก2-3เดือน ในระหว่างนี้หมาใครโดนจับไปโดยเข้าใจผิดหรือเผลอปล่อยออกมาให้รีบไปติดต่อ แล้วลงทะเบียนสะ และใครอยากรับเลี้ยงอะไรก็มารับไป

4.ครบกำหนดเวลา กำจัดหมาจรจัดด้วยวิธีที่ไม่ทรมาน

หลังจากนี้หมาไปกัดใคร แล้วไม่มีคนรับผิดชอบ ก็จับตัวนั้นมาไว้ชั่วคราว ประกาศในเวป ให้มารับและดำเนินคดี ถ้าไม่มีก็ถือเป็นหมาจรจัดและกำจัดไป
comment136:หมาจรมันเลือกเกิดได้ไหม แค่เกิดเป็นหมาจรมันก็น่าสงสารพออยู่แล้ว
แค่เกิดเป็นหมาจรมันเลยสมควรตายอย่างนั้นหรือ
ปัญหาที่มันเกิด เกิดจากคนหรือเกิดจากหมา
ถ้าเกิดจากคนก็ต้องแก้ที่คน ออกกฎหมายควบคุมแล้วบังคับใช้ให้เด็ดขาดกับพวกทิ้งหมา
ถ้าเกิดจากหมาก็ต้องแก้ที่หมา จับหมาจรมาทำหมัน ไม่จำเป็นต้องทำทุกตัว
ทำเฉพาะตัวผู้ ค่าใช้จ่ายน้อยกว่า ตัวผู้เป็นหมันตัวเมียก็ไม่สามารถท้องเองได้
ค่าใช่จ่ายที่บอกว่าเปลืองงบประมาณ รัฐก็ต้องรู้จักบริหารจัดการ 
ดึงเอกชนเข้าร่วมเป็นสปอนเซอร์ โปรโมทเพื่อจัดตั้งกองทุนโดยการนำเงินของกองทุนเป็นตัวตั้งต้นไปบริหารให้เกิดผลกำไร แล้วนำดอกผลนั้นกลับมาใช้จ่ายบริหารงานอย่างยั่งยืน ขอความร่วมมือบริจาค
ขอความร่วมมือ รพส. ทั่วประเทศออกหน่วยทำหมันหมาฟรีทุก 2 เดือน
ขอให้นักศึกษาสัตวแพทย์ทั้งหลายออกหน่วยเพื่อเก็บหน่วยกิจ
ทำได้ทั้งนั้น ไม่ใช่อะไรก็คิดง่ายๆ ฆ่าๆๆ ถ้างั้นประชากรที่ล้นโลกอยู่ตอนนี้มีแต่คน
ต้องฆ่าคนที่คุณรู้สึกว่าไร้คุณค่าด้วยไหม
คนไม่ใช่เจ้าของโลก แต่คนน่ะแหละที่เป็นผู้มายึดโลกไว้ ทำลายสมดุลย์ทางธรรมชาติ
ดังนั้นคนต้องถูกฆ่าทิ้งทั้งหมดเพื่อเรียกคืนสมดุลย์ทางธรรมชาติ มันก็ไม่ใช่จริงไหมคะ
comment136-1:เห็นด้วยครับ
comment136-2:ทำเฉพาะตัวผู้ ค่าใช้จ่ายน้อยกว่า ตัวผู้เป็นหมันตัวเมียก็ไม่สามารถท้องเองได้ <<< เจ้าของหมาที่เลี้ยง "ปล่อย" ก็มีครับ

สุดท้ายมันก็ท้องเองได้ เคยเห็นอยู่กับตา
comment136-3:ค่ะถึงบอกว่าปัญหามันเกิดจากหมาหรือจากคนไงคะ เกิดจากคนแต่จะให้ฆ่าหมา จะว่าโลกสวยก็ใช่ แล้วคุณอยากให้โลกมันอุบาตหรือ เรื่องทุกอย่างสามารถที่จะดีขึ้นได้ถ้ารู้จักบริหารจัดการระบบ
อย่างงบประมาณที่จัดหาเพื่อตั้งกองทุน ทางภาครัฐออกมาให้ส่วนหนึ่ง เอกชนสนับสนุน ส่วนหนึ่ง จัดคอนเสริทหาเงิน ใครบริจาคเข้ากองทุนนำไปลดหย่อนภาษีได้ เงินที่ได้ทางกองทุนนำไปจัดตั้งบริษัทผลิต ผลิตภัณฑ์เครื่องอุปโภคบริโภคเช่นน้ำดื่มมาขายในราคาปกติเท่ากันกับท้องตลาด และเป็นของมีคุณภาพ โปรโมทว่าซื้อแล้วเท่ากับได้ทำบุญให้หมาจรจัด นำผลกำไรต่อปีนำมาเป็นค่าใช้จ่ายกับศูนย์พักพิง สัตวแพทย์ที่ทำหมัน ค่าอาหาร หรืออื่นๆ
รวมไปถึงระหว่างทางก็อย่างที่บอกด้านบนคุณสามารถจับมือกับหน่วยงานอื่นๆได้อีกมากมายเพื่อลดต้นทุนในการบริหาร และเป็นการกระจายสู่พื้นที่ซึ่งจะเห็นผลอย่างมีประสิทธิภาพ และยั่งยืน 
ไม่ได้โลกมืดอะไรก็ฆ่ามันมักง่ายเกินไป วิธีที่บอกทำได้จริง ทำไมต้องอัางประเทศที่เจริญแล้วยังฆ่า ทำไมเราไม่คิดเป็นต้นแบบให้เค้ามาศึกษาดูงานบ้างล่ะคะ
comment136-4:จัดหาเพื่อตั้งกองทุน ทางภาครัฐออกมาให้ส่วนหนึ่ง เอกชนสนับสนุน ส่วนหนึ่ง จัดคอนเสริทหาเงิน <<< เพ้อเจ้อ

เงินระดับหมื่นล้าน ไม่มีใครเขาทำให้ได้หรอก ขนาดบริจาคกาชาดช่วยคน ยังทำยอดไม่ได้ขนาดนี้เลย
comment136-5:คิดแบบนี้ก็เลยไม่ไปถึงไหนไงคะ คุณคิดว่าคุณตัน เค้าเริ่มต้นลงทุนน้ำชาเขียวเค้าที่เงินลงทุนเท่าไหร่ 
ปัจจุบันกำไรเท่าไหร่ มันสามารถทำได้จริง
ถึงบอกคิดอย่างผู้บริหาร กับคิดอย่างแรงงานมันต่างกัน
พ่อรวยสอนลูกลองไปหาอ่านดูนะคะ 
ไม่ได้เพ้อเจ้อค่ะคุณช่างแอร์ สิ่งที่เสนอเป็นแนวทางที่เป็นไปได้ทั้งนั้นถ้าภาครัฐเป็นผู้ขยับลงมาทำ
การขอความร่วมมือมีหรือจะเป็นไปไม่ได้
จบนะคะ 
คิดแต่ว่าทำไม่ได้ โดยยังไม่ได้ลองที่จะเริ่มต้น โอกาสที่จะเป็นไปได้ย่อมเป็น 0
แต่ถ้ากล้าที่จะเริ่มและลงมือทำอย่างจริงจังด้วยความโปร่งใส โอกาสที่จะสำเร็จย่อมมีแน่นอนค่ะ
comment136-6:กาชาดไม่ได้ใช้วิธีที่บอกไงคะ คุณเห็นกาชาดมีสินค้าที่เป็นแบรนของตัวเองไหม สินค้าที่กาชาดออกมาขายมักเป็นเสื้อหรือของที่ระลึก
ไม่ใช่สินค้าอุปโภคบริโภคประเภทที่กินใช้หมดไปทุกวันและราคาค่อนข้างสูงทำให้ขายได้ยากกว่า แต่ถ้า เปลี่ยนประเภทสินค้า ลดราคาเน้นทำยอดจะได้ผลกำไรมากดว่านี้ค่ะ ปัจจุบันกาชาดจึงยังเลี้ยงตัวเองไม่ได้ต้องรอเงินบริจาคเป็นส่วนใหญ่ 
ที่บอกเรื่องหาทุนตั้งต้นจัดคอนเสริทน่ะแค่หาเงินเริ่มต้นลงทุนเพื่อนำผลกำไรที่ได้มาบริหารจัดการตามวัตถุประสงค์ค่ะ ไม่ใช่รอแต่เงินบริจาคตลอดเวลา
การหาพันธมิตรคือสิ่งสำคัญขององค์กรค่ะ ซึ่งเราก็ได้เสนอแนวทางไว้ข้างต้นแล้ว
It can't be possible, if you never try.
comment136-7:และคุณรู้ไหมหากสามารถทำได้สำเร็จจริงสามารถสร้างงานสร้างอาชีพให้กับคนได้อีกเท่าไหร่
เกิดเงินวนกลับเข้าสู่ระบบเศรษฐกิจ รวมถึงภาษีที่รัฐจะพึงได้จนเมื่อคิดในระยะยาว อาจมากกว่าเงินลงทุนตั้งต้นของกองทุน

รูปแบบกองทุนแบบนี้ไม่ใช่พึ่งมีแต่มีนานแล้ว
ลองไปศึกษารายละเอียดดูนะคะคุณช่างแอร์
เผื่อจะเปิดโลกทัศน์สร้างความก้าวหน้าให้อาชีพของคุณได้มากขึ้น 
ที่เค้าชวนลงทุนในกองทุนต่างปัจจุบันมีหลากหลายรูปแบบ ทั้งที่ลงทุนในหุ้น ตราสารหนี้ หรือในรูปแบบอื่นๆ
ซึ่งให้ผลตอบแทนที่ไม่เท่ากัน อยู่ที่นโยบายการบริหาร
และทีมงานของกองทุน ที่เราเสนอน่ะแค่รูปแบบหนึ่งค่ะ
ซึ่งเป็นกองทุนที่ทำเพื่อสาธารณะกุศลโดยนำผลกำไรมาใช้ในการบริหารจัดการ 
ในเมื่อเจ้าของกระทู้ต้องการจะถามความคิดเห็นเราก็เสนอแนวทางที่เป็นไปได้อย่างยั่งยืนให้
แต่เงื่อนไขที่จะสำเร็จของแนวทางนี้คือรัฐบาลต้องเป็นผู้ริเริ่มนี่แหละค่ะที่ดิฉันยอมรับว่ามันเพ้อเจ้อ พอกับคุณคิดว่าฆ่าหมาจรจัดทุกตัวแล้วประเทศไทยจะดีขึ้น
comment137:ต้องค่อยเป็นค่อยไปครับ  การที่เราจะไปกำจัดหมาเป็นล้านตัวเพื่อให้คนสบายตา ผมว่ามันก็เกินไปครับ ค่อยๆทำไปค่อยๆปลูกจิตสำนึกรับผิดชอบของคน ช่วยกันไป จับทำหมัน หาคนเลี้ยง หรือที่กักกัน นานวันเข้าก็ลดปริมาณได้  แต่จะตัดสินใจทำทีเดียวให้จบเลยคงไม่ได้ ยิ่งเฉพาะการเอาไปฆ่าแล้ว มันโหดร้านเกินไป  และอีกอย่าง เดี๋ยวก็มีคนปล่อยมาอีกอยู่ดี ถ้าเราไม่แก้ที่คน  ต้องอยู่ลืมว่า สิ่งที่ต้องรับกรรม อยู่ตอนนี้ คือหมานะครับ ที่มันถูกทิ้งมาเร่ร่อน แต่พอเป็นปัญหา ก็จะไปฆ่ามันอีก สงสารเพื่อนร่วมโลกเถอะครับ มีทางออกให้ชีวิตอื่นบ้าง
comment138:หมาจรจัด เกิดจากความมักง่ายและไม่รับผิดชอบของมนุษย์ การที่เราจะแก้ โดยการจับมันมาฆ่า ผมว่ามันไม่ยุติธรรมสำหรับพวกมันนะครับ โหดร้ายเกินไป
comment139:https://www.facebook.com/inlovelabrador/posts/104426147564202
comment140:ผมว่าปัญหานี้มันเกิดจากมนุษย์นะ  เรื่องหมาจรจัดผมยังไม่รู้สึกว่ามันเป็นปัญหานะ (สำหรับผม)  แต่ปัญหาที่น่ากลัวกว่า คือ อาชญากรรมจากมนุษย์นี่แหละ น่ากลัวกว่าหมาเยอะเลย
comment141:ผมไม่สนับสนุน แล้วก็ไม่คัดค้านนะ เพราะผมไม่รู้สึกเหมือนกันว่ามันเป็นภัยคุกคาม สำหรับผม คน ต่างหากที่สร้างปัญหาอาชญากรรม น่ากลัวกว่า หมา
comment141-1:คุณไม่ตบยุงเพราะยุงอันตรายน้อยกว่าคนไหม ???

ประเด็นคือมันคนละเรื่องไง
comment142:ชอบคำตอบที่คำนวนค่าเลี้ยงหมาจรจัด อ่านะ

ชีดเจนดี

แต่ก็ต้องไม่ลืมว่ากานกำจัดหมาจรจัดก็มีค่าใช้จ่ายไม่ใช่น้อยเช่นกัน

มีค่า พนักงานจับหมา(ตรงนี้ค่าใช้จ่ายเท่ากับการจับมาเลี้ยง)

มีค่าอุปกรณ์และสารที่ใช้กำจัด เช่น ไซยาไนท์

หรือ ถ้าใช้ยาฉีดเพื่อทำยูธานาเซีย ต่อตัวก็ไม่ได้ถูกแถมมีค่าสัตวแพทย์ที่ลงมือทำ(การทำยูธานาเซียเป็นภาระกิจที่ต้องใก้สัตวแพทย์ทำ)  และมี่ใช้จ่ายมากสุดคือค่ากำจัดซากโดยการเผา(ถูกต้องตามหลักวิชาการ)
 รวมทั้งค่าใช้จ่ายในการจัดสร้างและจัดซื้อเตาเผาซาก  รวมทั้งเงินเดือนสวัสดิการของเจ้าหน้าที่กำจัด และเผาซาก


ถ้าจะหาค่าใช้จ่ายจริงๆว่าการทำสถานกักกันใช้งบเท่าไรต้องอย่าลืมหักงบประมาณในการกำจัดหมาจรจัดออกด้วย(เพราะต้องเลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง)

จึงจะเหลือค่าใช้จ่ายที่ต้องจ่ายเพิ่มจริง ซึ่งอาจไม่ได้มากอย่างที่คิดว่า10000ล้าน อ่านะ


และที่สำคัญ  การกำจัดหมาจรจัดไม่ได้ทำให้ปัญหาหมาจรจัดลดลงแตาอย่างใด

หมาจรจัดรอบพื้นที่ที่เรากำจัดจะอพยพเข้าแทนที่ในเวลาไม่ถึงเดือน และจะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆไม่สิ้นสุดเพราะแหล่งเพาะพันธุ์อยู่นอกบริเวณกำจัด(ซึ่งเราไม่สามารถกำจัดหมาจรจัดทุกพื้นที่ทั้งประเทศในเวลาเดียวกันทั้งหมด อ่านะ)


จะพบว่าทั้ง2วิธีไม่ได้ลดปัญหาหมาจรจัดจริงๆเลย

(มีช่วงเวลาที่ปัญหาเบาบางลงแค่1-3เดือนหลังกำจัดเท่านั้น)


R na
comment142-1:การกำจัดหมาจรจัดไม่ได้ทำให้ปัญหาหมาจรจัดลดลง <<< มันจะไม่ลดได้ยังไง ???

ตามหลักคณิตศาสตร์ ฆ่าทิ้งยังไงก็ลดครับ
comment143:เบื่อคนรักหมาบางคน รักหมาห้ามใครทำอะไรหมาเป็นหนึ่งชีวิตที่เกิดมามีสิทธิ์มีเสียงห้ามฆ่าห้ามจับ
จะทำไรก็ทำ ห้ามทำร้ายหมา แต่ตรูไม่ช่วยก็แล้วกัน ตรูจะคอยดูคอยดราม่าเรียกร้องสิทธิหมาอย่างเดียว

ผมก็รักหมา แต่อยากช่วยหมาในระยะยาว หมาในอนาคต ต้องมีชีวิตที่ดี
ขอสนับสนุนให้มีการปฏิรูปกฎหมาย

-ห้ามมีสุนัขจรจัด ถ้าพบเห็นให้จับให้หมด
นำออกขายหรือรอรับเลี้ยง ถ้าครบกำหนดหาคนเลี้ยงไม่ได้
ต้องมีวิธีจัดการ เช่น ทำหมัน ฉีดยาให้เสียชีวิต
-สุนัขเลี้ยงทุกตัวต้องลงทะเบียนฝังชิประบุเจ้าของ
ถ้าเปลี่ยนมือต้องไปแก้ไขข้อมูล
-เลี้ยงแล้วต้องรับผิดชอบตลอดชีวิตของมัน
-ต้องดูแลอย่างดีให้อาหาร พาไปเดินเล่นตามสมควร
-ถ้าจะเลิกเลี้ยงต้องนำไปขาย ถ้าขายให้เทศบาล/มูลนิธิ
ต้องจ่ายค่าเลี้ยงดูจนกว่าจะมีคนรับเลี้ยง
-ห้ามนำสุนัขไปปล่อยเด็ดขาด มีโทษตามกฎหมาย
- บังคับต้องฉีดวัคซีนตามกำหนด หากไม่มาฉีด
จะมีการตรวจรายชื่อตามที่ลงทะเบียนไว้ มีโทษปรับ

ต่อไปให้นำไปใช้กับสัตว์เลี้ยงอื่นๆ เช่น แมว

อย่าคิดว่าเป็นการโหดร้าย
แต่เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของสุนัขทุกตัวในอนาคต
ที่จะไม่ถูกทิ้งอีกต่อไป ประชาชนก็ปลอดภัยมากขึ้น
หากรักสุนัขก้คิดซะว่าทำเพื่อลูกหลานของมัน
comment144:แค่คิดก็บาปแล้วค่ะ
comment145:ยุคนี้  ทำร้ายหมา กับทำร้ายเมีย กฎหมายลงโทษไม่เท่ากันนะครับ คิดดีๆ
comment146:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความจริงประเทศไทยน่าจะมีงบประมาณเพียงพอที่สามารถนำมาแก้ปัญหานี้ได้...แล้วก็หาต้นตอของปัญหาที่แท้จริงว่าคืออะไร(คหสต.)
comment147:ช่วยกันบริจาคเงิน พาไปทำหมันคนละตัวสองตัวก็ช่วยลดจำนวนประชากรหมาได้เยอะ เดี่ยวนี้หมาในหมู่บ้านเราเป็นหมันหมดแล้ว  จะไปฆ่าเค้าทำไม เค้าก็เจ็บไม่เป็นหรือ เค้าไม่มีชีวิตหรือ ไม่มีจิตใจหรือ แค่เค้าไม่มีบ้านอยู่ วันๆนึงจะมีอาหารตกถึงท้องรึเปล่าก็ไม่รู้ มนุษย์เท่านั้นหรือถึงมีสิทธิ์มีชีวิตอยู่ทำไม บอกเลยว่าถ้าทุกคน เก็บคนวันละ สามสิบบาท เดือนนึงทุกคนก็สามารถทำหมันหมาจรได้หนึ่งตัว เราเริ่มทำอย่างนี้มาสองปีแล้ว ปัจจุบันเราทำหมันไป 24 ตัว รู้สึกดี ที่เห็นลูกหมาโดนรถชนตายน้อยมากๆ มันสะเทือนใจ ใครเคยเห็นถ้าไม่รู้สึกสะเทือนเมื่อเห็นหมาโดนรถชน โดนทำร้าย จิตใจก็หยาบกระด้างเกินคน
comment147-1:ทำหมันทั้งหมด 6 แสนตัว ใช่เงินกี่บาทให้ทาย ?

หมาทุกตัวเชื่องและยอมให้จับทำหมัน ?

แน่ใจว่าทำหมันแก้ปัญหาได้ ตราบใดที่จับทำหมันไม่ได้หมดทุกตัว ?
comment147-2:คนไทยมีมากกว่า 60 ล้านคน การช่วยกันทำหมันคนละตัว ไม่น่าจะยากเหลือบ่ากว่าแรงอะไร สุนัขดุไม่คุ้นก็สร้างความคุ้นเคย กับเค้าก่อนสักเดือนสองเดือนให้อาหารเค้าทุกวันก็ได้ เชื่อว่าถ้ามีการรนรงค์ให้ทุกคนช่วยกันทำหมันหมา ลดประชากรหมาได้เยอะแน่นอน
comment147-3:คนไทยมีมากกว่า 60 ล้านคน การช่วยกันทำหมันคนละตัว

.
.
.

แค่เลือกตั้งเขตใกล้บ้าง ทั้งสะดวก รักษาสิทธิตัวเอง + ไม่เหนื่อย ไม่เสียเงิน ยังไม่ค่อยมีคนให้ความร่วมมือเลย
แล้วคุณจะไปหวังอะไรกับให้คนอื่นมาช่วยจับทำหมันคนละตัว ... เพ้อเจ้อ
comment147-4:ขนาดแคมเปญยกเลิกให้เงินขอทาน เพื่อเป็นการตัดวงจรการค้ามนุษย์ สรุปมันทำได้ไหม ?

..
.

ก็ยังมีคนโลกสวยให้เงินเด็กอยู่ดี
แล้วคุณจะไปหวังอะไรกับให้คนอื่นมาช่วยจับทำหมันคนละตัว ... เพ้อเจ้อ
comment147-5:60 ล้านคน เอาเงินไปปลูกป่าดีกว่าไหม ยังรู้สึกใช้เงินยั่งยืนกว่าเลย
comment147-6:เราก็ไม่หวังอะไรหรอกค่ะ แค่อยากให้ช่วยๆกันเรารู้ว่ามันยากในการอยากให้ทุกคนมีจิตสาธารณะเพื่อส่วนรวม เราไม่เห็นด้วยกับการตัดชีวิตของผู้อื่น เพราะเราคิดว่าถ้าเราเองยังรักตัวกลัวตาย ผู้อื่นเค้าก็รักชีวิตของเค้าเช่นกัน ออเรื่องปลูกป่าเราก็ปลูกนะเพราะเราทำงานจิตอาสาอยู่ชมรมอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมมาตั้งแต่มหาวิทยาลัย การที่เราอยากให้ทุกคนมีส่วนร่วมทำสิ่งดีๆในสังคมใันอาจจะยาก แต่ก็ยากให้ช่วยกัน เราเงินเดือนไม่สูง ภาระก็มี แต่เราทนเห็นสุนัขถูกวางยาตายอย่างทรมาน ถูกฟันอย่างเจ็บ ถูกรถชนอย่างไม่แยแส แม่หมาถูกทำร้ายตายลูกหมาต้องมาดูดนมครั้งสุดท้าย เราเห็นมาเยอะ จนเรารู้สึกไม่อยากเห็นอีกแล้วสิ่งเหล่านี้เป็นแรงผลักดันให้เราหยอดกระปุกวันละ 10-30 บาทพาพวกเค้าไปทำหมันเดือนสองเดือนครั้งละตัวก็ยังดี เราทำมายี่สิบกว่าตัวแล้ว เราจึงคิดว่าถ้าทุกคนช่วยกันแค่คนละตัว ก็ไม่น่าจะยากอะไร
comment147-7:ถ้าให้หลายๆคนช่วยก็ช่วยได้ ไม่ใช่ช่วยทำหมันนะ แต่เป็นการช่วยให้หมาไปอยู่ในที่ที่ควรจะอยู่น่ะ ทำหมันแล้วยังเพ่นพ่านตามท้องถนนก็ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาอะไร ถ้าให้ครบก็ช่วยพาไปฉีดวัคซีนต่อเนื่อง ช่วยอาบน้ำชำระล้าง หาข้าวหาน้ำให้กินพร้อมทั้งตามเก็บกวาดสิ่งปฏิกูลอึฉี่หมาเหล่านั้น ช่วยพาไปหาที่พักพิง หรือง่ายๆก็เอาไปเลี้ยงน่ะแหล่ะ แต่ถ้าทำสิ่งเหล่านี้ไม่ได้(ขาดตกบกพร่องแม้แต่อย่างใดอย่างหนึ่ง) ก็มาช่วยกันหาทางพาหมาจรไปไว้ในสถานที่ใดที่หนึ่ง เพื่อให้อยู่กันเฉพาะหมาดีกว่า มาอยู่ตามถนนมั่วซั่วแบบนี้มันจะไม่โดนรถชนตายได้ไง มันให้รถสัญจร ขนาดคนเดินบนถนนยังต้องรอบคอบสุดชีวิตเลย(ไม่รวมพวกนี้ขับรถเหี้ ยมๆนะ)
comment148:จิตใจทำด้วยอะไร
เราว่าทำหมันอย่างหนักๆคือเป็นทางออกที่ดีกว่านะ
เอะอะฆ่าเอะอะฆ่า ได้ถามหมามันบ้างไหมว่ามันอยากเกิดมาเป้นหมาจรรึเปล่า?

หม่ามันพูดไม่ได้หรอกพวกเขาเฃยไม่มีโอกาสร้องขอชีวิต
คนมีหลายแบบ หมาก็เช่นกัน อย่าเหมารวมว่าทุกตัวจะดุจะร้าย
comment149:อยากให้ลองทำหมันก่อนครับ
comment150:.
comment151:คนโลกสวยเต็มไปหมดเบยยยย อิอิ
comment151-1:แล้วชอบให้โลกมันอุบาทหรือคะ
comment151-2:แล้วคิดว่าปัจจุบันโลกใบนี้มันเป็นยังไงล่ะครับ
comment152:ไม่จำเป็นต้องฆ่า แค่จับมาทำหมันแล้วฝังชิฟว่าทำหมันแล้ว พอเจอตัวไหนยังไม่ได้ทำหมันก็จับมาทำให้หมด ทั้งหมาและแมว  พอทำหมันครบถ้วน หมดอายุขัยของรุ่นนี้จำนวนหมาแมวจรจัดก็จะลดลง 

ส่วนสัตว์เลี้ยงที่บ้านก็ควรต้องฝังชิฟเช่นกัน เพื่อเป็นผลดีต่อเจ้าหน้าที่ในการตรวจสอบ  และควรมีการบังคับทำประกันให้สัตว์เลี้ยงเสียด้วย (มีรึยังหว่า)  ทำประกันแบบคุ้มครองบุคคลที่ 3 สำหรับเกิดกรณีไปทำร้ายผู้อื่นบาดเจ็บ  ก่อนจะเลี้ยงสัตว์จะได้ตรึกตรองมากๆ หน่อย  เวลาจะปล่อยให้สัตว์เลี้ยงมีลูกจะได้คิดเยอะๆ
comment152-1:คิดว่าค่าทำหมันเท่าไหร่ครับ? ตัวละ 600 บาท หกแสนตัวเฉพาะ กทม. ก็สามร้อยกว่าล้านแล้ว ... แล้วหมาจรจัดไม่ใช่ว่าสัตวแพทย์จะเดินไปจับทำหมันได้เลยนะครับ ไหนจะเสี่ยงโดนกัด ไหนจะเสียเวลาวิ่งไล่ตามอีก ฯลฯ กรณีต้องใช้ยาสลบยิ่งสิ้นเปลืองไปใหญ่เลย อีกทั้งการทำหมันต้องทำพร้อมกันหมด ไม่ใช่ทยอยทำไม่งั้นก็ไม่หมดอยู่ดี
comment152-2:เราว่าการฆ่าให้ตายก็มีค่าใช้จ่ายสูงไม่แพ้กันนะคะ  เพราะการฆ่าแบบไม่ผิดหลักมนุษยธรรมต้องใช้การฉีดยาซึ่งก็มีค่าใช้จ่ายสูง  

ไม่เท่านั้นจับสัตว์มาก็ใช่ว่าจะฆ่าได้ทันทีต้องนำมาขังไว้มีระยะเวลาก่อนฆ่า  บางครั้งนานเป็นเดือน ซึ่งต้องเลี้ยงอาหาร มีค่าใช้จ่ายอีกหลายมื้อ  ต้องมีสถานที่ในการกักกัน ต้องมีเจ้าหน้าที่ดูแลให้อาหาร หมอ-พยาบาลในการดูแล 

รวมไปมาแล้วค่าใช้จ่ายในการจับ เลี้ยงอาหาร ฉีดยา น่าจะใกล้เคียงหรือแพงกว่าทำหมันหรือปล่าว

** เราออกความเห็นตามความคุ้มค่าของเงินและการลงแรง  และในฐานะคนกลัวหมาเลยนะ  ปรกติจะไม่เข้าใกล้ ในชีวิตไม่เคยเลี้ยงหมา ห่างได้ก็พยายามห่างให้มากสุด
comment152-3:ทำหมันแล้วหมายังอยู่ พอหมายังอยู่มันก็ต้องกิน ต้องมีที่ให้พักพิง(สถานกักกัน) ต้องฉีดวัคซีนอย่างต่อเนื่อง หากป่วยต้องรักษา ต้องมีเจ้าหน้าที่ดูแลตลอดจนกว่าหมาจะตายซึ่งก็ไม่รู้ว่าอีกกี่ปี เราว่ายังไงการทำหมันแล้วยังมีชีวิตอยู่ ค่าใช้จ่ายก็มากกว่าฉีดยาให้ตายอยู่ดี เพราะตายแล้วก็คือจบไม่มีค่าใช้จ่ายผุดขึ้นมาอีก
comment152-4:ฆ่าตายคือมัน "จบ" ครับ ... การรมควันสามารถทำพร้อมกันได้ด้วยซ้ำ (แต่ถ้าจะโลกสวยก็ฉีดยาตายก็ยังได้) แต่ปัญหาคือมัน "จบ" ไม่ใช่ปล่อยให้รอสิบยี่สิบปีจนหมดอายุขัยมันครับ ซึ่งระหว่างทางสามารถสร้างความเดือดร้อนได้อยู่ ไม่ว่าจะเป็นของเสีย, ขับถ่าย, อุบัติเหตุท้องถนน, กัดคน, โรคระบาด, ฯลฯ

ทำหมันนี่ไม่คุ้มเสียยิ่งกว่าไม่คุ้ม ประเทศที่รวยยังไม่ทำกันเลย ประสาอะไรกับบ้านเรา
comment152-5:แล้วเลี้ยงฆาตกร  จ่ายไปเท่าไร ทำไมไม่ฆ่าให้ตายบ้างคะ  บางคนออกมาก็ก่อคดีอีก  ทำไมไม่จัดการแบบหมาบ้างคะ
comment153:พูดอะ ใครก็พูดได้  แต่ทำนี่สิ  หึหึ

คิดถึงสภาพความเป็นจริงหน่อยครับพวกโลกสวย

แทนที่จะเอางบมาช่วยเรื่องการศึกษา เรื่องอื่นๆ 
กลับต้องเอามาจัดการกับสัตว์ที่ไม่มีประโยชน์แทน 

...จากคนที่เลี้ยงทั้งหมา,แมวและปลาหางนกยูง
comment154:ความฟินของคนรักหมาาาาา ให้อาหารอย่างเดียว ปิดตูดแน่บกลับบ้านได้
comment155:ทำเถอะครับ กวาดล้างครั้งใหญ่ เพื่อรวมสุนัขจรจัดครั้งเดียวให้คนรักสุนัขที่มีความพร้อมรับไปเลี้ยง เพื่อทำให้สุนัขที่เหลือมีเจ้าของให้หมดจะได้สอดรับกับ พรบ คุ้มครองสัตว์ ต่อไปสุนัขตัวใดมีปัญหาจะได้หาเจ้าของมารับผิดชอบได้ทั้งกรณีสุนัขของท่านถูกรังแก หรือไปรังแกคนอื่น 

ตอนนี้ พรบ.คุ้มครองสัตว์ มีผลบังคับบนพื้นฐานความเหลื่อมล้ำและเส้นแบ่งสีเทาๆที่ไม่ชัดเจน เช่น สุนัขไปกัดคน คนมีสิทธิ์ทำอะไรกับสุนัขได้บ้าง แม่ผมเคยโดนสุนัขกึ่งจรจัดในละแวกบ้านที่คุ้นเคยกันดี (คือมีชาวบ้านเอาข้าวให้เพราะสงสาร หากถือตามกฎหมาย ที่จริงป้าคนนี้นับว่าเป็นเจ้าของ) แต่พอโดนกัด ไม่มีใครออกโรงรับผิดชอบ พอจะแจ้งให้หน่วยงานมาจับไป ก็จะผิดใจกับป้าคนนั้นซึ่งก็เป็นเพื่อนบ้านกัน ทุกวันนี้คนในซอยก็ได้แต่ปล่อยไปเฉยๆ แล้วมันก็คาราคาซังต่อไป

การกวาดต้อนครั้งใหญ่สักครั้ง เพื่อเปิดโอกาสไปให้ใครที่สงสารสุนัขจรก็มารับไปอุปถัมภ์ ขึ้นทะเบียนแสดงความรับผิดชอบกันอย่างถูกต้อง ไม่ใช่ให้อาหารไปวันๆเพื่อสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมของตัว พอสุนัขมีเรื่องก็ปัดความรับผิดชอบ

เวลาไปเที่ยวต่างประเทศ เห็นถนนสะอาดไม่มีมูลสุนัข ปากก็ชื่นชมและย้อนกลับมาถากถางถนนประเทศไทย แต่พอไทยจะกวาดล้างสุนัขบ้าง ก็ตำหนิว่าบาปกรรมแล้วอ้างความเป็นเมืองพุทธเพื่อเอาตัวรอด วนลูปแบบนี้ไปเรื่อยๆ เบื้องหลังความเป็นระเบียบของนานาประเทศ สุนัขล้วนโดนแบบนี้ ที่ญี่ปุ่นก็จับ แล้วเอาไปกักไประยะหนึ่ง รอดูว่าจะมีคนรับไปเลี้ยงไหม ถ้าไม่มีสุดท้ายมันก็จำเป็นต้องกำจัด แต่พอทำไปได้สักระยะ คราวนี้สุนัขจรจัดก็จะน้อยลง จนเหลือแต่สุนัขที่มีเจ้าของดูแล แบบนี้ดีต่อสังคมและสุนัขเองมากกว่าด้วยซ้ำ ทุกอย่างมันมีราคาที่ต้องแลกมาครับ

แนวทางที่อยากเสนอ เพื่อหาจุดกลางว่าจะไม่ฆ่าสัตว์พร่ำเพรื่อ แต่ในขณะเดียวกันก็ต้องแก้ปัญหาสุนัขจรจัดให้ได้คือ
1 เมื่อจับสุนัขจรจัดได้ ให้ตั้งกรอบเวลาเพื่อหาผู้รับอุปการะ อาจจะ 1 เดือนหรือ 3 เดือนเป็นต้น
2 ตั้งมูลนิธิเพื่อรับบริจาคค่าทำหมันและค่าเลี้ยงดูสุนัข (สำหรับผู้รักสุนัขแต่ไม่พร้อมเลี้ยง จะได้มีส่วนช่วยเหลือ ดีกว่าเอาอาหารไปโยนๆไว้ แล้วตัวเองก็กลับบ้าน ไม่รับผิดชอบอะไรต่อ)
3 ใช้เงินจากข้อ 2 จ้างสัตวแพทย์ประจำเพื่อทำหมันสุนัขที่ไม่มีผู้รับอุปการะหลังพ้นกรอบเวลา 
4 ในกรณีที่เงินไม่เพียงพอ ให้ประกาศผ่านสื่อคล้ายกรณีเว็บไซต์วิกิพีเดีย เวลาเค้าไม่มีตังก็ประกาศขอรับบริจาค หากสังคมเห็นว่ามูลนิธินี้ดีมีประโยชน์ก็ได้ไปต่อ แต่หากยอดเงินยังไม่พอ ก็แสดงว่าทุกภาคส่วนได้ลงมติอย่างอ้อมๆว่าต้องปิดตัวลง ก่อนปิดตัวก็ประกาศหาบ้านให้สุนัขที่เหลืออยู่ แต่ท้ายที่สุดหากวันที่มูลนิธิปิดทำการยังมีสุนัขตกค้าง มันก็ไม่มีทางเลือกอื่นเช่นกัน
comment156:สนับสนุน ให้รัปประทานเนื้อสุนัข รับรองว่าจบ  ไม่ต้องไปทำไรมัน  สุนัขจรจัดหายหมด เชื่อผม ล้าน%
comment157:ถ้าเป็นเมืองกาญจ์ สถานที่เลี้ยงเสือมีเยอะนะ
comment158:ถ้าไม่ทำอะไรเลย อนาคตก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ นอกจากหมาจรจะผสมกันเองแล้ว บางบ้านปล่อยหมาตัวผู้ให้ออกมาผสมหมาจรอีกด้วย เจ้าของเลวสุดๆ ยังเคยถ่ายรูปไว้เลย หมาคนแถวบ้าน ลูกออกมาก็เป็นหมาจรอีก ไม่จบไม่สิ้น
comment159:ยิงทิ้งครับ ต้นทุนตัวละ 27 บาทเอง ดีกว่าปล่อยมาไล่กัดคนอยู่อย่างนี้
comment159-1:ยิงไมสงสาร
comment160:เห็นด้วยนะคับ ปัญหาเยอะจริงๆ
comment161:คือจำเป็นต้องกำจัดละครับ ต้องมองรอบด้านด้วย
ไม่ไช่ว่าไม่รู้ ไม่สนฉันรักสัตย์แบบนี้เงียบไปเลย
  ปัญหาที่สุนัขจรจัดสร้าง ก็หนึ่งเลยความปลอดภัย
เพราะถ้าไปกัดใครแน่นอนซวย เพราะไม่มีใครรับผิดชอบ เหมือนสุนัขจรจัดที่เมืองเก่า อยุธยาง่ะเคยเห็นคลิป  ไล่กัดเลดี้แอนเเจนเทิลแมน นักท่องเที่ยวอยู่
  สองความสกปรก คือเห็นแถวฟุตบาตแถวลาดพร้าว นะแบบกระดูกนี่เกลื่อนเลย ใหนจะถุงข้าวเอย อะไรเอยเละไปหมดก็เข้าใจนะ คงจะเป็นคนรักสัตย์เอาอาหารมาให้มัน  แต่แบบเค้าไม่ใด้เก็บลงถังง่ะ   ยิ่งโซนใหนถังขยะเป็นแบบถุงนะคุณเอ้ยเละ
   คือทางออกที่พอจะมองเห็น เพื่อที่เราและเหล่าบิ๊วตี้ฟูลเวิลด์ จะใด้ไม่ต้องมากัดกันแทนหมาอ่านะ
  คือจัดสถานที่ขึ้นมาที่หนึ่ง แล้วก็ให้คนรักสัตย์ที่พอจะมีกำลังทรัพย์ รับอุปถัมไปคนละกี่ตัว ก็คำนวนเอาตามค่าไช้จ่ายต่อเดือน ต่อตัวและจะใด้เป็นสถานที่ดูตัวเหล่าเซเลบสี่ขาไปด้วยเลย ใครสนใจตัวไหนก็รับไปดูแลที่บ้านกันเอา คือทำให้มันเป็นระบบครับ
  เพราะไม่งั้นมันไม่มีทางเลือก ต้องกำจัด พะนะ ๆ
comment162:ส่งขายไปทำอาหารก็ดีนะ win win
comment163:คิดว่าควร"กำจัด"
แต่ก่อนจะไปถึงจุดนั้น ควรประกาศหาบ้านหรือที่พักให้แก่สุนัขก่อน
เพื่อให้โอกาสเขา เผื่อมีคนรับเลี้ยง
เช่นเอาเข้าไว้ในสถานกักกัน หาคนรับเลี้ยง ครบ6เดือนหรือ 1 ปี ไม่มีคนรับเลี้ยงก็ทำเมตตาฆาต
เพราะตอนนี้ต้องยอมรับว่าสุนัขจรมันมากเกินไปจริงๆ
ถ้าเราไม่หาทางควบคุม ยิ่งมองเห็นแต่ปัญหาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
สุดท้ายสิ่งที่จะโดนกำจัดก็คือคนเอง ไหนจะโดนกัด พิษสุนัขบ้าอีก
"ประเทศไทย พิษสุนัขบ้าชุมนัก รักษาไม่หายตายอย่างเดียว"
comment164:เบื่อพวกโลกสวย หมาที่ไม่เคยทำร้ายใครก็ต้องถูกฆ่าด้วยหรือ อยากให้คนพวกนี้คิดถึงอุบัติเหตุจราจรจากหมา โรคระบาดและสิ่งสกปรกจากหมาด้วยนะครับ
comment164-1:เค้าก็จะบอกว่า ขับรถยังไงให้ไปชนหมา ขับเร็วล่ะสิ? หึหึ

คือตอนนี้ทำอะไรหมาไม่ได้เลย พวกติ่งร่ายบาเรียปกป้องหมาจรกันอยู่ ตอนนี้เวลาเกิดเหตุอะไรที่ต้นเหตุมาจากหมาจร ให้เราคิดไปก่อนว่า เราซวยเอง เราไปก่อกรรมไว้กับหมาตัวนั้นๆก่อนเอง
comment165:ไอพวกที่บอกให้ฆ่านี่ใจคอมันต่ำช้าอย่างน่าทึ่งจริงๆ
comment166:อยากให้รัฐออกมารับลูกสักทีเถอะ  อย่าบอกว่า  หน่วยงานรัฐไม่รับทราบปัญหาที่คนคุยกันปาวๆ ทาง Social Network  ขอไม่เชื่อเด็ดขาด  
เพราะทีอย่างเรื่องละเมงละครไทย เกาหลี อะไรต่ออะไรที่ชาวเนตคุยกัน ระดับนายกรัฐมนตรีท่านยังทราบ ยังรับลูกเลย

ณ วันนี้ เห็นรัฐบาลออกข่าวว่ากำลังไล่บี้กรมสรรพากร  กรมศุลกากร กับกรมสรรพสามิต 
เรื่องการเก็บภาษีที่ยังขาดอยู่ราว 20,000 ล้านบาท  ก็น่าจะลงมาพิจารณาดูแลเรื่องพวกนี้บ้างนะคะ   

ทุกวันนี้  คนขี้เกียจเลี้ยงแล้วตั้งใจปล่อยทิ้งในที่สาธารณะ วัด หรืออาจจะแค่หลุดหายไปหากันไม่เจอ ไม่ใช่แค่หมา แมว  
ที่เจอข่าวหรือจาก FB มีทั้ง กิ้งก่าอีกัวน่าที่เขาใหญ่  ปลาต่างประเทศที่เอามาปล่อยในกลุ่มนักตกปลา งู  นก  ลิง เต่า สัตว์มีพิษ  เยอะแยะ! 
ซึ่งทุกประเภทมีผลกระทบ หมา แมว งู นกสร้างปัญหาชุมชุนแทบจะยิงกันตายก็เยอะ ที่นักวิชาการห่วงว่าจะทำลายระบบนิเวศน์ของไทยก็เยอะ  

ขอเสนอให้จัดเก็บภาษีผู้เลี้ยงหรือครอบครองสัตว์เลี้ยงทุกประเภทไปเลย  
คำนวณภาษีตามจำนวนสัตว์เลี้ยงที่ครอบครอง ห้ามเหมาจ่ายตามรายหัวเจ้าของเด็ดขาด 
และควรขึ้นทะเบียนสถานประกอบการขายสัตว์เลี้ยง/ฟาร์มเพาะสัตว์เลี้ยงทุกประเภทด้วย  ทุกราย รายเล็กๆ ตามบ้านด้วยก็ดี  
นอกจากเก็บภาษีได้  ยังคุ้มครองสวัสดิภาพสัตว์ด้วย เพราะบางคอกตามบ้าน สถานที่ไม่เหมาะ ดูแลสัตว์ไม่ดีจนน่าสงสาร บางแห่งก็หลอกผู้ซื้ออีก 

จากนั้น ค่อยนำเงินส่วนหนึ่งจากภาษีส่วนนี้ ไปเป็นงบประมาณบริหารจัดการสวัสดิการสัตว์ต่อยอด พ.ร.บ. ต่อไป  
เช่น ให้ทำหมันสัตว์เลี้ยงฟรี  สร้างสถานอภิบาลสัตว์หลงบ้านที่ติดต่อเจ้าของได้  หรือจะจัดการุณยฆาตสัตว์ไร้เจ้าของภายในกี่วันๆ ก็ว่ากันไป

รายได้จากภาษีสัตว์เลี้ยงรวมทุกประเภทรัฐบาลอาจจะมองว่าน้อยนิด    
แต่ได้แแค่หวังว่ารัฐท่านจะนึกถึงคำที่ว่า อย่าได้หมิ่นเงินน้อย อย่านั่งคอยวาสนา 
เงินเท่ากำปั้นอาจจะเอาไปอุดรูกระเป๋าที่ขาดได้บ้างก็ได้
comment166-1:เห็นด้วยเรื่องขึ้นทะเบียนและเก็บภาษีคะ มีหลายประเทศในเอเชียที่ทำอยู่
แต่ของพี่ไทย กังวลว่าเก็บภาษีไปแล้วจะเอาไปทำอย่างอื่นนะสิคะ
comment167:ทำแบบเรื่องthe purgeมั้ยล่ะครับ แค่เปลี่ยนจากล่าคนมาเป็นล่าสุนัขจรจัด
comment168:ถ้าหมามันพูดได้ก็คงอยากพูด ว่ากูก็อยากกวาดล้างพวกเช่นกัน วันๆเบียดเบียนแต่กู บ้านกูก็ไม่มีอยู่ อาหารก็กินแต่เศษอาหารขับรถก็เร็วมาชนกูอีก จะเอาอะไรกับกูนักหนา หรือพวกอิจฉา อยากเกิดเป็นหมาแทนกู ทำร้ายกูจัง
comment169:1ตัว=1ชีวิต  ผมรู้แค่นี้
comment169-1:จุลินทรีย์ 1 ตัว = 1 ชีวิตเหมือนกันครับ
comment169-2:เคยเห็นจุลินทรีย์ หรือเคยเล่นเคยเลี้ยงมันมั้ยล่ะครับ
สมงสมองไปหมดและ
comment169-3:หมู 1 ตัว = 1 ชีวิต
comment169-4:1 ชีวิต มีค่าไม่เท่ากัน  

แพลงต้อน 1 ตัว มีค่าไม่เท่ากับ ปลาวาฬ 1 ตัว 
หมา 1 ตัว มีค่าไม่เท่ากับคน 1 คน 
ชีวิตคนแต่ละคน คุณค่าก็ไม่เท่ากัน 

เรื่องที่ว่าทุกอย่างเท่าเที่ยมเป็นแค่ พวกโลกสวยที่ไม่มองโลกแห่งความจริงที่โหดร้ายเท่านั้น 
เพราะมนุษย์ครองโลก หนูคนเอามาเลี้ยง แต่ถ้าปริมาณมากเกินไปก็กำจัดเป็นเรื่องปรกติ 

เป็ด ไก่ ถ้าเคยเลี้ยง เชื่องมาก เล่นก็ได้ หมูนี่ตัวดีเลยโคตรขึ้อ้อน เชื่องด้วย แต่คนก็กินกันเป็นเรื่องปรกติ
comment169-5:เขาคุยกันเรื่องหมานี่ครับ นี่ไปยันแพลงตอนเลยวุ้ย มีอะไรเล็กกว่านี้อีกมั้ย  ผมไม่เถียงต่อล่ะ อ่านไปๆมาๆชักขำ
comment169-6:169-5 เล็กกว่านี้ก็แบคทีเรียแล้วครับ 5555
comment170:ผมไม่เข้าใจ ว่า ทำไม คุณถึงไม่เข้าใจ logic  ที่ว่า สัตว์ประเภทอื่น ก็ = 1 ชีวิต   ทำไมชีวิตหมาถึง มีค่ามากกว่า ชีวิตหมู ???
comment170-1:แล้วชีวิตคุณ 1 ชีวิต เท่ากับ ยุง 1 ตัว
comment171:https://www.facebook.com/Animal.Rescue.Thailand/posts/1033083630103516
จัดการพวกนี้ดีกว่าครับ
comment172:มันเป็นปัญหาสังคมมายาวนานมากแล้วครับ
จริงๆ มันเป็นหน้าที่รัฐ ที่จะควบคุมดูแลสัตว์จรจัด เพื่อสวัสดิภาพของคนในสังคมที่จะสัญจรไปมาได้ปลอดภัย รวมไปถึงควบคุมการเลี้ยงสัตว์อย่างเข้มงวด เหมือนอารยะประเทศเขาทำกัน เพื่อป้องกันโรคติดต่อร้ายแรงถึงชีวิตอย่างโรคพิษสุนัขบ้า

แต่นี่รัฐโยนมาให้คนทะเลาะกันเล่น พวกโลกสวยก็บอกปล่อยๆ มันไป คนที่เดือดร้อนก็บอกให้กำจัด 
ส่วยรัฐก็สบายนั่งบนหอคอยดูคนตีกันเล่น แล้วปัญหาก็คงอยู่เหมือนเดิม

ผมบอกเลยว่า อีกกี่ปี อีกกี่รัฐบาล อีกกี่สิบกี่ร้อยกระทู้ เขาก็ไม่คิดจะแก้หรอก มันจะอยู่คู่บ้านคู่เมือง เป็นปัญหาเรื้อรังไปอย่างนี้แหละ เพราะผู้ปกครองเขาไม่ได้สนใจปัญหาของประชาชน เขาสนใจแต่เรื่องเบิกจ่ายแบ่งปันงบประมาณ เราก็อยู่กับรถเมล์เก่าๆ ผุๆ ถนนเป็นหลุมเป็นบ่อ หมาจรจัดเต็มเมือง สายไฟระยางถึงพื้น บาทวิถีแบบน้ำเสียทะลัก น้ำท่วมกรุงเทพเป็นอาจิณแบบนี้ต่อไปนั่นแหละ

แปลกใจรึเปล่า ที่ปัญหาเกือบทุกอย่าง มันพามาหาเรื่องของการเมือง การปกครองได้เกือบทั้งหมด
comment173:ใครฆ่ากุตบ555 ล้อเล่นเราง่าอย่าเลยสงสารแค่ให้พวกสันดานต่ำที่อยากเลี้ยงหมาแต่เสือ ก ไม่ดูแลตายแทน เพราะถ้าจะเลี้ยงเอามาทิ้งจะเลี้ยงหาพระเเสงคอดาบอะไรทรมานหมาเปล่าๆอีเวร
comment174:ไม่เห็นด้วยเลยค่ะชีวิตใคร ใครก็รัก
comment175:เริ่มแรก ที่มีหน่วยงานที่หมาจรจัด มาทำลายเพื่อให้ปริมาณมันน้อยลง แล้วทำการออกระเบียบให้เข้มในการจะเลี้ยงและตรวจสอบได้ว่ามาจากไหน คนที่ไม่พร้อม หรือขี้เห่อ จะได้ไม่นำมาเป็นภาระ (คนทีไม่พร้อมหรือขี้เห่อ ก็สามารถนำไปทำลายได้ แต่ต้องเสียค่าใช้จ่าย และบาปกรรมก็ตกแก่เขาเอง)
https://www.facebook.com/Reset-Stray-Dogs-1987250821543847/
comment176:ขอสาปแช่งผู้เบียดบังชีวิตผู้อื่นไม่ว่าจะสัตว์หรือมนุษย์ ให้ชิพหาย และตายโหงตายห่า ลูกหลานมรณา ไร้คนดูแล ชีวิตบัดซบทุกชาติแต่นี้ไปเทอญ
อนุโมทามิ
comment177:ใครฆ่าหมา ผมจะฆ่ามัน ระวังตัวด้วย
comment178:คนที่รักสัตว์ กับคนที่คลั่งจนบ้า มันมีเส้นบางๆ ที่เรียกว่า สติ คั่นกลางเท่านั้น
comment178-1:มันอยู่ที่ศาสนา ที่เป็นแก่นของวัฒนธรรมบ้านเราด้วยครับ เรื่องฆ่าสัตว์เป็นบาป คล้ายๆ อินเดีย  
 ถ้าศาสนาที่เป็นแก่นของวัฒนธรรมบ้านเราเป็นแบบพุทธญี่ปุ่น หรือเป็น คริสต์ อิสลาม ที่ฆ่าสัตว์ไม่บาป อยากฆ่าเท่าไหร่ ฆ่า เพราะมนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐที่พระเจ้าสร้างมาสูงสุด ถ้าเป็นแบบนี้ (ทุกวันนี้ปัญหาหมาจรจัดจบไปนานแล้ว)
comment179:เอ่อ เพิ่งมาเห็นกระทู้นี้ อยากจะมาแสดงความคิดเห็นสักหน่อย

จากที่อ่านทั้งหมดแล้ว เข้าใจทั้ง 2 ฝ่าย คือมีทั้งอยากให้ฆ่า และไม่ให้ฆ่า บลาๆๆ
จะบอกว่า มาเถียงกันแบบนี้ไม่มีวันจบ และต่อให้รวบรวมสถิติผลโหวตแล้ว ก็ไม่มีวันยื่นภาครัฐได้สำเร็จ

เพราะทุกอย่างเราต้องมีข้อมูลในเชิงข้อเท็จจริงที่วัดปริมาณได้อย่างชัดเจน
เช่น .. 
- ข้อมูล ณ ปีนี้ ประเทศไทยมี หมาจรจัด ทั้งหมดกี่ตัว?
- จังหวัดอะไรมีจำนวนหมาจร มากที่สุด 
- ชุมชนอะไรมีมากที่สุด
- ชุมชนอะไรที่มองว่า หมาจร เป็นปัญหามากที่สุด

เช่นสมมุติ ไทยมีหมาจร 1ล้านตัว  รวมกระจุกอยู่ที่ กทม. 5แสนตัว (คิดเป็น 50% ของทั้ง ป.)
เราจึงค่อยมาโฟกัสที่ กทม.เป็นหลัก จากนั้นเจาะลึกว่า ชุมชนไหนมีปัญหาหมาจรมากที่สุด

เหตุผลเพราะ.. หมาจรบางชุมชน (ชุมชนเล็กๆ) อาจไม่ได้เป็นปัญหาสำหรับเขา
ชุมชนที่เต็มใจเลี้ยง หรือรู้สึกเฉยๆ ไม่ได้รู้สึกเป็นปัญหาก็มี (มันไม่ได้กัดใคร เดินหาอาหารกินไปเรื่อยๆ แล้วก็แก่ตาย) 
เช่นผลสำรวจโพล อาจได้คำตอบว่า 
- ชุมชนคลองเตย มองว่าหมาจร เป็นปัญหา 97%  <<< แสดงว่ามีปัญหาหมากัดบ่อย เราจึงค่อยมาโฟกัสตรงนี้
- ชุมชนบางแค มองว่าหมาจร เป็นปัญหา 10% <<< ปัญหาไม่ร้ายแรง ยังไม่ต้องรีบดำเนินการ

..คือ.. ทำภาพใหญ่ ให้มันแคบลง การไปเหมารวมงบประมาณทั้งประเทศ มันเลยกลายเป็นงบสิ้นเปลืองมากเกินไป
ภาครัฐไหนๆ เขาก็ไม่สนใจมู้นี้หรอก
แต่ถามว่า หน้าที่รวบรวมสถิตินี้หน้าที่ใคร ก็ต้องเป็นภาครัฐนั่นแหละ เพื่อนำข้อมูลมาวิเคราะห์ และนำไปสู่การแก้ปัญหา

เหตุผลเพราะ.. ไม่ใช่หมาจรทุกตัวที่สร้างปัญหา..
เหตุผลเพราะ.. ไม่ใช่คนทุกคนที่เกลียดหมาจร..

กลับมาตอบคำถามที่ จขกท.ถามไว้ สรุปแล้วจะแก้ปัญหาอย่างไร
1. อันดับแรก ไม่แนะนำอย่างยิ่ง ที่จะให้ส่งออก ตปท.เพราะเขาทารุณสัตว์อย่างโหดเหี้ยม 
เช่น แทงทั้งเป็น จับย่างสด จับต้มหม้อเดือดเป็นๆ คือ... ไม่ใช่โลกสวย แต่นี่ไม่ใช่ทางออกของการแก้ปัญหา
เพราะผลร้ายที่จะตามมาคือ หากมีกฎนี้ขึ้นมาแล้ว คนด้วยกันเองนี่แหละจะแอบลักลอบค้าขายหมา ขโมยหมาเลี้ยง
โดยอ้างว่าเพื่อโลกไร้หมาจร แต่ความจริงหวังเงินเข้าประโยชน์ส่วนตัว

(จะแก้ปัญหาด้วยวิธีไหน อย่าลืมนึกถึงผลที่จะตามมาในอนาคตกันด้วย)

2. แนะนำให้มีรถจากภาครัฐ มาเก็บสุนัขที่เป็นปัญหาของชุมชนนั้นๆ (จากสถิติที่ได้รวบรวมได้ ตามที่กล่าวไป)
- จับทำหมันทุกตัว เช่น สมมุติชุมชนนี้มี 100 ตัว
- จับฉีดวัคซีนกันพิษสุนัขบ้า ทุกตัว
- หน่วยงานประกาศหาเจ้าของผู้รับเลี้ยงหมาจร ลงโซเชียล เผื่อมีคนสนใจรับเลี้ยงต่อ (บางตัวน่ารัก หายาก แต่สะเออะเกิดมาเป็นหมาจร)
- หากตัวใดแลดูไม่มีพฤติกรรมก้าวร้าว (ขี้กลัว หงอยๆ หลบหลังเสา แก่ไม่มีแรงจะเดิน) 
แนะนำให้ปล่อยมันไปตามปกติ เช่น ก้าวร้าว 40 ตัว  ไม่ก้าวร้าว 60 ตัว
- ตัวที่ก้าวร้าวมากๆ ขึ้นอยู่กับดุลพินิจ ..จะฉีดยาสลบ แล้วหลับไปขึ้นสวรรค์ ก็ได้ (คือต้องขั้นสุดแล้วจริงๆ)

3. ขึ้นทะเบียนคนเลี้ยงหมา อันนี้เห็นด้วยกึ่งนึง เหตุผลเพราะ
- คนบางชุมชนไม่มีตังค์/ไม่สะดวกจะไปขึ้นทะเบียน คือจน แต่ก็พอเลี้ยงชีวิตตัวเองกับน้องหมา พอถูๆไถๆ ได้
- การฝังชิพ มีค่าใช้จ่ายที่แพง (แต่หากลงทะเบียนแล้วลดราคา ก็ดีเหมือนกัน)

สรุป. 
- แนะนำให้มองจากใหญ่ ไปแคบลง เพื่อเจาะจงกลุ่มปัญหา และลดงบประมาณที่จะเกิดขึ้นโดยสิ้นเปลือง
- ใช้วิธีจาก เบาสุด(หมัน) ไปแรงสุด(ฉีดยาหลับไปสวรรค์)
- ดูเหมือนลำดับขั้นตอนเยอะ แต่เราใช้เหตุผลและข้อเท็จจริงมาคุย เพื่อพิจารณาถึงความเป็นไปได้และสวัสดิภาพของสัตว์ด้วย
ไม่ใช่คอมเม้นเอามันส์  คิดอย่างเดียวแค่ว่า ตายไปซะๆ แบบนี้คนรักหมาก็เถียงคุณไม่มีวันจบน่ะสิ

คหสต.
- มนุษย์ก็ไม่ต่างอะไรกับหมา แค่บังเอิญหมาพูดไม่ได้
- การมีมู้แบบนี้ ทำให้บางคนเข้าใจว่า การฆ่าคือวิธีที่ดีที่สุด เช่น การขับรถไล่ชนหมา วางยาเบื่อหมา แล้วให้เหตุผลว่า 
"ทำเพื่อสังคม เพื่อล้างหมาจร"  ...เออ... คุณคิดว่ายังไงดีล่ะ?
- เราไม่ใช่คนโลกสวย และยินดีที่น้องหมาจะไปสวรรค์ แต่ควรจะใช้ข้อเท็จจริงคุยกัน ก่อนที่จะไปเหมารวมหมาทั้งประเทศ

- วิธีที่เสนอทั้งหมดคือแก้ที่ปลายเหตุ 
- แต่ถ้าแก้ที่ต้นเหตุ   เรามองว่า แก้ที่ "มนุษย์" เนี่ยแหละ
1. เห็นหมาจรจัด ไม่ควรเข้าใกล้ ไม่แหย่ ไม่มองไม่สนใจ 
2. หยุดกลั่นแกล้งน้องหมา เช่น เอาอาหารล่อแต่ก็ไม่ให้ มันก็โมโหหิว ไหนจะเหงา ไหนจะโดนแกล้งจนกลายเป็นหมาก้าวร้าว 
เช่น นาย ก.แกล้งหมา หมาถึงขีดสุดโมโห (แต่ไม่รู้จะลงที่ใคร นาย ก.วิ่งหนีไปแล้ว) เลยไปลงที่ ดช.ข (ซวยไปอีก)

แล้วก็เกิดวัฏจักรเดิม.. เกิดคนถามมู้ถามว่า "ดช.ข.ไม่เคยทำร้ายหมา แต่โดนหมาจรกัด แก้ยังไง ใครต้องรับผิดชอบค๊ะ"

จบข่าว..เอวัง
comment180:คนไทย ต้องฆ่าหมาจรจัดให้หมดทั้งประเทศ ประเทศไทยถึงจะเจริญ และสะอาด สวยงาม ปลอดภัยแบบญี่ปุ่น แล้วต่อไปใครให้อาหารหมาจรจัดอีก ให้จับเข้าคุก เพราะพวกนี้ (เอาบุญ เฉพาะหน้า แต่สร้างบาประยะยาวให้แก่ประชาชนและผู้อื่น )
comment181:ไม่ควร แก้ที่ความไม่รับผิดชอบของคนดีกว่า ต้นเหตุโดยแท้
