title:แค่เงินกยศ ยังไม่จ่าย จะไปสงสารทำไม
comment:งงกับหลายความคิดเห็น ที่มีข่าวว่าจะให้พวกไม่จ่ายกยศ. ไม่ให้ทำบัตรประชาชน แล้วมาบอกว่าไม่เป็นสิทธิมนุษย์ชน
คนที่โกงเงินชาติ เงินภาษีคนไทยด้วยกัน เงินที่ทำให้พวกเขามีการศึกษามาทุกวันนี้ยังไม่จ่าย ต้องแคร์ด้วยหรอ

เอาแค่ความสงสาร มองไม่ออกเลยสักนิดน่าสงสารยังไง ถ้าไม่มีเงินนั้น พวกคุณจะลำบากแค่ไหนในวันนั้น ลืมหรือป่าว
ถ้าคุณไปออกรถยนต์แล้วโดนยึด โดนทวงหนี้ ก็ช่างคุณเถอะ เพราะมันเป็นเงินพวกคุณเอง แต่นี้มันเงินชาติ

ไม่เพียงแต่เรื่องบัตรประชาชน การทำธุรกรรมต่างๆ หรือตามยึดทรัพย์สินก็ควรจะทำด้วยซ้ำ อย่าลืมนะ นั้นภาษีคนไทย ที่คุณเอาไปใช้
รุ่นน้องอีกกี่คนที่เค้าพลาดโอกาส มันก็คือการทำร้ายคนในประเทศเราอีกแบบนึงนั้นละ เรามองว่ามันร้ายแรงมาก

คนไทยหย่อนยานเรื่องสิทธิมากๆ ชอบทวงสิทธิตัวเอง แต่ไม่แคร์สิทธิคนอื่น บางคนมองคนจ่ายเป็นคนโง่ไปซะอีก
คนที่จ่ายแล้วทำดีอยู่แล้วทำไปเถอะคะ ให้นึกถึงวันที่เราไม่มี มีเงินภาครัฐมาช่วยก็ดีแค่ไหนแล้ว ให้น้องๆได้เรียนกันเถอะ
comment1:เรื่องไม่ให้ทำบัตรประชาชน มันก็สุดโต่งเกินไปครับ ยังไงสิทธิคนไทยก็ต้องมี

ส่วนเรื่องติดบูโร มีผลต่อการพิจารณาสินเชื่อหรือกู้ยืม อันนี้เห็นด้วยครับ เพราะเป็นหลักปฏิบัติทั่วไป
comment1-1:ตามนี้แหละครับ เพราะแค่ติดเครดิตบูโร ชีวิตเรื่องผ่อนบ้านผ่อนรถ รูดซื้อของก็หายไปแล้ว อย่างน้อยก็ตัดเรื่องว่าไม่จ่ายแต่ไปซื้อของฟุ่มเฟือยได้ และที่สำคัญมันถึงยึดทรัพย์ได้ เมื่อก่อนรัฐใจดีไม่อยากเอากกหมายเข้าว่า แต่ตอนนี้รัฐเอาจริงตามระบบกฏหมาย ก็คงต้องทำกันตามระบบครับ แค่ตามระบบก็หนักแล้วครับไม่ต้องถึงทำอะไรขนาดเจ้าของกระทู้ว่า ใครไม่มีก็ไม่ต้องตกใจหรอกครับ ไม่มีจริงๆไปคุยกับเค้าได้ รัฐเป็นเจ้าหนี้ที่ใจดีที่สุดแล้วถ้าท่านยังไม่ทำอะไรอีก ก็คงต้องรับกรรมกันไป
comment1-2:ต้องห้ามเข้าเซเว่นครับ ขาดใจตายเดี๋ยวต้องมาจ่ายจนได้
comment1-3:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ ไม่มั่นใจว่าที่ตั้งกระทู้แบบนี้เป็นห่วงประเทศชาติหรือแค่ความสะใจในการแสดงความคิดเห็นครับ^^
~~~ทุกอย่างมีทางออก...มีแนวทางจัดการของมันอยู่แล้ว~~~
เพลียครับ
comment2:นิสัย คนไทย ส่วนใหญ่ เลยครับ  มีหนี้ เเต่ ไม่ชอบใช้หนี้    เห็นด้วยกับ มาตรการ ลดเครดิต  ห้ามให้มีเครดิต อีกต่อไป
comment3:พวกนี้เวลาขึ้นเรือก็นั่งสงบเสงี่ยมเจียมตัว แต่พอถึงฝั่งก็ถีบหัวเรือส่ง ใครไม่จ่ายก็ติดบูโรไปเลย เวลาไปทำธุรกรรมอะไรมันจะได้สำนึก เด็กรุ่นลูกรุ่นหลานจะไม่มีเงินกู้เรียนก็เพราะรุ่นพี่ไม่ใช้คืน
comment3-1:เห็นด้วยเลยคับ ติดบูโรไปเลย
comment3-2:เห็นด้วยค่ะ
comment4:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ นับวันตนไทยเราจะใช้ความสงสาร ความเกรงใจไม่ถูกที่ถูกทางจริงๆ ตามความคิดของ จขกท ที่พูดมาถูกต้องที่สุด โดยเฉพาะที่บอกว่า บางคนมองว่าคนจ่ายเป็นคนโง่ซะอีก ไม่ได้ทราบข่าวว่าทาง กยศ จะไม่ให้ทำบัตรประชาชน แต่ก็เคยได้ยินข่าว ผ่อนปรน และออกแนวขอร้องให้นำเงินมาจ่าย เพื่อน้องๆรุ่นต่อไปจะกู้ยืมต่อ สำหรับผู้ที่กู้ยืมและสำเร็จการศึกษาแล้ว ท่านมีงานทำ หรือบางท่านอาจจะมีกิจการเป็นของตัวเอง ช่วยจ่ายคืน ด้วย ส่วนผู้ที่คิดว่านี่ไม่เป็นสิทธิมนุษยชน ลองทบทวนดูอีกทีจากการอ่านกระทู้ข้งบนค่ะ
comment5:เวลาพิจารณาเรื่องพวกนี้ สิทธิมนุษยชนนั้นผมจะคิดเป็นเรื่องท้ายๆมากกว่า
เพราะอะไร... เพราะมันเป็นเรื่องที่หลักลอยไงครับ

ผมจะคิดก่อนว่า การมีหรือไม่มีบัตรประชาชนมันสำคัญกับเขาขนาดไหน
โดยทั่วไปก็สำคัญมาก ไม่งั้นเราจะไปลำบากทำใหม่ถ้าบัตรหาย
จะทำธุรกรรมอะไรก็ต้องใช้บัตรประชาชน
ตรงนี้ผมสงสารครับ เพราะการจะหารายได้มาจ่ายหนี้ก็อาจจะมีความจำเป็นต้องใช้บัตรประชาชน

แต่นั่นก็เรื่องของความสงสาร แล้วเราจะจัดการยังไงกับคนไม่จ่ายหนี้
อย่างแรก... ดูรายได้เขาครับว่าเหมาะสมที่จะจ่ายหนี้เท่าไหร่
ต้องหากฎหมายมารองรับในการแบ่งเงินรายได้ของเขาจากนายจ้างเป็นประจำทุกเดือน จ่ายมากหรือน้อยก็ต้องทุกเดือน
แล้วก็ถ้าเขาตกงาน ให้งานเขาทำไปเลยครับ 
หาตำแหน่งงานมารองรับให้เขาไปเลย ไม่ตรงวุฒิไม่เป็นไรครับ

อ้อ... เรื่องสิทธิอะไรนั่น จะเรียกร้องสิทธิ ก็ทำหน้าที่ให้มันสมบูรณ์ด้วย
หนี้กยศ.มันเป็นภาระที่ต้องรีบปลดโดยเร็ว

ปล.ผมไม่เห็นด้วยอยู่แล้วในการกู้เงินมาเรียน
comment6:ไม่จ่ายเงิน กยศ. ไม่ให้ทำบัตรประชาชน..!!!   #เข้าข่าย ใช้อำนาจ รัฐ กดขี่ข่มเหง ประชาชนแล้วล่ะครับ...

เงินกู้ กยศ. เป็นเรื่องระหว่าง "ธนาคาร กับ ผู้กู้ยืม (อดีตนักศึกษา)" แต่กลับใช้อำนาจรัฐ เข้ามาจัดการด้วยวิธีการ ตัดสิทธิประชาชนขั้นพื้นฐานแบบนี้ไม่ถูกต้องแน่นอน...
comment6-1:ไม่ละ
แบงก์เป็นแค่ตัวกลางไม่ใช่เจ้าของเงิน
เจ้าของเงินคือรัฐ
แบงก์อยากจะฟ้องมานานแล้วแต่ทำไม่ได้เพราะ ไม่ใช่เจ้าทุกข์
comment6-2:แต่เงินที่เอามาเป็นเงินภาษี เป็นงบประมาณแผ่นดินนะเฮ้ย!!

ถ้ามองให้ลึกกว่านี้ธนาคารคือตัวกลางระหว่างรัฐกับผู้กู้ต่างหาก เพราะรัฐคือเจ้าของเงินตัวจริง แต่มอบอำนาจให้ตัวกลางทำสัญญาแทนมากกว่า

#จากใจผู้ที่กู้ แต่ใช้คืนตรงเวลามาตลอด 13ปีแล้วครับ
comment6-3:ผู้บริหารธนาคารกรุงไทย คิดเอง ทำเองเถอะครับ...  มันเป็นหน้าที่โดยตรงของเขา แต่ไม่ใช่ เรียกร้องให้ใช้อำนาจรัฐบาล ละเมิดสิทธิพื้นฐานประชาชน อย่างที่ จขกท. ว่ามา
comment6-4:รัฐเป็นคนค้ำประกันเงินจ๊ะ สุดท้ายรัฐจ่ายนะจ๊ะ
comment7:แต่ผมงงกับคุณนั่นแหละมากกว่านะ ทำอย่างกับว่ามันเป็นคดีรัายแรงนักหนา

กฎหมายเกี่ยวกับเรื่องหนี้สินก็มี เครดิตบูโรก็มี  ก็จัดการไปตามระบบสิครับ จะเรียกร้องอะไรที่มันสุดโต่งแบบนั้นทำไม

คนติดหนี้แบงค์ ติดหนี้ธุรกิจ ถึงขั้นล้มละลาย ไม่เห็นต้องไปนั่งริบบัตรเค้าเลย  มีกฎหมายก็ใช้ให้ครบถ้วนก่อนมั้ย
comment7-1:กยศ.ไม่เข้าระบบเครดิตบูโร
และกยศ.เป็นเงินแผ่นดิน ไม่ใช่หนี้ปกติ  เบี้ยวหนี้กยศ.ก็เหมือนโกงชาติน่ะแหละ
เป็นคนระดับชั้นที่เสท่อมมากๆ ขาดจิตสำนึกสุดๆ

แต่เรื่องจะไม่ให้ทำบัตรอะไรนั่น ผมเฉยๆนะ
แค่มาโต้เรื่องที่คุณว่า "ก็แค่เรื่องหนี้"  มันไม่ใช่อะครับ  โคตรไม่ใช่เลย
comment7-2:คนล้มละลาย เขาติดหนี้แบงค์ แต่นี้มันติดเงินรัฐ ไม่ใช่แบงค์
comment7-3:นึกถึงกรณีพิธีกรเลย 
งั้นก็เป็นคดีอาญา ยอมความไม่ได้นะ
comment7-4:คุณ ผึ้งน้อย ....

ก็เพราะมันไม่เข้าเครดิตบูโร ก็ไปหาวิธีจัดให้มันเข้าเสียสิครับ จะได้เข้าระบบปกติ จบเรื่องกันไป 

จะเงินแผ่นดินหรือเงินใคร มันก็เรื่อง หนี้ เรื่อง เดียวกัน ถ้าไม่เอาอารมณ์มาตั้งว่า นี่ภาษีนะ เงินรัฐบาลนะ  ไม่งั้นคุณควรตั้งข้อหาโกงเงินแผ่นดิน ให้เป็นคดีอาญา ครับ จะได้ดำเนินคดีแบบนั้นไปเลย

ที่กำลังพูดคือเรื่องการใช้กฎหมาย ตามอารมณ์แบบสุดโต่ง และเรื่องหนี้ ก็คือ หนี้ มันจะไม่ใช่ไปได้ยังไง จะหนี้ใครก็เหมือนกันทั้งนั้น

ผมก็จ่ายหนี้ กยศ. มาสิบสามปีแล้ว เหลืออีกสองปี รู้สึกขอบคุณ กยศ. แต่ไม่เคยคิดว่า มันวิเศษกว่าหนี้อื่นยังไง และไม่เคยคิดว่าการจ่ายหนี้ กยศ. เป็นการทำความดี หรืออะไร
comment7-5:เห็นด้วยค่ะ น่าจะมีวิธีพ่วงให้ติดไปกับเครดิตบูโร  ทีนี้คนที่หนีหนี้ไม่จ่ายก็จะต้องยอมจ่าย ไม่งั้นทำธุรกรรมการเงินก็ยาก
มันไม่น่าเกี่ยวกัน แต่เอาจริงๆมันเกี่ยวกันค่ะ ถ้าติดเครดิตบูโรทีนี้คนจะกลัวละ (คหสต.นะคะ)
comment7-6:ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน  ก็ขายบัญชีลูกหนี้ให้แบ็งค์สิ  แบ็งค์ตามได้ให้ค่าจัดการแล้วให้ลูกหนี้รับผิดชอบไป
comment7-7:7-4 จะมาบอกว่า การจ่ายหนี้ กยศ. ไม่เป็นการทำความดีได้ไงครับ  ผมเองถ้าไม่ได้ กยศ. ก็คงไม่ได้เรียน กระทั่ง ปวส.

การจ่ายหนี้ มันเป็นหน้าที่ และก็ถือว่าเป็นการทำความดีอย่างหนึ่งละ เพราะคนที่ได้รับไม้ต่อ ก็ได้เรียน ได้มีโอกาสในการก้าวหน้า

ได้ลืมตาอ้าปาก  ถ้าทุกคนไม่จ่ายหนี้ จนโครงการปิดตัว  ก็เท่ากับว่าคนไม่จ่ายได้สร้างตราบาป ตัดโอกาสเด็กรุ่นหลังเลย
comment7-8:กฎหมายโครน่าเชื่อถือเลยครับ  55555555

กฎหมายนี่ถ้ามันทันสมัยก็ดีนะ  ถ้ามัยโบราณนี่เลวทันที

คุณบอกไปตัดบูโร ผมบอกตรงๆ ว่าถ้าชีวิตคนแบบนั้นมันไม่คิดเขาระบบ คิดจะไปทำอะไรหรือครับ 

พวกนี้มันโอนทรัพย์สินไปชื่อโน้นชื่อนี้ ต่อให้ฟ้องจนอายัติทรัพย์ได้มันคงเลือก สัก 5 -10 บาทให้มั้งครับ 

แล้วก็ไม่ต้องมาเถียงว่า ให้ติดตามทรัพย์สินนะครับ  พวกนี้มันมีค่าใช้จ่ายทั้งนั้นในการติดตาม ตามแล้วเจอก็ยังต้องสู้ไปอีก ยื้อไปเรื่อยๆ 

ไม่ต้องไป กยศ เอาบ้านที่ถูกยึดนี่แหละ   ไม่มี ไม่หนี้ ไม่จ่าย    จะถูกกรมบังคดี ทิ้งก็ใช้เทคนิคในการประมูลยื้อกันจนได้สบายๆ  คนซื้อที่

ไม่รู้เรื่องรู้ราวปวดกบาลไปหลายคนแล้ว


ถ้าคิดว่า นิติศาสตร์เป้นคำตอบของถูกอย่าง คงจะเข้าใจอะไรผิดไปหรือเปล่า หุๆ
comment7-9:คนไม่จ่ายแล้วคนต่อๆไปจะกู้อะไร มันเป็นเงินภาษีที่รัฐช่วยสนับสนุน อีกอย่างเข้าบูโรแต่ถ้ามันไม่ทำธุกรรม 3 ปีก็หลุดแล้วไม
comment7-10:ให้มันฟ้องล้มละลายเลย เข้ากฎหมายลูกหนี้สิ 555 ยอมเป็นบุคคลล้มละลายเลยเอา 555 ไม่ต้องจ่ายสักบาท 555 ติดบูโณไม่กี่ปีก็หลุด 555 ทำธุกรรมผ่านนอมินีได้ไม่แคร์ ต้องการแบบนี้หรอ 555
comment7-11:ล็อคอินมาเพื่อคอมเม้นคำนี้โดยตรงเลย 
"ถ้าคิดว่านิติศาสตร์เป็นคำตอบของทุกอย่าง คงจะเข้าใจอะไรผิดไปรึเปล่า" รู้สึกเหมือนโดนตบหน้ายังไงไม่รู้ค่ะ ไม่ทราบว่า คห.7-8 ผิดหวังในตัวกฎหมายเพราะเคยโดนกับตัวหรือผิดหวังเพราะเหตุผลอะไร แต่ประโยคสุดท้ายที่คุณพิมพ์ เราในฐานะนักกฎหมายรู้สึกผิดหวังกับประโยคนี้มากค่ะ คล้าย ๆ ว่าคุณดูถูกวิชาชีพคนอื่นอยู่ มันไม่เวิร์คเลยค่ะ กฎหมายอาจไม่ใช่คำตอบของทุกอย่าง แต่สุดท้ายคนที่ไม่มีทางออกในแต่ละปัญหาก็ยังคงต้องมาพึ่งกฎหมาย เห็นมาเยอะละ
comment7-12:7-11

เฮ้อ เอาจริงๆ นะ ที่ผมพิมพ์ไปไม่ได้คิดอะไรกับนักกฎหมายหรอก คุณเข้าใจผิดไปหรือเปล่าว่า นิติศาสตร์มันเป็นเรื่องวิชาชีพนักฎหมาย เพียงอย่างเดียวครับ   

แต่ผมอ่านแล้วผมเหนื่อยครับ  พิมพ์มายาวๆ  ตัดเอาแค่คำที่คิดว่าตัวเองไม่พึ่งใจ  

แทนที่คุณจะอธิบายว่าผมอธิบายผิดถูกอย่างไร คุณทำไมไม่อธิบายละครับ ทำไมต้องเจอกับตัวเองถึงจะพูดได้ ถ้าเป็นเรื่องความถูกต้องของสังคมตัวเองไม่เจอเองพูดไม่ได้หรือครับ


จะให้ผมดึงวิชาสังคมประถม มาให้ดูมั้ยครับ สังคมเรา อยู่ด้วยอะไร  กฎหมาย  จารีต ศีลธรรม   ถ้าผู้ปกครองเป้นสายนิติศาสตร์จ๋าล้วนๆนะครับ ไม่รอดครับ  

คุณบอกผมสิครับ ว่าลูกเล่นเทคนิคทางกฎหมายไม่มีจริง   ถ้านิติศาสตร์เป็นคำตอบของทุกอย่าง
comment7-13:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมก็จ่ายหนี้ กยศ. มาสิบสามปีแล้ว เหลืออีกสองปี รู้สึกขอบคุณ กยศ. [u]แต่ไม่เคยคิดว่า มันวิเศษกว่าหนี้อื่นยังไง[/u] และไม่เคยคิดว่า[u]การจ่ายหนี้ กยศ. เป็นการทำความดี[/u] หรืออะไร
เค้าน่าจะลองไปกู้ดอกร้อยละยี่ส่งตัวเองเรียนนะ 
จ่ายตั้ง 13 ปี เหลืออีกตั้ง 2 .... ชีวิตคงลำบากมากเลยนะนั่น บางคนเก็บเงินซื้อบ้านหลายล้านยังไม่ยื้อนานขนาดนั้นเลย

งี้แหละ กยศ. ไม่จ่ายก็ไม่ค่อยเดือดร้อน คนเลยให้ความสำคัญต่ำ ถ้าเจ้าหนี้ไม่โหด ลูกหนี้ก็ไม่กลัว เฮ้อ
comment7-14:7-12 คงไม่ต้องกางให้ดิฉันดูหรอกค่ะ หนังสือสังคมสมัยประถมของคุณน่ะ คุณเก็บไว้อ่านเองเถอะค่ะ มันน่าจะเหมาะกับคุณมากกว่า และดิฉันไม่อยากเถียงกับคุณ เหนื่อยเหมือนกันค่ะ และต้องขอโทษด้วยที่แสดงความไม่พอใจผ่านตัวอักษรบนคอมเม้นข้างบนนะคะ
comment8:เป็นหนี้ก็ตาม ก็ฟ้องเหมือนกรณีอื่นๆ ไม่ได้หรือครับ 

เห็นบางคนเป็นหนี้บัตรเครดิต ก็โดนหักเงินเดือนอะไรแบบนั้น หรือมันยังงัย ?
comment9:บัตรประชาชน  มันเป็นสิทธิขั้นพื้นฐาน  
ถ้าไม่ให้ทำบัตร  จะไปสมัครงานได้อย่างไง 

- เอารายชื่อเข้าเครดิตบูโร
- ห้ามรับราชการ
- ประสานกับบริษัท  หักเงินเดือน
comment9-1:ช่าย เด๋วหางานไม่ได้ มันยิ่งไม่จ่าย กลายเป็นหนี้สูญ
comment9-2:ขอความร่วมมือกับ ประกันสังคมด้วย รับรอง หนีไม่พ้น
comment10:ผมงงกับ จขกท. มากกว่า
comment11:เอาเข้าบูโร และให้ค้าง 10 ปี ผมว่าแค่นี้ก็พอครับ
comment12:ฟ้องติดเครดิตบูโร ไปเลยดีกว่า

คือพอไม่ให้กู้ ก้หาว่ารัฐตัดโอกาสทางการศึกษา
พอให้กู้ ก้ไม่คืนเขา. จิตสำนึกต่ำจริงๆ คนไทย
comment12-1:อ้าวๆผมก็คนไทย ผมไม่ได้กู้ ไม่ได้ติดหนี้ แล้วทำไมเหมารวมละ
comment12-2:พวกที่มันด่าเหมารวมชาติตัวเองได้อย่างสนุกปากนี่มันจิตสำนึกต่ำจริงๆ
comment12-3:แล้วทำไมเวลาคนไทยคนนึงทำเรื่องดีมีชื่อเสียงต้องเอาตัวเองเข้าไปเหมารวมล่ะครับ?
comment13:ช่องทางเครดิตบูโรก็มี ทำไมต้องไปยุ่งกับทะเบียนราษฎร์ มันคนละช่องกัน ไม่ได้สงสาร แต่มันถูกต้องกว่า กฎหมายมี ก็บังคับใช้ไป
comment14:ไม่เข้าใจคนที่ไม่ยอมจ่ายเหมือนกันค่ะ
เราได้โอกาสเรียนจนจบจากเงินนี้
เมื่อเรากู้  ก็แปลว่าเราต้องชำระคืน
และการชำระหนี้  กยศ   ก็มีความเห็นใจมากอยู่แล้ว
เรียนจบ  ให้เวลาหางานตั้งสองปี  
จะชำระรายเดือน  หรือรายปีก็ตามใจ
และการชำระก็ไม่ได้หักคอเอาไปจนเกลี้ยงเมื่อไหร่

ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่มีจิตสำนึก
แล้วกองทุนจะเอาเงินมาจากไหน  ให้เด็กรุ่นหลังที่เขาไม่มีเงิน  และหวังจะกู้จาก กยศ
comment15:คหสต.
จริงๆต้องแยกกันกับ สิทธิขั้นพื้นฐาน นะครับ ผิดก็ว่าตามผิดตามกระบวนการไป อย่านำมามัดรวมกันหมด  มันจะยุ่งเหยิงไม่จบไม่สิ้น ดีนะเรื่องนี้ไม่มารณรงค์ให้ประหารหรือตัดอวัยวะเพศ คนส่วนใหญ่ที่ต่อว่าแรงๆจะเอาโทษแรงๆ มักไม่ใช่คนที่เคยกู้ กยศ แล้วใช้คืนหรอกครับ ส่วนใหญ่ไม่เคยกู้ กยศ ด้วยซ้ำ
comment16:ไม่เห็นด้วยกับการห้ามทำบัตรประชาชน  เพราะเป็นการตัดโอกาสทำมาหากินเค้าถาวร แบบนี้ยิ่งเกิดหนี้เสีย (ถามตัวเองดูว่าถ้ามีคนมาสมัครงาน แต่ไม่มีบัตรประชาชน คุณจะรับมั้ย?)

เอาเข้าเครดิตบูโร ติดแบล็คลิสต์ ห้ามกู้  และห้ามสอบเข้ารับราชการ ห้ามรับสิทธิ์ต่างๆ ที่พึงมีจากสวัสดิการของรัฐ แค่นี้ก็หนักแล้ว
comment16-1:เห็นด้วยค่ะ จ่ายเถอะค่ะ ดอกถูกมากไม่ต้องโปะ จ่ายตามตารางกำหนดได้ตั้ง 15 ปี
comment17:อย่าเอาแต่ความสะใจ... ผมเป็นคนนึงที่พร่ำบอกมาตั้งนานว่า ใครไม่จ่ายหนี้ ก็ติดบูโรไป แค่นี้ชีวิตก็ลำบากพอละ...(ไม่มีเครดิต) อดีตที่ผ่านมาตั้งหลายปี  เรื่องที่ควรทำแค่นี้ยังไม่ยอมทำเลย

พอจะทำ ดันข้ามช็อตคิดไปไกลถึงนู่น...ไม่ให้เขาทำบัตรประชาชน   มันเว่อร์ไปครับ
comment18:ห้ามทำบัตรประชาชนนี่ขัดรัฐธรรมนูญแน่นอน ไม่ว่าจะร่างอีกสักกี่ฉบับ

จริงๆตามหลักคือ เมื่อไม่ใช้หนี้เดิม ก็ต้องไม่ให้กู้เพิ่ม นี่เห็นกู้ซื้อบ้านซื้อรถกู้สหกรณ์แล้วก็บอกว่าไม่มีเงินใช้หนี้ กยศ.

เมื่อไหร่จะเอาเข้าบูโรและออกกฏห้ามธนาคารรัฐปล่อยกู้คนค้างหนี้ กยศ. แค่นี้ทำให้ได้ก่อนเถอะ
comment19:เอาแค่ติดบูโรก็พอครัช
comment20:คนที่มีเงิน แต่ไม่ยอมจ่าย = โกงเงินชาติ
comment21:จำนวนล้านกว่าคนเพิกเฉยไม่ยอมจ่าย แสดงถึงความคิดที่ส่อโกง ควรฟัองหนักๆปรับค่าทวง ค่าดอกเบี้ย ให้หนักเชือดไก่ให้ลิงดู ออกข่าวเยอะๆ รับรองมาจ่ายกันแน่นอน
comment22:อย่างแรกเลย ให้เป็นเงื่อนไขในการห้ามสอบเข้าข้าราชการ และเป็นเงื่อนไขในการออกราชการถ้าติดหนี้รัฐแล้วไม่จ่าย โดยไม่มีเหตุผลอันสมควร  
จะเอาเงินหลวงเลี้ยงทำไม ในเมื่อคิดจะโกงประเทศชาติแต่แรก มาเป็นข้าราชการเดี๋ยวก็โกงอีก
comment23:ใครๆ ก้ทำกัน


ล้มบนฟูก 1000    3000   ล้านยังอยู่เลย


จะพูดแบบนี้ใช่มั้ยย



บัตรประชาชนมันเป็นสิทธิ์ขั้นพื้นฐานยังไงต้องมี



ปล. ครูที่อยู่ในระบบราชการ จำนวนมาก ไม่จ่าย กยศ  รู้ยัง     อ้างว่า ไม่เห็นมีใครมาทวง

ที่สอบๆ  แล้วบอกว่า ข้อสอบคัดเอาคนเก่งๆ   เข้าไป

นั้นอะ
comment23-1:อาชีพอื่นก็มีค่ะที่ไม่ยอมจ่าย และมีจำนวนมากพอๆกับอาชีพครูแหละค่ะ  และปีที่ผ่านมาเค้าก็ทวงผ่านต้นสังกัดด้วยนะคะ ไม่ใช่ว่านิ่งเฉยกัน
comment24:ในความคิดเราที่เรื่องนี้มันสำคัญที่ต้องเอาให้จริงจังคือ
1. เรื่องการรู้สำนึก เงินกยศ.ต่อปีจ่ายน้อยมาก ดอกถูกมาก ผ่อนปรนอีกกี่กรณี ยังไม่จ่าย
ไปทำงาน ทำธุรกิจจะไม่ไปโกงเค้าหรอ เงินแค่นั้นยังเมิณ เงินให้อนาคตคุณแท้ๆ

2. ความคิดมันมั่วไปหมด บางคนเห็นคนจ่ายเป็นคนโง่ นึกว่าตัวเองฉลาด แล้วสังคมจะเดินต่อไปยังไง
คนที่จ่ายมันก็เริ่มมองคนไม่จ่าย เอ้ยมันไม่จ่าย มันยังอยู่ได้ ทำอะไรก็ได้ คนเรามีความคิด จิตใจ วันนึงมันก็คิดไปทางอื่น
ทำให้คนดีไม่อยากทำความดีต่อไป 

3. บัตรประชาขนคือสิทธิพื้นฐาน การศึกษาป.ตรี ถ้าคุณไม่มีคุณสามารถกู้ได้ ก็อยู่ในสิทธิพื้นฐานที่ต่อมาจาก เรียนฟรี15ปี 
แต่คุณละเมิดสิทธิผู้อื่นคือคืนรุ่นน้องที่รอเงินจากพวกคุณ เรามองว่ามันกระทบต่อการพัฒนาชาติ

4. รัฐต้องออกข่าวอ้อนวอนลูกหนี้ให้จ่าย ขอร้อง ให้นู้นนี้เพื่ม คนมันเป็นแบบนี้ไม่ต้องขออะไรแล้ว
คนที่มีจิตสำนึก ต่อให้ไม่ออกข่าวเลย ก็รู้หน้าที่ว่าต้องจ่าย ต้องออกมาตรที่เข้มกว่านี้ กับคนแบบนี้

แก้ไขคำผิด
comment25:เมื่อคนดีในสังคมทำดี แล้วมองคนทำไม่ดี ยังได้ดี ยังอยู่ได้ ต่อไปคนจะไม่อยากทำดี
เพราะทำไปก็เท่านั้น คนไม่ดีมากขึ้น คนดีน้อยลง สังคมจะเป็นยังไง
comment26:เห็นด้วยว่าควรมีมาตราการจริงจังออกมา เช่นหักเงินเดือนออโต้ หรือติดเครดิตบูโร

แต่ถ้าห้ามทำบัตรประชาชนก็เกินไป ถ้าเอาตามนี้ต่อไปคนที่เป็นหนี้บัตรเครดิต คนที่ผ่อนรถแล้วจ่ายไม่ไหว คนที่กู้บ้านแล้วจ่ายค่าบ้านไม่ได้ ก็ต้องห้ามทำบัตรประชาชนด้วย? 

คุณทำผิดด้านการเงินก็ต้องลงโทษด้านการเงิน ลองจับติดบูโรซักทีก็รีบหามาจ่ายกันแล้วครับ
comment27:อีกเรื่องนึงที่ต้องปรับปรุงคืออย่าไปเอาใจพวกเบี้ยวหนี้ให้มากนัก  ทั้งลดดอก ทั้งลดค่าปรับ  ทั้งที่จริงๆ แล้วควรมีมาตรการเล่นงานให้หนักขึ้นมากกว่า ไม่งั้นคนที่เค้าจ่ายตามปกติก็เสียกำลังใจหมด  เพราะสุดท้ายก็รอให้โดนฟ้องก่อนค่อยจ่ายดีกว่า  ยังไงเดี๋ยวก็มีโปรฯ ดีๆ ออกมาเอาใจ
comment27-1:คำตอบนี้แปลว่าไม่เข้าใจเรื่องหนี้ถ่องแท้

การลดหนี้ มันจะอยู่บนพื้นฐานกม.อยู่แล้ว ลดเกินกม.กำหนดไม่ได้
แบงก์เองก็ไม่ยอมเสียเปรียบหรอก
แต่ที่ลดหนี้ให้ได้เยอะมาก ก็เพราะที่หนี้ที่แบงก์เรียกเก็บมันเกินกฎหมายกำหนดตั้งแต่แรกไง
ก็เลยลดลงได้  เพราะพอขึ้นศาล ศาลก็ให้ลดอยู่ดี

เห็นภาพนะครับ
comment27-2:ยังไม่เข้าใจอยู่ดีครับ  ถ้าบอกว่าเป็นการเรียกเก็บเกินกว่าที่กฎหมายกำหนด  แบบนี้ไม่ได้แปลว่าเรียกเก็บเกินตั้งแต่แรกแล้วหรอกเหรอครับ? มันคือผิดกฎหมายตั้งแต่แรกหรือเปล่า?   อีกอย่างเคสนี้คือ กยศ.  ไม่ใช่ธนาคาร  เค้าคงไม่ได้หวังฟันกำไรจากผู้กู้อยู่แล้วหรือเปล่า?

ปล. ย้ำว่าผมพูดถึงแค่เคส กยศ. นะ  ที่ดอกเบี้ย 1%  ไม่ใช่เงินกู้ธนาคารทั่วไปที่คิดดอกเบี้ยเต็มเพดาน
comment27-3:จ่ายตรง = จ่ายเต็ม
เบี้ยวจ่าย = ลุ้นรางวัล มีส่วนลด ไม่เสียเครดิต ฯลฯ

แค่นี้ใครจะโง่จ่ายง่ายๆ ?
comment27-4:เราว่าหนี้ กยส มันจะมาประนอมหนี้แบบทั่วไปไม่ได้อ่ะค่ะ หนี้ทั่วไปคุณไม่มาจ่ายติดบูโรไปหลายปี จะทำไรก็ยากไปละ
แต่ กยศ นี่เหมือนจะเรียกมาประนอมหนี้เฉยๆแต่ไม่โดนบูโร ทีนี้ใครจะอยากจ่ายหล่ะ รอเค้าไกล่เกลี่ยดีกว่ามะ
ถูกกว่าเดิมอีก ใครๆก็ไม่อยากจ่ายแล้ว
comment27-5:ส่วนลดที่เค้าลดให้คือเบี้ยปรับจากการจ่ายไม่ตรง ซึ่งคนที่จ่ายตรงก็ไม่ต้องจ่ายอยู่แล้ว
ส่วนดอกเบี้ยไม่ได้ลดนี่
comment27-6:จริงค่ะ ไปเอาใจพวกเบี้ยวหนี้ แล้วคนที่พยายามหามาใช้หนี้ อาจจะตะขุกตะขักบ้าง ช้าบ้าง ก็ปรับซะจนแพงยิ่งกว่าหนี้นอกระบบอีกค่ะ เพลีย!
แล้วใครจะอยากจ่าย สู้รอให้ลดดอกเบี้ยไม่ดีกว่าเหรอ
เฮ้อ
comment28:ได้สิทธิกู้เงินมาเรียน แล้วไม่ใช้เงินคืน อันนี้ก็เบียดบังสิทธิคนรุ่นต่อไปนะครับ ที่สำคัญเงินที่จ่ายก็ไม่ได้สูงมากเลยครับ

ผมมองการศึกษาคือการลงทุน ถ้าจบไปไม่มีเงินใช้คืนก็ไม่ควรกู้เงินไปเรียนครับ 

ผมเห็นด้วยกับการไม่ให้ต่อบัตรประชาชน เพราะคนกู้จะได้ตระหนักถึงความสำคัญครับ อะไรที่ได้มาง่ายๆ มักจะมองไม่เห็นความสำคัญ
comment29:คดีเพ่ง.. คดี มโนสาเหร่ ....  บัตรประชาชน นี่ คนที่ถูกฟ้องล้มละลาย เค้ายังมี กันเลย นะ 5555555555.
comment30:คนที่โยงไปเรื่องหนี้สินอื่นๆ มันคนละเรื่อง ถ้าคุณไปกู้หนี้ยืมสินเอง
คุณใช้หน้าที่การงานของคุณ ทรัพย์สินของคุณในการกู้ มันเรื่องของคุณ

แต่นี้มันเงินกยศ. เงินประเทศชาติ โกงเงินกยศ.ก็เหมือนโกงเงินชาติ
แยกแยะด้วยนะ
comment31:ให้ทำบัตรแต่เพิ่มในบัตรพิมพ์ไปด้วยไม่ใช้หนี้กยศ.
comment32:เสียดายเงินภาษีจากการทำงานเหน็ดเหนื่อยให้พวกไม่มีจิตสำนึกกู้ยืมเรียนจริงๆ
comment33:บางคนก็อยากจะจ่ายนะ แต่จบมาไม่มีงานทำ จะกินเข้าไปยังไม่มี จะเอาเงินที่ไหนไปใช้หนี้ (ผมเคยไม่ได้เป็นหนี้ กยส จะด่าก็เบาๆหน่อย)
comment33-1:เค้าให้เว้นได้ 2 ปี 
ถ้าตกงานเกิน 2 ปี ก็หางานชั่วคราวทำก่อนก็ได้มั้ง ดอกก็น้อยโคตรๆ ค่อยๆ ผ่อนจ่าย ไม่ได้ให้จ่ายรวดเดียวหมด
comment34:ไม่เห็นด้วยค่ะ ไร้สาระและไม่มีประโยชน์อันใด ทำไปเพื่อความสะใจล้วนๆ

ไม่ให้ทำบัตรประชาชนแล้วประเทศชาติได้อะไรคะ 
ไม่ทำบัตรประชาชน ก็ทำงานไม่ได้ เอาเงินที่ไหนมาใช้หนี้คะ
ไม่ทำบัตรประชาชน เกิดอุบัติเหตุเสียชีวิตไป จะรู้ได้ยังไงคะว่าเป็นใคร สืบสาวกันยังไง
ไม่ทำบัตรประชาชน จะแยกแยะได้ยังไงว่าคนทยหรือคนต่างด้าว

การที่แยกแยะสัญชาติไม่ได้ว่าคนไทยหรือคนต่างด้าว การที่ทำงานไม่ได้เพราะไม่มีเอกสารระบุตัวตน 
ทำให้เจ้าตัวไม่มีรายได้ ก็จ่ายหนี้ไม่ได้อีกอยู่ดี 
ถามว่า ทำไปแล้ว ประเทศชาติได้อะไรคะ
ดึงสติหน่อยนะคะ อย่าเอาแค่ความสะใจ

ที่ควรทำคือไปตามเก็บเอาจากเงินเดือนเลยดีกว่า ไม่จ่ายก็หักเอาเองเลย พร้อมดอกเบี้ย เพื่อเอาไปจ่ายให้เจ้าหน้าที่ที่ต้องจ้างมาทำหน้าที่ในส่วนนี้
การที่ไปทำให้ชีวิตลูกหนี้พัง ตังก็ไม่ได้คืน มีแต่พังกับพัง เป็นความคิดที่สิ้นคิดและไร้สาระโดยแท้ หาประโยชน์ใดๆไม่เจอ
comment34-1:ตอบความเห็นที่ 34

ไม่ทำบัตรประชาชน ก็ทำงานไม่ได้ เอาเงินที่ไหนมาใช้หนี้คะ
- ตอนนี้ก็มีบัตรประชาชนกันทั้งนั้น ก็ยังไม่จ่ายกันเลยไม่ใช่หรอครับ  

ในเมื่อให้จ่ายด้วยจิตสำนึกของตัวเองไม่ได้ รัฐก็ต้องทำอะไรบางอย่างเพื่อมาบังคับ มันก็ถูกต้องแล้วครับ และน่าจะบังคับมาตั้งนานแล้ว
ประเทศสูญเสียมาเท่าไหร่แล้วกับ กยศ ให้กลับคืนประเทศชาติบ้างแค่นี้ยังทำไม่ได้เลย
comment34-2:โลกแคบไปมั๊ยตามหักจากเงินเดือน คิดดูดีๆค่ะ
comment34-3:#34-1 
มีหรือไม่มีก็ไม่จ่าย แต่ถ้าไม่มีคือไม่มีเงินไม่มีงานเลย แล้วประเทศชาติได้อะไรเหรอคะ ตอบที ตอบตรงนี้ให้ได้ก่อนนะ 
ประชากรไม่มีงานทำไม่มีเงินก็กลายเป็นภาระให้สังคม
ระบุตัวตนไม่ได้ก็เป็นภาระให้หน่วยงานราชการอีก เพิ่มกระบวนการทำงานเข้าไปอีกให้ยุ่งยาก
ใช้ความคิดซะหน่อยคงไม่ได้ไอเดียขึ้นมาหรอกค่ะ 
โตๆกันแล้ว ไม่ใช่เด็กช่างกลตีกันเอาความสะใจ อีกฝ่ายเจ็บตัวเองก็เจ็บด้วย ยอมแลก? สบายใจ?

34-2 
แล้วในเมื่อไม่จ่าย การตามไปหักเงินเดือนมันไม่ดียังไงเหรอ ถามจริง หรือนั่งขอพรขอร้องอ้อนวอนให้ลูกหนี้มาจ่ายนี่คือดีอยู่แล้ว?
ถ้าคุณมีวิธีที่ดีกว่านี้ เสนอมาค่ะ 
พวกที่ไม่ได้ทำงานประจำก็ไปตามเอาที่บ้านเลย ไม่เจอเจ้าตัวก็ต้องเจอคนค้ำค่ะ ไปตามเอากับคนค้ำ เดี๋ยวเค้าหาทางติดต่อกันเองค่ะ
ถ้าคนค้ำไม่ติดต่อ คนค้ำเองก็ซวยไงคะ
ไหนจะมีข้าราชการหรือผู้ปกครองระดับท้องถิ่นเซ็นรับรองให้อีก หาตัวลูกหนี้ไม่เจอ ให้คนพวกนี้ช่วยกันหาค่ะ
ใน #34 เขียนเฉพาะสั้นๆ คิดว่าคงเข้าใจได้โดยบริบท ไม่คิดว่าจะมีคนคิดน้อยและไม่เข้าใจ คิดสั้นๆว่าแค่ไปตามเอาเงินเดือนเฉยๆค่ะ
กระบวนการมันมีมากกว่านั้นแน่นอนค่ะ
หรือคนโลกกว้างอย่างคุณมีวิธีการไหนเสนอไหมคะ? รบกวนบอกทีค่ะอยากฟัง

ก็ยังคงถามอยู่ดีว่าไม่ให้ทำบัตรประชาชนแล้ว ประเทศได้อะไร? กรุณาอย่าเปลี่ยนประเด็นค่ะ 
นอกจากประเทศจะไม่ได้อะไรแล้วยังจะเกิดปัญหาวุ่นวายตามมาอีก จะทำไปทำไมคะ 
โตแล้ววุฒิภาะวะต้องมีแล้วนะ คิดเยอะๆหน่อยค่ะ
comment34-4:มันก็เหมือนกับ ไม่จ่ายค่าปรับก็ต่อทะเบียนรถไม่ได้

แต่ก็ต้องดูเป็นกรณีๆไป ถ้าเกิดว่ามีการเจรจาขอผ่อนหนี้เดือนละเท่าไหร่ก็ว่าไป เท่าที่อ่านเจอ เขาก็ไม่ได้ขนาดจะเอาคืนเดือนนึงเยอะๆ เป็นหมื่นๆนี่นา 

แต่คนบางคนถ้าไม่มียาแรง ก็ด้านไม่ยอมจ่ายต่อไป

เคยอ่านเจอเฟซบุ้คทนาย ที่มีลูกหนี้ กยศ. โทรมาถามว่าทำยังไงดี ทางทนายบอกว่าให้ไปเจรจาจ่ายหนี ด่าทนายเปิงบอกว่าเป็นทนายได้ไง สรุปว่า จะไม่จ่าย พ่อแม่ที่ค้ำจะต้องจ่ายก็ช่าง แม่ เรื่องของพ่อแม่ไม่ใช่เรื่องของ ku ประมาณนี้เลยค่ะ
comment34-5:การติดชื่อในเครดิตบูโรพอทำได้ แต่ก็มีผลไม่ค่อยมาก การตัดเอาจากเงินเดือน ก็ต้นทุนสูงทั้งเงินและเวลาตั้งแต่การฟ้องร้องขึ้นศาลจนถึงการตามชำระหนี้ ทางออกของกยศ.ตอนนี้คือการไกล่เกลี่ยประนอมหนี้แทบทั้งหมดของคนที่ไม่ยอมจ่าย การฟ้องร้องมีน้อยมาก การหาบทลงโทษอื่นๆเลยต้องมี 

ถามว่าไม่ให้ทำบัตรปชช. จะเป็นทางออกที่ดีไหม ก็ขอบอกว่าไม่ดีเท่าไหร่ แต่สำหรับผม ผมว่าเป็นการล้างระบบได้ คือไม่ต้องสนใจคนที่ไม่ยอมคืนเงินปล่อยให้ตายไป การฟ้องร้องได้เงินคืนบ้างแต่ก็ไม่มากเพราะต้องไปหักกับค่าใช้จ่ายทนายและขั้นตอนศาล แถมสุดท้ายจะไปลงที่การไกล่เกลี่ยอยู่ดี จำนวนคนดำเนินการต่อคนที่ไม่ยอมจ่ายก็น้อยจนดูไม่เวิร์ค  ถ้าการที่คนเหล่านี้ไม่มีอันจะกิน เป็นภาระประเทศในอนาคต แต่ก็ทำให้ระบบการศึกษากับมาทำงานได้ เพราะเชือดไก่เรียบร้อย เด็กรุ่นใหม่ที่จะกู้ จะรู้ว่าถ้าไม่คืนจะลำบากแค่ไหน เป็นการล้างระบบ และขึ้นระบบใหม่ ทิ้งเงิน ทิ้งอนาคตคนทำงาน แต่สร้างระบบใหม่ได้ สุดท้ายวิธีนี้ดีไหม คุ้มไหม ผมบอกไม่ได้แต่ผมว่าถ้าจะทำควรเป็นทางเลือกท้ายๆ อยากให้ลองช่วยกันคิดดูว่ามีทางออกอื่นที่ดีกว่านี้ไหมก่อน
comment34-6:เห็นด้วยกับการหักเงินเดือน ณ ที่จ่ายก่อนจะได้เงินแต่ละเดือนไปเลย
จะมามัวรีรออะไร โดยเฉพาะพวกทำงานราชการต่างๆ รัฐบาลมีอำนาจเต็มอยู่แล้ว
มัวแต่ทำตัวหน่อมแน้ม วิงวอนกราบกรานพวกตั้งใจเบี้ยวหนี้อยู่ได้

และเห็นด้วยกับการระงับบัตรประชาชนพวกที่ติดต่อไม่ได้ หาตัวไม่เจอ 
เพราะจะเป็นการบังคับให้ต้องเข้ามาติดต่อ เจรจากับทางธนาคาร

หากกลัวว่าชีวิตของลูกหนี้จะพัง ก็ง่ายๆแค่เข้าไปเจรจาประนอมหนี้กับเจ้าหน้าที่
ทางออกมีให้อยู่แล้ว จะเลือกเข้ามาเจรจาหรือโดนลงโทษ



หากยังกลัวว่าเป็นการละเมิดสิทธิอีกหละก็แนะนำให้ไม่ต้องมีเรือนจำกันไปเลยดีกว่า
จะเอาคนทำผิดเข้าคุกทำไมให้เปลืองงบประมานเสียข้าวสุก 
ต้องสร้างคุกแถมจ้างผู้คุมพัศดีอีกและเป็นการทำลายอนาคนคนร้าย
ให้ออกมาหางานทำยากขึ้น???!?!??!!!?



การลงโทษเป็นการดัดสันดานและป้องปรามผู้ที่คิดจะกระทำความผิด
เป็นการส่งสารไปถึงทุกๆคนที่คิดว่าการจ่านหนี้เป็นคนโง่ให้คิดใหม่ทำใหม่
เป็นการบอกให้รับรู้ว่าทางการเอาจริงกันคนโกงกองทุน/คนที่ตัดอนาคตทางการศึกษาของน้องๆ
หากไม่มีจริงๆก็แค่เข้าไปเจรจา/ประนอมหนี้ ขอผ่อนจ่าย
รัฐบาลไม่ได้ลงโทษทุกคนที่ไม่มีงานทำ/ไม่มีปัญญาจ่ายจริงๆ
แต่ลงโทษพวกหนี/เพิกเฉยต่อหนี้
comment34-7:ถ้ามองเรื่องเขียนเสือให้วัวกลัวน่ะใช่มันคงได้ผลในระดับหนึ่ง

แต่ผลสะท้อนจากนโยบายนี้ทั้งระยะกลางระยะยาวจะเป็นปัญหายิ่งกว่าหนีหนี้ ถ้าคนจำนวนหนึ่งไม่สามารถเข้าถึงสิทธิทางสัญชาติตัวเองได้ อะไรจะเกิดขึ้น

อย่างแรกคนพวกนี้จะไม่สามารถทำงานในระบบได้ แล้วจะหารายได้มาจากไหน ค้าขาย...บางส่วนใช่ แล้วคนที่ค้าขายไม่ได้เหลือทางเลือกอะไร ถ้าไม่ทำอาชีพทุจริต...ปัญหาจะวนกลับมาที่รัฐเพราะความวุ่นวายจากคนจำนวนนี้

รัฐต้องรับภาระเลี้ยงดูไว้ในคุก คนทั่วไปต้องแบกรับความเดือดร้อน ...ขณะเดียวกันถ้าเขามีครอบครัว ผู้นำครอบครัวไม่สามารถทำงานเลี้ยงดูครอบครัวได้ ภาระเหล่านี้จะตกไปกับใครอีก

เมื่อคนเหล่านี้สร้างประชากรขึ้นมาโดยไม่มีสิทธิทางสัญชาติใดๆ ลูกๆ ของพวกเขาจะอยู่ยังไง ต้องขับไล่ออกนอกประเทศไปไหม หรือรัฐต้องแบกรับปัญหานี้อีก

ผลกระทบวงกว้างจากการไม่มีสัญชาติของคนจำนวนหนึ่งนั้น เยอะและไม่คุ้มกับการแลกเพื่อความสะใจ

ถ้ามาตรการตามหักเงินเดือนเพื่อจ่ายคืนรัฐมีภาระตามทวงก็เรียกหักเพิ่มบวกภาระของรัฐเข้าไปด้วยเลย

การแก้ไขปัญหาที่ดีควรมองให้รอบด้าน ไม่ใช่แก้โดยที่ปัญหานั้นจะสร้างปัญหาเพิ่มให้ต้องมาตามแก้ไขภายหลังอีก สุดท้ายจะกลายเป็นไม่ได้แก้ไขปัญหาเลย
comment34-8:ความเห็นนี้ไปจ่ายหนี้บ้างนะคะ จะได้ไม่ต้องมาเป็นเดือดเป็นร้อนขนาดนี้
comment34-9:คนฆ่าคนตาย มีโทษจำคุก

จำคุกแล้วประเทศชาติได้อะไร...

คุณอาจจะบอกว่าไม่เหมือนกัน

ลองคิดดีๆ มันเหมือนกันเลยครับ...
comment34-10:34-5 ไม่ต้องผ่านศาลสิครับ 

เขียนกฎหมายเฉพาะหนี้ กยศ. เลย แทนว่าเมื่อทำงานแล้ว ถ้าเข้าระบบนายจ้างก็มีหน้าที่หักเงินเดือนส่งกองทุนเลย  มันทำได้อยุ่แล้ว อันนี้ไม่ละเมิดสิทธิ์ใครด้วย ถ้ามีกฎหมายเฉพาะผมคิดแบบนี้นะ 

ถ้าเจอทำงานนอกระบบ ก็ไปตามกับคนค้ำ
comment34-11:มีตังค์ก้อไปชำระหนี้บ้างนะครับ
อย่าเห็นแก่ได้
comment34-12:34-10 ไม่ผ่านศาล ไม่เป็นการละเมิดสิทธิ์มนุษย์ยิ่งกว่าการงดออกบัตรปชช. หรือครับ ไม่ผ่านศาลแล้วจำเลยจะใช้สิทธิ์โต้แย้ง ยื่นพยานหลักฐานยังไง? อยู่ๆไปตัดเงินเดือนเขาเลยเนี่ยนะ
comment35:ทำคนไทยเครียดเข้าไปอีก แค่หากินไปวันๆ ก็แย่แล้วยุคนี้
ไม่มีบัตร แล้วจะเลือกตั้งยังไง เอาระบอบพ่อปกครองลูกคืนมา
comment36:เห็นด้วย วิธีนี้แหละดีแล้ว เขียนเสือให้วัวกลัว ตอนได้รับโอกาสแทบกราบกราน ตอนจะต้องใช้คืนทำเป็นอ้างสิทธิมนุษยชน
comment37:บัตรประชาชนมันเป็นสิทธ์พื้นฐาน ต้องแยกกันครับ 
ที่สำคัญรัฐควรมาตรการที่จริงจัง ไม่ใช่มานั่งลดดอกเบี้ยให้คนที่ไม่ยอมจ่ายแบบนี้ คนที่จ่ายมาตลอดเซงเลย 
ไม่ยอมจ่ายหนี้ก็ติด เครดิตบูโร  ไม่รับเข้าราชการหรือแม้จะเป็นแค่ลูกจ้างรัฐก็ตาม 
หากจะหนักกว่าคือผู้ใดทำงานรัฐที่ติดแล้วไม่ยอมจ่ายหรือเจรา  ก็ให้มีพักราชการหากยังดื้อดึงก็ให้ออกราชการไป
comment38:จริงๆ ถ้าไม่อยากชำระหนี้
นอกจากเครดิตบูโร หักเงินเดือน ห้ามรับราชการ
มันยังมีวิธีปลอดหนี้อยู่นี่นะ

ืถ้าไม่อยากชำระหนี้ ก็ปลอดหนี้ซะสิ
comment39:ถ้าไม่จ่าย กยศ. แล้วไม่ให้ทำบัตรประชาชน
งั้นไม่จ่ายหนี้ธนาคารอื่นๆของรัฐ เช่น ธกส กรุงไทย ธอส ฯลฯ ตามโครงการรัฐต้องโดนด้วยไหม
เพราะมาจากภาษีรัฐเหมือนกัน 


แล้วถ้าไม่จ่ายภาษี หลบเลี่ยงภาษี ต้องโดนด้วยไหม
แล้วฆ่า ข่มขืน ปล้น ฉ้อโกง อันนี้ไม่โทษหนักกว่าหรือ ทำไมยังให้ทำบัตรประชาชนได้

ไม่จ่ายหนี้เป็นคดีแพ่ง เขาก็มีบทลงโทษรองรับอยู่ ก็ทำตามมาตรฐานไป
ก็ทำเหมือนคนไม่จ่ายหนี้กรณีทั่วไปนั่นแหละ แค่นั้นพอแล้ว
comment39-1:หนี้กยศ คือ เงินแผ่นดินครับ
หนี้ธนาคาร คือ เงินธนาคาร
แยกแยะด้วยครับ
comment40:ขึ้นศาล ส่งคนยึดทรัพย์
comment41:ถ้าไม่จ่ายหนี้ กยศ.แล้วห้ามทำบัตรปชช.นี่ เราว่ามันไปคนละทาง
บชช.เป็นสิทธิขั้นพื้นฐาน

แต่การเบี้ยวหนี้เป็นเรื่องการเงิน  น่าจะใช้มาตรการทางการเงินมาบีบ
เช่น  ใครรับราชการ  หักเงินเดือนทันที
ประสานงานกับเอกชน เพื่อหักบัญชี
ส่งรายชื่อให้เครดิตบูโร

แต่ไม่ควรมีมาตรการลดแลกแจกแถมแก่คนเบี้ยวหนี้
ไม่งั้น คนที่ทำถูกต้องต่อไปก็จะเบี้ยว ในเมื่อคนทำผิดแล้วได้รางวัลเป็นตัวอย่าง
comment41-1:แต่ไม่ควรมีมาตรการลดแลกแจกแถมแก่คนเบี้ยวหนี้
ไม่งั้น คนที่ทำถูกต้องต่อไปก็จะเบี้ยว ในเมื่อคนทำผิดแล้วได้รางวัลเป็นตัวอย่าง
^

เห็นด้วยค่า เดี๋ยวคนดีจะท้อ ว่าทำไมพวกคนทำตัวเลวๆได้รับลดหย่อน
comment42:มันคนละฟังก์ชั่นกันเลยนะ บัตร ปชช กับหนี้ กยศ

ก็ทำเหมือนหนี้ปกติสิครับ ฟ้องยึดทรัพย์ เครดิตบูโร ว่ากันไป หรือถ้าเอาแบบมองว่าเป็นเงินหลวง ก็ฟ้องอาญาเอาติดคุกติดตะรางกันไป
comment43:ทำเพื่อความสะใจอย่าทำเลยครับ ติดบูโร จะทำให้ทำธุรกรรมอะไรไม่ได้ ได้ลงโทษ ได้สะใจ แต่ได้ประโยชน์อะไรหรือเปล่า ฟ้องไปตามขั้นตอน เรียกเอากับคนค้ำ หากไม่มีจ่ายจริงๆก็ยึดทรัพย์ตามขั้นตอน กฏหมายแพ่งก็มีครับ 

อย่าลืมว่าคนพวกนี้จริงๆผมมองว่ายังเด็กกันอยู่ ยังไม่เคยมีความรับผิดชอบจริงๆจังๆ เมตตาและให้โอกาสเขาแก้ตัวดีกว่าครับ 
ถ้าเด็กคนนึงอาจจะต้องพลาดโอกาสเป็นเจ้าของธุรกิจ เพียงเพราะความผิดพลาดในวัยเด็ก เพราะติดบูโรทำให้กู้ไม่ได้ 
SMEs ธุรกิจนึงสร้างงาน สร้างประโยชน์ให้ประเทศชาติจะดีกว่ามั้ยครับ

ถือสาไปใจก็ทุกข์ปล่าวๆ
comment43-1:เรียนจบอายุ 22ระยะเวลาปลอดหนี้อีก 2 ปี เริ่มใช้หนี้ 24 ปี อายุ 24 ยังเด็กอีกหรอคะ แล้วเมื่อไหร่จะโต
ลูกหนี้รุ่นแรกๆ ตอนนี้ 40-50 ปีแล้วด้วยซ้ำ

ทำให้ติดบูโรหล่ะดีแล้ว ไม่ใช่ทำเพราะความสะใจ แต่ทำให้ประเทศชาติได้เงินคืนไง เงินภาษีของประชาชนทุกคน เด็กรุ่นใหม่ก็ได้กู้ต่อไป อยากบอกว่าตอนนี้เด็กรุ่นปัจจุบัน กู้ไม่ได้แล้ว เพราะเงินกองทุน เพราะพวกรุ่นพี่ไม่คืน ตัวเองได้โอกาสไปแล้ว เรียนจบมีงานทำ แต่กลับทำลายโอกาสรุ่นน้องที่จะเป็นกำลังของชาติต่อไป
comment43-2:เด็ก ?


17ปีบริบูรณ์ ที่จดทะเบียนสมรส
กฏหมายให้บรรลุนิติภาวะละนะครับ

นี่จบป.ตรี เบาะๆก็ 21ละนะ
comment43-3:เห็นด้วยเรื่องตามกระบวนการไปและเอาจริงเอาจังเรื่องนี้ให้มากครับ แต่ให้โอกาสเขาได้แก้ไข ดีกว่า ให้โอกาสเขาได้แก้ตัวครับ
comment44:ก็จัดการตามกฎหมายไปสิ

จะไปตั้งกฎหมายพิเศษมาจัดการคนกลุ่มนี้เป็นพิเศษทำไม คนเราไม่ได้อยู่ภายใต้กฎหมายเดียวกันเหรอ
comment45:รัฐ ที่ต้องออกข่าวอ้อนวอน
ผมเองยังขำกลิ้งเลย

ขำพวกติงต๊องที่ออกมาอ้อนวอน

ระบบล้มเหลวเพราะคนพวกนี้ แหล่ะครับ
คนหนี มันก็หนีตามกิเลส อันนี้เข้าใจ
แต่คนออกมาอ้อนวอน   ผม งง เหมือนกัน
ติงต๊อง ครับ
comment46:สมัยผมเรียน เพื่อนที่กู้เรียน ส่วนมากไม่ได้ยากจนนะ พ่อแม่ก็มีแผงขายของในตลาด มีเงินเรียนแต่กู้มาเพื่อให้มีเงินเหลือมากินมาเที่ยวฟุ่มเฟือยได้ แถมได้ยินพวกรุ่นพี่ว่าเบี้ยวหนี้ไม่ต้องใช้คืนก็ได้ เหมือนได้เงินมากินเที่ยวฟรีๆ ตอนนี้จบมาเป็นสิบปีก็ไม่คิดจะใช้คืน เพราะมาขายของช่วยแม่ได้ต้องไปสมัครงานที่ใหน ฐานะก็ดี ไม่ต้องกู้ยืมใคร ไม่สนเรื่องเครดิคบูโล
comment47:ต้องหาแนวทางแก้ไขร่วมกันถึงจะถูกนะคะ
comment48:ควรติดเครดิตบูโรจนกว่าชำระหนี้หมดค่ะ ไม่ใช่ระบุแค่ 10 ปี-20 ปี แล้วหลุด ยกหนี้ให้ 
ถ้าใช้ได้หมดก่อนนั้น ก็หลุดได้เร็วขึ้น แต่ถ้าทั้งชีวิตไม่คิดจะใช้หนี้ ก็ให้ติดไปเลยทั้งชีวิต 
กู้เงินของรัฐมาเรียนจนได้ใบรับรองรองการศึกษาในระดับที่หางานดีๆ ทำได้ ก็ควรมีความรับผิดชอบด้วย 
มันเป็นคุณสมบัติขั้นพื้นฐานที่ควรมีเลยนะ
ให้หน่วยงานที่ปล่อยกู้เปิดหน้าเว็บที่ระบุชื่อของคนที่ค้างชำระและไม่ติดต่อขอผ่อนผันใดๆ ด้วยเลยก็ดี 
แบบที่บริษัทหรือบุคคลทั่วไป สามารถเข้ามาสืบค้นชื่อได้
เขาไม่น่าจะอายนะ บางคนตั้งธงไว้ตั้งแต่เริ่มกู้ด้วยซ้ำมั้ง ว่าจะไม่จ่าย
พวกไม่มีความรับผิดชอบ
comment49:จขกท บอกอย่าโยงไปเรื่องอื่น
แต่ตัวเองดันสนับสนุนการโยนไปเรื่องอื่นซะเอง

บัตรประจำตัวประชนชน คือสิ่งยืนยันตัวบุคคล สำคัญมากในหลายๆ เรื่อง
ไม่ควรเอาเรื่องหนี้ไปผูกกับเรื่องนี้เลยครับ
เลิกเอาอารมณ์เป็นที่ตั้งเถอะครับ

หนี้ก็คือหนี้ ระบบจัดการลูกหนี้ ก็มีอยู่แล้ว
ไล่บี้หนักๆ เข้า เดี๋ยวก็ไม่กล้าเบี้ยวกันเอง
comment50:เกี่ยวไรกีบสิทธิมนุษย์ชน  ไปโกงเงินเขามาไม่ใช่หรืองง

แนะนำ ติด blacklist ทันทีห้ามกู้เงินทำธุรกรรมการเงิน10ปี
comment51:ไม่เห็นด้วย มันคนละเรื่องกันเลย
comment52:ง่ายๆครับ ออกกฎหมายบังคับบริษัทเอกชนให้หักเงินอัตโนมัติเข้าบัญชีกลาง ถ้าบริษัทไหนไม่ทำตามผิดกฎหมาย 
ส่วนพวกข้าราชการพนักงานก็หักเงินเดือนไปเลย ส่วนพวกที่ไม่อยู่ในระบบทั้งสองอย่างก็ติดเครดิตบูโร และห้ามเข้ารับงานราชการจนกว่าจะจ่ายเงินคืน
comment52-1:ผมเห็นด้วยครับ เวลาไปสมัครงานก็ถ้ากู้ยืมก็ให้บริษัทเช็คเลยว่ากู้ยืมหรือเปล่า ถ้ากู้เวลาเงินเดือนออกก็ให้เขาไปจ่าย
และมีใบเสร็จมารับรองให้บริษัทเพราะและให้เจ้าหน้าที่กยศ.ตรวจสอบว่าชำระหรือยัง ถ้าไม่ก็บริษัทมีความผิดไปด้วย ผู้กู้ที่ไม่ชำระก็มีความผิดไปด้วยเหมือนกัน ถ้ารัฐบาลก็บังคับเลยให้หักจากเงินเดือนเวลาเงินเดือนออก
comment53:ถ้าไม่กู้ ก็ไม่เป็นหนี้ วุฒิการศึกษา ม.6 
ถ้ากู้ เป็นหนี้ วุฒิ ป.ตรี 
ประเด็นคือ กู้มาก็ต้องจ่าย ไม่ว่าจะเป็นเงินหลวง เงินเรา เงินเพื่อน 
ยกเว้นเงินพ่อแม่
comment54:
comment54-1:ทำได้ทุกอย่างครับ

ถึงเวลาคืน...ลืม
comment55:อาจจะไม่เกี่ยวกับบัตร ปชช แต่กู้มาแล้วก็ต้องคืนครับ ความรับผิดชอบต้องมี ไม่ใช้คืน ก็ควรดำเนินการตามกฎหมาย ไม่ใช่มาเห็นใจหรือผ่อนผันครับ
comment56:เพื่อนเราตอนที่กู้มันบอกได้ฟรี สิ่งแรกที่มันทำคือซื้อโทรศัพท์ ซื้อทอง ซื้อบลาๆๆๆ
comment57:เห็นด้วยกับคคห.ด้านบนๆว่า ควรหักจากเงินเดือนของคนที่กู้กยศ.ไปเรียน คล้ายๆภาคบังคับของประกันสังคม
กู้รัฐมาใช้ ไม่เข้าใจทำไมหน้าหนาไม่จ่ายคืนเมื่อเรียนจบ
ในอนาคต พอคนพวกนี้ไม่จ่ายกันมากขึ้นๆ รัฐจะเอาเงินที่ไหนให้คนรุ่นหลังกู้เรียนต่อ
พอไม่มีเค้าก็ยกเลิกสวัสดิการนี้ แล้วพวกนี้ ในอนาคตที่ต้องเป็นพ่อคนแม่คน ก็ต้องหน้าดำทำงานหาเงินส่งลูกเรียนกันไปเอง
ถึงเวลาจะมาโวยวายรัฐไม่ได้นะ

เวลาไม่มีก็ร้องจะเอาๆ พอเรียนจบก็ถีบหัวส่ง ไม่สนใจคนรุ่นหลังว่ามันจะเกิดผลกระทบอะไรบ้าง
อย่าคิดว่าธุระไม่ใช่กันหน่อยเลย สุดท้ายมันก็วนเวียนเข้ามาใกล้ตัวคุณทั้งนั้นแหละ น้อง หลาน ลูก ญาติ ลูกพี่ลูกน้อง ญาติเพื่อน

ส่วนรัฐ.. มีกฏหมายอยู่ในมือก็ใช้ให้เป็นประโยชน์หน่อยดีมั้ยคะ จะเรียกตัวหรือจะให้ติดแบล็คลิสท์ขึ้นระบบไปเลย ว่าคนที่ไม่จ่ายกยศ. ไม่มีสิทธิ์กู้เงินซื้อบ้าน ซื้อรถ ทำบัตรเครดิตอะไรทั้งนั้น เพราะเงินกู้เรียนยังไม่ยอมจ่าย นับประสาอะไรกับค่างวดบ้าน งวดรถล่ะ
comment58:หลายคนที่เรารู้จัก ไม่ได้เดือดร้อนเรื่องเงิน แต่กู้แล้วเอาเงินไปใช้อย่างอื่นที่ฟุ่มเฟือย 
สงสารคนที่เค้าไม่ได้สิทธิ์ตรงนี้
comment59:ตอนสมัยเรียนผมเคยได้ยินคำพูดนี้ตอนสิ้นเดือน เงินกยศ. ออกแล้ว กินเหล้ากัน เที่ยวกัน
comment60:โกง กยศ ต่างอะไรกับ หมอหนีทุน ตปท.ครับ?

ต่างไม่เห็นคุณค่าของ "เงินภาษีที่ให้เรียนฟรีไปก่อนตอนยังไม่มีเงิน" เหมือนๆกัน ได้ปริญญาแล้วก็ถีบหัวส่งประเทศชาติ

สมควรอย่างยิ่งที่ไม่ให้สิทธิขั้นพื้นฐานในการเป็นคนไทยต่อไปครับ
comment61:ไร้สาระ มันไม่เกี่ยวกับการทำบัตรประชาชนเลย ถ้าไม่ให้ทำบัตรประชาชนบางคนไม่ทำเพื่อแลกกับไม่ยอมจ่ายหนี้ แล้วเวลาตรวจสอบอะไร
ตามหนี้มันจะยากขึ้นไหม พอมีเงินจะใช้หนี้แต่ไม่มีบัตรแล้วจะใช้อะไรตรวจสอบการใช้หนี้

จขกท. แยกแยะสิทธิมนุษย์ชนยังไม่ถูกเลย มีหนี้ไม่ใช้มันก็เป็นไปตามระบบ ติดบูโร ยึดทรัพย์ อายัดทรัพย์ ฯลฯ มีวิธีไกล่เกลี่ยอีกเยอะแยะ
ถ้างั้นต้องแบนพวกกู้ที่รัฐบาลสนับสนุนทุกตัวเลยไหม  เพราะก็เงินภาษีของประชาชนทั้งนั้น มันต้องให้เอกชนร่วมมือกับรัฐบาล
เหมือนกู้เงินรัฐหรือค้ำประกันอะไรที่เป็นพนักงานของรัฐ เค้าสามารถหักจากเงินเดือนได้เลย พวกทำธุรกิจส่วนตัวก็ฟ้องซะ ติดบูโร ยึดทรัพย์ฯลฯ
คงมีหลายรายเดือนร้อน ส่วนพวกตั้งตัวได้แล้วไม่จ่ายก็อายัดทรัพย์ไป

มันมีวิธีที่อีกเยอะซึ่ง ตอนนี้เห็นว่าน่าจะไปได้ดี แต่ไม่ให้ทำบัตรประชาชนนี่มันเกินไป
comment62:แฟนผม ทั้งผ่อนรถ ผ่อนบ้าน

ไหนจะเครื่องประทินโฉมในแต่ละเดือน เสื้อผ้าอีก

พอถึงเวลาใกล้จ่ายหนี้ นางก็อดออม ทำ OT เอาเป็นเอาตายจนหามาจ่ายได้เหมือนกัน

อยากจะบอกว่า ถ้าคนมีจิตสำนึกจริงๆ ถึงจะภาระเยอะแค่ไหน

ก็จะหามาจ่ายได้เสมอ
comment63:อย่างอื่นดีหมด ยกเว้นไม่ให้ทำบัตร อารมณ์ล้วนๆ คิดเยอะๆครับ
comment64:ใครที่มีสถานะเป็นเจ้าหนี้ต้องเจอปัญหานี้ทุกคนซินะ ตอนมาขออ้อนวอนกันแทบตาย พอตอนจะเอาคืนเรานี่แหละต้องแทบจะกราบพวกมันกัน
แต่สนับสนุนให้หักจากเงินเดือนนะ จบปัญหากันไป ไม่ต้องตามยุ่งยาก คนเป็นหนี้ก็ไม่ต้องมีข้อแม้ด้วย ยกเว้นคนที่ไม่ได้จริงๆ ขัดสนจริงๆ มีสถานะล้มละลายหรืออะไรก็ตามที่มันสุดๆก็ให้ทำหลักฐานชี้แจงกันมา แบบนี้เราว่าเข้าท่าดีนะคะ
ป.ล เราเป็นหนึ่งในลูกหนี้ที่กัดฟันเคลียร์ตัวเองเรียบร้อยแล้วค่ะ เป็นหนี้ก็ต้องใช้ ทำให้ติดเป็นสันดานไปเลยค่ะ
comment65:เปลี่ยนเป็นองค์กรเอกชนซะ ดูซิจะกล้าเบี้ยวหนี้ไหม
comment66:ต้องมีมาตรการจัดการกับคนไม่ใช้หนี้นั้นถูกต้องแล้ว
แต่ไม่ให้ทำบัตรประชาชน มันเป็นการแก้ไขไม่ถูกจุด
คนเป็นหนี้ไม่จ่าย ก็ทำให้เสียเครดิตไปน่านะดีกว่า ให้ติดบูโร บัญชีดำ ห้ามกู้ซื้อรถ ซื้อบ้าน ลงทุน หรืออะไรก็ว่าไป น่าจะโอเคกว่า
comment67:เห็นด้วยครับ ยิ่งอิพวกมาบ่นจะเป็นจะตายตอนโดนฟ้อง โดนเบี้ยปรับ
คือถ้าจะโดนขนาดนี้ได้ ก็ต้องมึนไม่จ่ายติดกันหลายปีแล้วมั้ย
ตอนจะกู้ทุกคนก็รับทราบกันดีอยู่แล้ว ว่าจะต้องจ่ายคืนหลังเรียนจบ 2 ปี
จ่ายเป็นขั้นบันได้ จนกว่าจะครบ แล้วเอะอะมาอ้าง เงินไม่พอจ่ายแล้วตีมึนไม่จ่าย
แต่ไปซื้อบ้านซื้อรถ ก็เข้าใจนะว่ามันจำเป็น แต่รุ่นน้องที่กำลังเรียนและจะกู้ มันจำเป็นกว่ามั้ย
comment68:ไม่ค่อยเห็นด้วยนะ เรื่อง จำกัดสิทธิอะไรบางอย่าง แต่ที่ กยศ ทำอยู่ตอนนี้ก็ถือว่าดีมากแล้ว พยามช่วยเหลือทุกทาง แค่มาติดต่อ ไม่หนีหาย 
ผ่อนตามกำลัง ไม่มีงานทำก็มี การช่วยเหลือ ต่อเนื่อง แต่ถ้าหมดจากตรงนี้ ยังไม่มาไม่ทำอะไรเลย นี่ ควรเข้าบูโร จะได้ไม่เป็นภาระของคนอื่น
comment69:ไม่มีบัตรประชาชน ก็ไม่สามารถสมัครงานได้ เหรอ? เห็นเด็กรุ่นใหม่สมัยนี้ชอบทำธุรกิจส่วนตัวกันทั้งนั้น ค้าขายกันสารพัด
คนกู้ก็นะ ไม่มีสามัญสำนึกเลย โกงกันหน้าด้า.... ๆ
comment70:มาตรการพวกนี้เค้าคงคิดกันเพราะอยากจะเขียนเสือให้วัวกลัวไงคะ
ไม่ได้ทำเพื่อความสะใจอะไรหรอก จะได้เข็ดหลาบจำซะบ้าง
ให้โอกาสทุกอย่าง ให้ได้เรียนสูงๆจะได้ทำงานดีมีอนาคตดี เรียนจบอยากผ่อนเท่าไรก็เลือกได้ ดอกเบี้ยก็ถูกแสนถูก
ไม่มีอะไรดีกว่านี้แล้ว จบมาได้เพราะรัฐสนับสนุนแท้ๆก็เบี้ยวหนี้ไม่ชดใช้อีก
ไม่เข้าใจคนประเภทนี้เลยจริงๆ
comment71:เอาเป็นว่าคนที่ไม่จ่าย ลูก หลาน เหลน โหลน คุณจะหมดสิทธิ์กับ กยศ เมื่อไหร่ที่คุณเป็นบรรพบุรุษที่เป็นตัวอย่างที่ดีสิทธิ์นั้นก็กลับคืนมา ส่วนเรื่องทวงหนี้ก็ให้เป็นไปตามกฎหมายเฉพาะเรื่องไป ก็เอาตามคุณไม่ไปเลือกตั้งคุณก็หมดสิทธิ์ถูกเป็นผู้ถูกเลือกตั้ง เมื่อไหร่คุณยอมไปเลือกตั้งคุณก็จะได้สิทธิ์กลับมา เอาเบาะๆ พอสงสารตัวเองด้วยเหมือนกัน 55+
comment72:หักจากบัญชีที่ทำงานไม่ก็ประกันสังคมโลด
comment73:เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ.
comment74:แล้วถ้าไม่ต่อบัตรประชาชนให้ แล้วยังมีคนไม่สำนึก ยังไม่ยอมจ่ายอีก จขกท. คิดว่าเราควรให้รัฐบาล ออกนโยบายตัดชื่อเขาออกจากทะเบียนบ้านเลยดีมั๊ยครับ เข้าประกันสังคมก็ไม่ได้ ทำงานก็ไม่ได้ สิทธิ์รักษา 30 บาทก็ไม่ได้ หนีไปนอนตายอยู่ในป่าได้อย่างเดียว

ป.ล. แต่คนที่ทำงานมีเงินเดือน ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่จ่ายคืน ปีละไม่กี่พันเอง
comment75:คนโกง มักมีจุดจบไม่สวย สักรายยย
comment76:ผมขอเชิญชวนให้คนที่กู้ กยศ. เอาเงินไปใช้คืนชาติกันเถอะครับ เงินยืมเค้ามา ควรใช้คืนครับ การโกงเงินแผ่นดินมีบาปมหันต์ ใช้วิธีผ่อนจ่ายกันก็ได้ครับ เดือนละ 2000-3000 บาท เป็นอย่างต่ำ หรือจะเก็บเงินเดือนละ 2000-3000 บาท พอได้สักหนึ่งหมื่นก็เอาไปจ่ายคืนเถอะครับ บางคนถ้ามีกำลังส่งมากกว่านั้นก็ถือว่าเป็นสิ่งที่ดีครับ 

การที่เรากู้กยศ. เอามาใช้เรียนหันงสือกันจนจบได้รับปริญญา เงินเรากู้มาก็เหมือนเงินเรายืมเค้ามา ถ้าตราบใดที่คนกู้ยังคืนเงินกยศ.ที่กู้มาไม่ครบ ก็เหมือนคุณยืมปริญญามาจากคนอื่นครับ ติดเงินแผ่นดินชีวิตจะไม่ราบรื่นนะครับ ทำมาหากินอะไรก็จะติดขัดครับ ผมหวังดีกับคนกู้ทุกๆคนนะครับ

สุดท้ายนี้อยากจะบอกว่า คอมเม้นต์นี้ ผมมีเจตนาดีมาเชิญชวนให้คนกู้กยศ.มาจ่ายเงินคืนให้แผ่นดินกันนะครับ เงินแผ่นดิน อยากให้ทุกคนตระหนักว่าถ้าตอนนั้นที่เรียนอยู่ไม่มีเงินตรงนี้เข้ามาช่วยเหลือ พวกคุณจะลำบากกันขนาดไหน (หมายถึงคนที่กู้กยศ.นะครับ) เพราะฉะนั้นตอนนี้เรียนจบและมีงานทำแล้วอยากให้ตระหนัก อยากให้คนที่กู้มาให้ความสำคัญกับหนี้ก้อนนี้เป็นหลัก ขอบคุณทุกคนที่อ่านครับ
comment77:ขอนอกเรื่องถามหน่อยครับ ผมจ่ายกยศ.ผ่าน เซเว่น  ผ่านไปสามวัน เงิน ยังไม่เข้าไปตัดยอดหนี้ในระบบให้ผมเลย  อยากทราบว่าต้องใช้เวลากี่วันครับ เค้าถึงจะตัดยอดในระบบให้ เพราะ ดอกเบี้ยปรับขึ้นเป็นรายวันเลย
comment78:กู้เงินเรียน 
เรียนจบ 
ตกงาน 
ไม่มีเงินกิน 
ไม่มีเงินคืน กยศ 
ไม่สามารถต่อปัตรประชาชนได้ 
ไม่มีบัตร ไม่มีหลักฐานไปสมัครงาน

วนลูปกลับไปบรรทัดที่สาม
comment78-1:กรณีว่างงาน เจ้าหน้าที่ได้แจ้งแล้วตอนกู้ทุกๆครั้ง ว่าต้องทำยังไง
comment79:ตอนที่จะกู้ยอมทำทุกอย่างเพื่อที่จะได้เงินแต่พอเรียนจบจะใช้หนี้เค้าหักเงินแค่เดือนละไม่กี่บาทแต่ไม่ยอมจ่ายกัน พวกนี้ต้องให้ติดเครดิตบุโรให้หมดแล้วต้องขึ้นว่าติดหนี้กยศ ให้อับอายไปยันลูกหลานเลย
comment80:ไม่เข้าใจต้องทำอย่างงั้นทำไม

ไม่จ่ายก็ดำเนินคดีไปตามกฎหมาย กู้กยศ. ทพงานมีเงินเดือนก็ไม่น่าจะตามยากไหนจะผู้ค้ำประกันอีก

ถ้ากฎหมายมันยุ่งยากซับซ้อนก็ไปแก้ให้มันตามได้ง่ายเร็วขึ้น

ทำเหมือนสรรพากรตามหนี้ก็ได้ไม่จ่ายก็เตือน สอบทรัพย์อายัติ ขายทอดตลาด โดนทั้งเบี้ยปรับเงินเพิ่ม
comment81:.

            ไม่ใช้หนี้ กยศ.เป็นเรื่องไม่ถูกต้อง แน่นอนครับ
            และเห็นด้วยที่ควรจะต้องมีมาตราการลงโทษ
            แต่ ไม่เห็นด้วยที่จะลงโทษโดยการไม่ให้ทำบัตรประชาชน
            หรืองดให้สิทธิบัตรประชาชน  มันคนละเรื่องกัน
            ควรลงโทษทางด้านการเงิน เช่น เครดิตบุโร
            หักบัญชีเงินเดือนอัตโนมัติ โดยการแจ้งสถานะกับนายจ้าง
            มาตรการทางศาล ทั้งผู้กู้และผู้ค้ำ
            เพิ่มค่าปรับการค้างจ่าย(เจตนาไม่จ่าย) 
            และไม่ควรมีการลดหรือไม่เก็บดอกเบี้ยเพิ่ม เมื่อมีมาตรการทางศาล
            

.
comment82:ถ้าไม่ให้ทำบัตร ปปช  ก็สุดโต่งไปหน่อย

เอาแค่ ติดแบล็คลิสไปยื่นกู้อะไรใหม่ไม่ได้เลย โอนชื่อเป็นเจ้าของไม่ได้ ก็พอละ  พอซื้อบ้าน ซื้อรถไม่ได้ เป็นเจ้าของไม่ได้

ดูซิมันจะจ่ายกันไหม
comment83:เคยฟังเหตุผลของบางคนที่ยืมเงินกยศ.เรียนแล้วรับไม่ได้ครับ  บอกว่า "ตอนนี้ลำบาก"  "ไม่มีเหลือ"  แต่มีเงินซื้อโทรศัพท์, ซื้อเสื้อผ้า, เล่นหวย 
เฮ้อ...สนับสนุนฟ้องเลยครับ
comment84:ให้มันติดเครดิตบูโรดีกว่า
comment84-1:จริงคะ
comment85:ไม่จ่ายนี่ไม่แฟร์กับคนที่หาเงินเรียนเองนะคะ เรายื่นแต่ไม่ผ่านทั้งๆเราจนมากไม่รู้ว่าตัดสินจากอะไร
ส่วนเพื่อนมีเงินกันทั้งนั้นแต่ผ่าน พอเงินออกสิ้นเดือน กระเป๋ารองเท้ามาเต็ม 
ส่วนเราเลิกเรียนทำงาน งกๆ จะซื้อกระเป๋าเสื้อผ้าแต่ละที เป็นปี
เก็บเงินไว้กินข้าว แต่พวกที่ได้เงิน กยศ คุณจะไม่จ่ายเลยหรอไม่สงสารรุ่นน้องที่ต้องจำเป็นใช้จริงๆหรอ
ยืมหายกันไปหมดแล้วรัฐบาลจะเอาเงินที่ไหนมาให้รุ่นน้องต่อไปละคะ แล้วก็โทษรัฐบาลไม่ดูแล
จ่ายเถอะคะ ไม่งั้นก็ให้มันติดบูโร เหมือน คห ข้างบนคะ
comment85-1:ดีแล้ว คุณไม่ต้องเป็นหนี้
เรียนจบมาก็นับ 1
คนมีหนี้ก็ติดลบ
comment86:เห็นด้วยค่ะ ตัดสิทธิ์ขั้นพื้นฐานไปเลย ลำพังแค่บูโรคนเหล่านี้ไม่น่าจะรู้สึกอะไร ต้องไฟลนก้นจริงๆถึงจะเป็นกระต่ายตื่นตูมจะได้สำนึกสักที
comment87:แล้ว รัฐบาล สนับสนุน การศึกษาให้ประชากร มากน้อยเพียงใด
comment88:เราแนะนำให้หักจากบัญชีเงินเดือน เป็นรายเดือนไปเลยดีกว่า
ทุกคนมีเลขประจำตัว 13 หลัก
ส่วนมากถ้ามีงานทำเป็นหลักแหล่ง ก็ต้องอยู่ในระบบประกันสังคม 
ยิ่งถ้าทำงานในหน่วยงานราชการ หรือรัฐวิสาหกิจยิ่งจัดการง่าย
comment88-1:รัฐเคยขู่แล้ว เรื่องหักเงินเดือน พวกไม่จ่ายพิมพ์ด่ากราดเหมือนรัฐขู่กรรโชก
comment89:ศาลทำงานช้า เรื่องเลยไม่เดิน คนเลยไม่จ่าย
comment90:การใช้หนี้น่าจะมีวิธีแบบหักเงินออกอัตโนมัติ เหมือนเวลาเราฝากประจำทุกเดือน ของเราจะหมดละ เหลือแค่4หมื่นได้ จ่ายเป็นรายปี ขี้เกียจไปจ่ายที่ธนาคารทุกเดือน เพราะคิวเยอะมากกก...
comment91:ความจริงถ้าทำงาน มีรายได้ ก็ต้องเสียภาษี เช็คจากตรงนี้ไม่ได้เหรอ โทรไปที่บริษัทนายจ้างเลย บังคับจ่ายเป็นรายเดือน
comment92:เห็นหลายคนเลย ตอนกู้นี่ทำตัวน่าสงสาร ไม่ได้เงินนี่ตายแน่ๆ พอถึงเวลาใช้คืนไม่จ่ายกันซะงั้น ทำไมไม่คิดถึงวันที่ตัวเองลำบากกันบ้าง น้องๆ รุ่นหลังเค้าก็รอเงินเหล่านี้ไปใช้ต่ออยู่นะคะ
comment93:บัตรประชาชน ให้เขาทำไปเถอครับ มันเป็นสิทธิพื้นฐานที่คนไทยควรมีแต่พวกที่ไม่จ่ายจัดไปตามนี้เลย

1. ติดเครดิตบูโร
 - เพียงข้อนี้เค้าก็ไม่สามารถทำธุรกรรมใดๆได้แล้ว จะทำบัตรเครดิต บัตรกดเงินสด กู้ซื้บ้าน ซื้อรถ จบครับ

2. ให้สรรพากรเช็คจากฐานข้อมูลหมายเลขประชาชน 13 หลัก 
- เพียงเท่านี้ ก็จะรู้ละครับ รายได้เท่าไร ทำงานอยู่ที่ใหน อาจจะทำการหักเงินคืนในกรณีที่มีเงินภาษีเกิน หรือบี้ไปกับนายจ้าง ให้หักเงินส่งคืนรายเดือน

3. ประกันสังคม หรือประกันสุขภาพ 30 บาท 
- ควรตัดสิทธิตรงนี้ออกไปเลยครับ

4. กระทรวงต่างประเทศ ยกเลิก หรือไม่อนุญาตให้ทำหนังสือเดินทาง
- แต่เงิน กยศ ยังโกงเลย ไม่กลัวว่าจะหนีไปทำงานต่างประเทศหรือ

แค่ 4 ข้อนี้ ผมว่าเกินพอละครับ
comment94:การไม่มีบัตรปชช.เป็นเรื่องใหญ่มากเมื่อเทียบกับการเป็นหนี้
จริงอยู่ที่การที่คนเบี้ยวหนี้กยศ.ทำให้รัฐรวมถึงคนอื่นๆเสียประโยชน์
แต่บัตรปชช.เป็นสิ่งที่ทุกคนจำเป็นต้องมีไม่ว่าคุณจะเป็นนักโทษ เป็นคนล้มละลาย หรือคดีอื่นๆที่ร้ายแรงกว่านี้สิบเท่าร้อยเท่า
เพราะมันเป็นสิ่งแสดงตน ใช้เพื่อแสดงความเป็นพลเมือง ไม่มีก็ยิ่งกว่าต่างด้าว
มันยังมีปัญหาที่ถ่วงรัฐ ถ่วงประเทศชาติอีกเยอะแยะถ้าอยู่ดีๆคนอีกหมื่นคน พันคนไม่มีบัตรปชช.
มีวิธีการอีกหลายวิธีที่จะจัดการกับคนพวกนี้ แต่ไม่ใช่วิธีที่ไม่ส่งผลดีใดๆอย่างนี้
comment95:ส่วนใหญ่หลายคน คิดง่ายๆว่า 

ก็รัฐเขาให้สิทธิ์ ฉันก็แค่ใช้สิทธิ์ เท่านั้นเอง 

แต่ สิ่งที่ควรต้องพึงระลึกเสมอว่า 

เงินเหล่านี้  ช่วยทำให้พวกคุณๆได้เรียนหนังสือ  

และสิ่งที่ควรต้องตระหนักไว้มากมากที่สุดคือ  

ให้คิดง่ายๆว่า   เวลามีเพื่อนมาขอยืมเงินเรา เราให้ยืม  และถ้าเขาไม่คืน เราจะรู้สึกยังไง!!!!


ปล.1 มีเพื่อนในกลุ่มแต่ไม่ได้สนิทมาก  กู้ กยศ.มา เรียนจบมานานมากแล้ว จนตอนนี้ เพื่อนคนนี้อายุ  34 ปีแล้ว หลังเรียนจบตรีก็ได้งานทำเลย มีเงินเดือนดีมาก ผ่อนคอนโดด้วย เวลาถ่ายรูปลงเฟชบุคก็กินดีๆ หรูๆ  แต่ป่านนี้ยัง จ่ายเงิน กยศ. ไม่ครบเลย  ถามว่าทำไมถึงทราบทั้งๆที่ไม่ได้สนิทมาก  เพราะ  เมื่อวันที่  4 กรกฏาคม เพื่อนคนนี้เพิ่งลงรูปว่ามาจ่าย กยศ และขอทำเรื่องการผ่อน เหตุเพราะตอนนี้ทางรัฐจะทำการตั้ง blacklist เลยกลัวส่งผลต่อเครดิตบูโร  

ปล.2 สนับสนุนมากๆ ที่จริงจังเรื่อง มีผลต่อเครดิตบูโร  เพราะจะได้ตื่นตัวซักทีว่า มาจ่ายเขาเหอะ  คนอื่นๆเขารอเงินเรียนกันอยู่
comment96:เรื่องที่แก้ปัญหาได้จากจุดเริ่ม ไม่แก้ 
1 รัฐต้องไม่เป็นคนปล่อยกู้ แต่ต้องเป็นคนหาเงินให้กู้ ด้วยการให้ธนาคารของรัฐเข้ามาปล่อยแทน เช่น ออมสิน หรือ กรุงไทย แค่นี้ก็เข้าระบบเครดิตบุโรแต่เริ่มได้ง่าย
2 กลุ่มผู้กู้เดิมให้ย้ายมาเป็นลูกหนี้ธนาคารรัฐแทน
3 เปลี่ยนรูปแบบกองทุนเพื่อการศึกษา ยกฐานะมาเป็นธนาคารเพื่อการศึกษา รับฝากเงินแบบปกติแต่ปล่อยกู้เพื่อการศึกษาเท่านั้น เอาแบบ ธกส.หรือธอส. นอกจากระดมเงินฝากได้แล้ว ยังให้ลูกหนี้ทั้งหมดย้ายมาอยู่ในระบบธนาคารได้อีกด้วย
comment97:เห็นหลายคนมีเงิน แต่ไม่ยอมจ่ายย บอกเลยว่าเห็นแก่ตัวมาก มีเงินไปซื้อของแพงๆๆ เห็นเเล้วน่าอายแทน
comment98:ผมอยากเสนอให้ยึด วุฒิการศึกษา ที่ได้รับ ครับ
comment99:ในประเทศที่เจริญแล้ว  โกงภาษี  หนีหนี้ได้ยินว่าตามอายัดได้ถึงบัญชีเงินฝาก  ถ้าไม่อยากให้รัฐหักเงินออกจากบัญชีไปดื้อๆ ต้องรีบแจ้นมาทำเรื่องโดยด่วน  จะประนอมหนี้  ผ่อนจ่ายกี่บาทๆ  ก็ว่ากันไป  เรียกว่าหนียังไงก็หนีไม่พ้น  ไม่ว่าจะไม่สนใจเครดิตบูโร  อาชีพอิสระตามหักเงินยาก หรือ พ่อรวยเกาะพ่อแม่กิน ยังไงก็ตาม  ขอเพียงมีบัญชีเงินฝากและมีเงินเข้าได้  โดนทันที

ทำไมไทยทำแบบนั้นบ้างไม่ได้
comment100:ให้พวกมืออาชีพทวงเหอะ
แบบพวกเร่งรัดหนี้สินของรถยนต์ บ้าน หรือ เงินกู้ Personal loan

ติดเครดิตบูโรเลย จะได้มีวินัยในการคืนเงินยืม
จะได้ฝึกนิสัย ก่อนมีครอบครัว เพราะต้องไปเข้าแหล่งเงินกู้เพื่อรถกับบ้านอีก ในอนาคตอันใกล้

ไม่ต้องเสียเวลา ไปเล่นเจ้าล่อเอาเถิดกับเด็กๆ

หมายเหตุ- ไม่ต้องจ่าย กยศ. มีวิธีเดียว คือ ผู้กู้เสียชีวิต หนี้สินเป็นอันพับ 

รู้วิธีแล้วนะ!
comment101:ไม่ให้ทำบัตรปชช.ก็มากไปค่ะ ควรโดนดอกเบี้ยค่าปรับหนักๆ บังคับตัดเงินจากเงินเดือน และคิดภาษีเรทโหดพิเศษ
comment102:ทำไมไม่ให้ติดบูโรไปล่ะ แค่นี้ก็ไปผ่อนอะไรไม่ได้แล้ว

ไม่ให้ทำบัตรก็เกินไป แบบนั้นนี่ถือว่าไม่มีตัวตนเลยนะ

สมัครงานมาใช้หนี้ก็ไม่ได้
comment103:ถ้าไม่ให้ทำบัตร จะเอาบัตรที่ไหนไปสมัครงานแล้วเอาตังมาใช้หนี้หล่ะ ปัทโถ่ เด๋วก็ทุ่มด้วยโพเดี้ยมเลย
comment104:จริงๆเราแค่งงว่า ทำไมรัฐไม่หาทางแก้ปัญหาอย่างจริงจัง ถ้ามันเป็นปัญหาใหญ่ขนาดนี้

การไม่ให้ทำบัตรประชาชนมันถือเป็นการละเมิดสิทธิมนุษย์นะ
ทุกคนควรจะเข้าถึงสิทธิขั้นพื้นฐานในการเป็นคนไทย ไม่จ่าย กยศ ไม่ได้หมายความว่าเค้าห้ามเป็นคนไทย

ถามว่ารัฐต้องการอะไร? ต้องการให้คนจ่ายถูกมั้ย?
งั้นไปแก้ที่วิธีการจัดเก็บดีกว่า ทำยังไงจะเบี้ยวไม่ได้

แนะนำค่ะ จัดเก็บหนี้ กยศ แบบเก็บประกันสังคมค่ะ
ทุกคนที่เข้ามาเป็นแรงงานในระบบต้องจ่ายค่าประกันสังคม ตามฐานเงินเดือน
เงินเดือนออกปุ๊ป บริษัทหักปั๊ป พร้อมภาษีอีกต่างหาก

ทำไมไม่เก็บหนี้ กยศ แบบเก็บประกันสังคมบ้าง
ใครมีหนี้ กยศ แล้วเข้ามาทำงานในระบบ เงินเดือนออกบริษัทต้องหักค่า กยศ เหมือนหักภาษีนั้นแหละ
แค่ทำระบบให้ดี รัดกุม ให้ง่ายเข้าไว้ ไม่ต้องให้บริษัททำอะไรเยอะแยะ
 ออกเป็นกฏหมายมาเลย ซึ่งรัฐ "อาจจะ" ตอบแทนบริษัทโดยการ แสดงบัญชีที่จัดเก็บหนี้ กยศ เพื่อลดหย่อนภาษีได้
เพราะจริงๆมันก็ไม่ใช่หน้าที่ของบริษัท และ บริษัทไม่ได้มีส่วนได้เสีย เหมือนประกันสังคมอะนะ
ตรงนี้ทางรัฐวางแผนดีๆ

ส่วนพวกที่ทำงานนอกระบบ ก็ใช้วิธีเดิมนี่แหละ

เราเชื่อว่าถ้าทำได้ จะสามารถจัดเก็บหนี้ กยศ ได้เยอะขึ้นกว่าเดิมมาก
เงินงบประมาณก็ไม่ต้องเอาลงมาอุดตรงนี้มาก เพราะจัดเก็บหนี้ได้
ส่งต่อโอกาสให้เด็กรุ่นหลังต่อไป
comment105:หนี้ กยศ นี้ ไม่จ่ายตอนนี้ อีก 5 ปี 10 ปี ข้างหน้าก็ต้องจ่ายอยู่ดี หรือเปล่า (ไม่นับเสียชีวิตนะ)

ผมพึ่งไปจ่าายเมื่อต้นเดือนนี้เอง เบาะๆ เจ็ดพันนิดๆ จ่ายปีละครั้ง

ปล. งง สถานะในเวปที่เข้าไปดู ยังขึ้น กำลังศึกษาอยู่เลย
comment106:มีคนเล่าให้ฟังว่า(ลูกน้องที่ทำงาน) เคยค้ำประกัน กยศ.ให้สามี เพราะที่ค้ำได้ คือเธออายุเยอะกว่า เรียนจบก่อนสามีไม่มีคนค้ำ 
วันนึงสามีทิ้งหายไปไหนไม่รู้ ลูกเต้าก็ไม่รับผิดชอบ เธอเองก็ติดต่อไม่ได้  เมื่อปีก่อน มีหนังสือมาถึงผู้ค้ำว่าไม่สามารถตามทวง
หรือตามเก็บเงินกู้ กยศ.ได้ ติดต่อผู้กู้ไม่ได้  เธอต้องรับผิดชอบยอดเงินกู้ทั้งหมด  เราเองสงสารลูกน้องจับใจ เพราะตัวสามี
เคยมาทำงานที่บริษัทเรา รู้ประวัติ หน้าที่การงานทุกอย่างก่อนหน้านี้ตอนสัมภาษณ์  เราจึงสืบสาวราวเรื่องได้ความว่า 
อดีตสามีเธอไม่ได้ทำงานประจำและไปมีภรรยาใหม่  สามีรับจ็อบงานเกี่ยวกับด้านตรวจสอบงานก่อสร้าง  ไม่มีเงินเดือนเข้าระบบ  
ทำให้ ธ.กรุงไทยไม่สามารถติดต่ออะไรได้  ชื่อบ้าน ชื่อรถ เป็นของภรรยาใหม่  หลบเลี่ยงหลีกหนีทุกอย่าง  เราจึงอยากจะบอกว่า
ในกรณีคนที่มีอาชีพอิสระภาระต้องตกอยู่ทีคนค้ำประกันใช่ไหม  เครสอย่างนี้ บางครั้ง  เรามองว่ามีเยอะแยะ   จนเราคิดว่า
การไม่ให้ต่อบัตรประชาชนมันก็เป็นเรื่องที่ดีสำหรับคนกลุ่มนี้ที่กู้ กยศ. และธนาคารไม่สามารถสืบค้นติดตาม ที่ทำมาหากิน ได้
ถึงอยากจะบอกว่า  คนกลุ่มนี้คงดำเนินการตามกฏหมาย หักเงินในระบบเงินเดือนไม่ได้    ส่วนเรื่องอาญัติบัญชีธนาคาร
ถ้ารู้มาก  ก็ไม่ฝากเงินที่ธนาคารหรอก  ได้เงินสดมาจากการทำมาหากิน ก็คงให้คนอื่นฝาก  ใครเล่าจะเปิดบัญชีเป็นชื่อ
ตัวเองให้โดนยึด(เนอะ)  หรือ บางกรณี (มีจริงนะ) ในตำแหน่งงานที่สำคัญกับบริษัทมีเงินเดือนเข้าบัญชีจริงๆ ไม่ถึง 10,000 เลย
(ตามกฏหมายหักไม่ได้เพราะเงินเหลือเพื่อใช้จ่ายไม่เหลือให้หัก) โดยบริษัทยินยอมให้ พนง.รับเงินเดือนที่เหลือเป็นเงินสด
เพื่อลบเลี่ยงการอายัดเงินเดือนตามกฏหมาย แค่นี้ก็สบายใจไม่ต้องใช้หนี้
           คนเราโกงเงินแผ่นดิน ไม่คิดถึงส่วนรวม จะมาอ้างว่า ถ้าไม่มีบัตรประชาชนก็ทำงานไม่ได้ หาเงินใช้หนี้ไม่ได้  แต่เอ๊ะ คุณค่ะ
ถ้าตั้งใจจะใช้หนี้ กยศ. มันควรใช้ตั้งแต่แรกป่าว ไม่ใช่พึ่งจะมาคิดได้ ตอนที่เค้าจะไม่ให้ทำบัตรประชาชน(จริงไหม)
           
            ******  แค่เล่าให้ฟังนะจ๊ะ  ไม่มาม่า *******
comment106-1:จริงครับ  

คนที่ ติดนิสัยโกง สุดท้ายก็จะหาทางดิ้น หาทางให้สุดๆ เพื่อให้โกง เพื่อไม่ให้มีใครตามได้  เอาให้มันสุดทางในการโกง

ซึ่งการที่ไม่ให้ทำบัตร ต่อบัตร จะได้จัดการแบบเด็ดขาดไปเลย  ไม่งั้นก็วนลูบ แบบนี้ไปเรื่อยๆ 

ปล. ก็เปรียบได้กับคนติดคดีฆ่าคน เมื่อไม่อยากเข้าคุก ก็ต้องดิ้นหาทางหนี เปลี่ยนชื่อ เปลี่ยนหน้า หนีไปต่างประเทศ ทำยังไงก็ได้ ให้ตามไม่ได้
comment106-2:เจอเพื่อนร่วมงานเก่า ติดหนี้กยศ บอกไม่จ่าย ยังไงก็จ่าย ไม่มีเงิน
แต่ไปกินเที่ยวหรู  ตอนออกข่าวจะติดบูโร รีบไปกู้ซื้อบ้าน กู้ซื้อรถ หมดแล้ว
บอกว่า ก็ให้ติดบูโร ไปเลย เขาไม่สนใจแล้ว
comment106-3:งั้นก็เข้าทาง ผ่อนบ้านผ่อนรถ ไว้ให้เค้าฟ้องยึดขายทอดตลาดไปเลย
comment107:ไม่จ่ายเป็นคนเนรคุณแผ่นดิน จะทำกินไม่ขึ้น ชีวิตมีแต่ปัญหา
comment108:พวกคอรัปชั่นก็ไม่ต้องทำบัตรประชาชน ภาษีของประชาชน เงินของประเทศชาติทั้งนั้น
comment108-1:อ่านมากว่า 100 คห.

ชอบ คห. นี้ฝุดๆ เลย .....
comment108-2:ไม่รู้สิครับ  

ผมว่า มันต้องแยกแยะนะ ระหว่าง การคอรัปชั่นในอำนาจที่ตัวเองมี(โลภ กิเลส อยากได้เพิ่มไปอีก ทั้งๆที่มีมากอยู่แล้ว ซึ่งพวกนี้ต้องลงโทษให้หนักมากๆ เพราะตั้งใจโกงแต่แรก)  กับ  สิ่งที่ตัวเองไม่ได้มีอำนาจจากตำแหน่งใดๆเลย เพียงแค่ ใช้เหตุว่า ฉันจะกู้เงินเพื่อไปเรียนหนังสือ ฉันไม่มีเงิน  (เหตุ คือ ไม่มีเงิน จึงมากู้ ไม่ได้ไปโกงเงินก่อน แต่พอเรียนจบมีเงิน ไม่ยอมคืนเงินเขา  อันนี้ก็ไม่ได้เรียกว่าโกงเหมือนพวกคอรัปชั่น แต่จะเป็นพวกไม่รับผิดชอบ เห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัว ) 


ปล.  พวกคอรัปชั่น  ใช้อำนาจมืดมาเป็นบ่อเกิดแห่งชั่ว  แอบเอาทุกทาง เอาให้ได้ เอาทุกเม็ด ทำไปทั้งๆที่รู้ว่ามันผิดแต่ยังทำ  แต่ในขณะเดียวกัน กู้เงิน กยศ. ไม่ได้เริ่มมาจากการมีอำนาจชั่วในมือ เจตนาจะยืมเงินมาเรียน แต่เรียนจบ ไม่คืน
comment109:จริงๆ ถ้าคนกู้ยืมไม่เข้ามาคุยเรื่องชำระหนี้ หรือไม่มีงานทำภายในสามปีหลังจากเรียนจบ ในกรณีที่เป็นเพศชายน่าจะบังคับเป็นทหารไปเลย จะได้มีเงินเดือนมาจ่ายหนี้ แถมไม่ต้องจัดเกณฑ์ทหารด้วย
comment110:ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย 

ท่านนึงได้กล่าวไว้
comment111:การชำระหนี้ไม่ถือเป็นการทำความดี แต่ถือว่าเป็นคนดี น่าคบค้าสมาคม เพราะเป็นคนที่รู้หน้าที่

ส่วนคนหนีหนี้ผมว่าเลว รัฐให้โอกาสแท้ ๆ ยังเบี้ยวรัฐ 

คนไม่มีผมเข้าใจนะ เคยอยู่สภาวะนั้นมาเมื่อสองปีก่อน แต่ก็หาไปจ่ายจนได้ แต่บางคนมีเงินออกรถใหม่แต่ไม่ยอมใช้หนี้นี่สิ น่าเกลียดจริง ๆ
comment112:โปรโมชั่นที่กยศเสนอให้มาไม่ได้ช่วยลดเงินต้นหรือดอกเบี้ยนะ แต่ลดค่าปรับอย่างบางคนไม่จ่ายมาเป็นสิบปีต้องจ่ายค่าปรับเกือบแสนนะ ดังนั้นมาตรการที่เค้าออกมาให้คือลดค่าปรับ ส่วนเงินต้นหรือดอกก็จ่ายตามจริง ถูกมั้ย
comment113:รู้แต่ว่าที่เจอมาเด็กบ้านมีตังใช้ของฟุ่มเฟือยดันกู้กยศ.ได้ แต่เราที่บ้านลำบากมากพี่น้องหลายคนอีกกลับกู้ไม่ผ่าน
comment114:งั้นถ้ากู้แล้วไม่ยอมใช้คืน ก้ไม่ต่อใบขับขี่แทนก้แล้วกัน

ในเมื่อไม่มีเงินคืน แสดงว่าก้ต้องไม่มีเงินซื้อรถ ดังนั้นก้ไม่จำเป้นต้องมีใบขับขี่

ถ้ามีตังซื้อรถ แสดงว่ามีตังหรือมีกำลังพอที่จะใช้คืน แต่ไม่ยอมคืน ก้ไม่ต้องมีใบขับขี่ขับรถ

ถ้าอ้างว่าต้องใช้ใบขับขี่ทำมาหากิน เช่น ขับรถรับจ้าง ขับวินมอไซด์ ก้ไปประนอมหนี้แล้วชำระหนี้บางส่วนก่อน แล้วค่อยปลดล๊อคให้ก้ได้

แต่ส่วนตัวคนกู้ต่อเรียบจบ ป ตรี น้อยคนนักที่หางานหรือมีอาชีพที่ต้องใช้ใบขับขี่ประกอบพวกนี้

ยอมรับเถอะครับ ส่วนใหญ่ของคนที่เบี้ยวหนี้น่ะ มีงาน มีเงิน มีกำลัง แต่ต้องการเบี้ยวหนี้ดื้อๆทั้งนั้นแหล่ะ

สำนึกในหน้าที่ความรับผิดชอบต่อหนี้ที่ตัวเองก่อยังไม่มี ไมีคิดสงสารน้องๆที่รอเงินมากุ้เรียนต่อหลัง แล้วทำไมต้องไปคำนึงถึง
ความเดือดร้อนของคนพวกนี้ด้วยล่ะครับ  ทีเขายังไม่นึกถึงคนหลังๆเลย
comment115:เห็นด้วยค่ะ บางคนเขาได้รับความเดือดร้อนมากๆจากการที่ไม่ได้กู้เงินกยศ.
comment116:ถ้าคนมันคิดจะคืนจริงๆ ไม่ต้องรอให้ถึงวันที่เขาไม่ให้มีบัตรประชาชนหรอก
comment117:เราเห็นด้วยมากๆ กับการเป็นหนี้แล้วต้องจ่าย
แต่ขณะเดียวกัน เราก็ งงงง น่ะ

งบประมาณเหมือนกัน ให้ประชาชนกู้ยืมเหมือนกัน
คนหนึ่งเรียกว่า "นักศึกษา" อีกคนเรียกว่า "เกษตรกร"

คนหนึ่ง ทั้งขู่ ทั้งปลอบ ติดเครดิตบรูโร เอาเป็นเอาตายจะตัดอนาคต
อีกคนหนึ่ง ไม่มีเหรอ ยืดเวลาชำระหนี้ ..ไม่มีอีกเหรอลดหนี้ให้ ..ไม่มีอีกยกหนี้ให้

แต่เราไม่อยากคิดต่อหรอก..ปวดหมอง

****************

เราไม่รู้หลักเกณฑ์ว่า รัฐมีระยะปลอดหนี้ให้คนกู้ กยศ. กี่ปี
เหมาะสมกับสภาพเศรษฐกิจทุกวันนี้หรือเปล่า
แต่อย่างหนึ่งที่อยากเสนอคือ..

รัฐอาจจะตัด/ทอนสิทธิ์ทางภาษีที่รัฐออกมา ถ้าเค้าไปทำนิติกรรมกู้ซื้อที่ดิน/บ้าน/รถ 
แล้วเอาผลประโยชน์ที่โดนตัดสิทธิ์นั้นมาชำระหนี้เงินกู้ให้ กยศ. แทน

อย่างเช่น สมมติว่า คนกลุ่มนี้ไปเข้าโครงการบ้านหลักแรก
เงินภาษีที่ได้คืนจากโครงการนี้ ต้องหักหนี้ก่อนเหลือจากหักหนี้ถึงจะเข้าบัญชีตัวเอง
comment118:ตอนนี้เราสมัครกยศ.ยากมากค่ะ
ที่ร.ร.ปีนึง สมัคร500กว่าคน ได้แค่17คน 
ถามครู ครูบอกว่า คนปีก่อนๆเขาไม่จ่าย มันเลยทำให้เด็กรุ่นหลังๆกู้ยาก และนั่น อาจจะถึงกับตัดอนาคตเขาเลยนะคะ เหอะๆ  ถ้าพวกคุณณไม่จ่ายแล้วไม่เดือดร้อนใครก็ดีค่ะ แต่นี่มันเดือดร้อนคนอื่นเขา
comment119:พึ่งรู้ว่าไม่ติดเครดิตบูโร อย่างนี้ฟ้องยึดทรัพย์แทนละกัน มีหนี้ก้อต้องใช้นะ
comment120:เหมือนเด็กมาโพส  เลือกเฉพาะคำตอบที่ถูกใจตัวเอง
comment121:ติดแบลคลิส จบ...ไม่เคลียร์ ก้อกู้ทำไรต่อไม่ได้
comment122:ผมคนนึงแหละที่ไม่ได้กู้เรียนเพราะทุนกยศไม่พอ
comment123:คนต่างด้าวมาทำงานในไทย.เรายังสนับสนุนให้เค้าเข้ามมาอยู่ในระบบ..คนไทยอยู่ในระบบ.จะผลักฝห้ออกจากระบบ..แล้วจะให้อยู่ในสถานะไหนละคะ..เราว่ามันคนละเรื่อง..
ที่เพื่อนเสนอมาเรื่องเครดิตยูโรนะเห็นด้วย..อีกส่วนควร..ส่งเสริมลดดอกให้พวกที่ส่งประจำ..เพื่อจะได้เกิดกำลังใจ
และระบบกู้เงินรายใหม่ควรรัดกุมกว่านี้..ให้เท่าที่จำเป็น..คัดเฉพาะคนที่มีความต้องการจริงๆเท่านั้น
comment124:เห้อ อนาจกับแนวคิด เข้าข้างตัวเอง ของคนที่ไม่ยอมจ่าย
comment125:ทำให้นึกถึงกระทู้นี้เลย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/35278159
อ่านๆมาคือรู้เลยว่าส่วนใหญ่คนยังไม่เข้าใจถึงที่มาของเงินพวกนี้ จขกท.นั้นก็โดนด่าเปิงเลย เราจะรู้สึกว่ากฎนี้มันแรงมากเลยถ้าคนหนีหนี้มันน้อยราย แต่พออ่านข่าวคือแบบไม่ต้องสงสัยอ่ะน้องๆรุ่นหลังๆ สิทธิ์เข้าถึงเงินกยศ.น้อยมาก น้อยจนน่าตกใจ สมัยที่เรากู้กยศ.นั้น จำได้เลยกู้ 100 คน แทบจะได้ 100 คนเลยด้วยซ้ำ ปัจจุบันนี้เราใช้คืน กยศ.ไปหมดสิ้นแล้ว นานแล้วด้วย น่าจะ 2 ปีแรกโปะหมดเลยเพราะมันยังไม่มีดอกเบี้ยถ้าจำไม่ผิด ตั้งแต่ได้ทำงานนี่รีบเก็บเงินให้กยศ.ก่อนเลย 2 ปีจดหมายมาแล้วป่านนั้นก็มีเงินคืนไปเกือบหมดอ่ะ พี่สาวเราปีหน้าจ่ายหมดแล้ว ทีแรกรู้สึกโง่นะ จ่ายทำไม ใครๆก็หนีกันรู้สึกแบบนั้นจริงๆ คือหมดกำลังใจอ่ะเหมือนโดนเอาเปรียบ ไม่อยากทำมันละความดี คนดีก็ไม่อยากเป็น เป็นแล้วได้อะไร กับคนไทยบอกเลยฉลาดนะ แต่ฉลาดแกมโกงอ่ะ เครดิตบูโรมันไม่พอหรอก ไม่พอจริงๆ

ที่รัฐฯออกมาทำแบบนี้บอกเลยไม่ได้อะไรหรอก เหมือนไม่อยากได้คืนแล้วอยากรื้อระบบ(ห่วยแตก)ให้มันหมดๆไปเสีย ไม่ได้อะไรกลับคืนมาแต่ก็ไม่อยากจะเสียอะไรต่ออีกเช่นกัน ทางใครทางมันไปเลย อยู่แบบคนไม่มีสัญชาตินั่นแหละดีละ ตอนเขายื่นมือช่วยเหลือเขาก็ยินดีช่วยพอได้ดีถีบหัวส่ง จะได้ไม่ต้องมาลำเลิกบุญคุณกันอีกไง เราว่านี่ไม่ใช่ความสะใจอะไรหรอก แต่ตัดทิ้งไปเลยดีที่สุด จะได้ดีหรือตกต่ำมันคงไม่ได้ชี้วัดที่บัตรปชช.ใบเดียวหรอกมั้ง มันคงต้องอยู่ที่จิตสำนึกของคนด้วยแหละ ถึงจะอยู่รอด
comment126:เพื่อนของเพื่อนผม มันกู้เงิน กยศ. สมัยที่ยังเรียน ปวช.  เมื่อกว่า 10 ปีที่แล้ว 

พอได้เงินมา โน่นนน วงเหล้า ...  เอาไปซื้อปืน 

ในขณะที่บ้านมัน ก็มีตังค์ ... 



ส่วนผม ตั้งแต่เกิดเหตุ 3 จว. เหตุปล้นปืน กองพันพัฒนา 200 กระบอก  จนมาเหตุต่างๆ แม่ขายของไม่ค่อยได้...ไม่มีเงินส่งผมเรียน 

ผมก็ต้อง เลิกเรียนก็พาสไทม์ ไปเป็นเด็กเสริฟ หมูกระทะบ้าง  ย้ายไป เด็กเสริฟร้านอาหารบ้าง ( อันนี้แจ่ม เจอคนรวยขี้เมาๆ นี่ เดินไปส่งที่รถ  บอกให้ติ๊บ 20 แต่มันดันหยิบ แบ๊งค์พันให้ )
ย้ายไป ทำ  KFC  MK  โรบินสันจัดสต๊อค  โลตัสแคชเชียร์คิดเงิน   




ไม่เคยคิดจะกู้ กยศ. เลย ..... ไม่ชอบเป็นหนี้ใคร  จนจบ ปวส.  ทำงาน ส่งน้องเรียนต่อ ....




ปล. เคยหลงผิดไปเข้าด้านมืดอยู่พักนึง  โดนอาจารย์ฝ่ายปกครองจับได้ เลิกเลย ทันที กลัวโดนไล่ออก ........( แต่ไม่ใช่เรื่องยา นะ )
comment127:ง่ายๆเลยนะ ถ้ากลัวถูกริดรอนสิทธิ 
"แล้วทำไมไม่ใช้หนี้ล่ะ จะหนีทำไมล่ะ"
comment128:เพื่อนที่ทำงานผมขับรถเก๋ง ผ่อนจบแล้ว แต่ไม่จ่าย กยศ. พอรู้ว่าเขาจะยึดทรัพย์ ขายรถทิ้งเอาเงินไปดาวน์ suv บอกว่ารถเป็นของไฟแนนซ์ รัฐไม่มีสิทธิ์ยึด ส่วนของอย่างอื่นไม่มีอะไรเป็นชื่อเขา คนจะไม่จ่าย ทำไงมันก็ไม่จ่ายครับ
comment129:ให้เขาทำไปเถอะบัตรประชาชนน่ะ ใช้วิธีอื่นตามทวงหนี้ไป 

กยศเป็นเงินของแผ่นดิน ใครไม่คืนมันมีผลตามมาเยอะ เรามีคนรู้จักที่ไม่จ่ายเงินกยศอื่น ชีวิตตกต่ำมาก ลำบาก หาได้เท่าไหร่ก็ไม่พอใช้ นั่นคือเขามีเจตนาที่จะไม่จ่ายคืน เพราะอ้างว่าตัวเองไม่พอใช้จ่าย พอรับเงินเดือนเท่าไหร่มันก็ไม่พอใช้
comment130:เว่อร์ไปมั้ง กู้เงินแล้วไม่จ่าย ถึงขั้นไม่ให้ถ่ายบัตร ปชช.


แล้วคดีร้ายแรงต่างๆที่เกิดขึ้นในเมืองไทย นับล้านคดีล่ะ ถอดสัญชาติเลยดีไหม

ไหนจะคดี ยักยอกทรัพย์ ฆ่า ปล้น จี้ หลอกลวงให้ไปขายประเวณี  ฉ้อโกงบริษัท

ข่มขืน ฆ่ายกครัว ยิงหัว อบต. ขับรถชนคนตายแล้วหนี


เอาจริงๆผมก็ไม่ทราบนะว่าคนที่ไม่จ่ายเนี่ยจะเป็นพวกมีเงินแต่ไม่อยากจ่าย หรือไม่มีจริงๆ หรืออย่างไร
แต่ที่แน่ๆ ไม่เห็นด้วยกับการให้คนฐานะดี หรือปานกลาง(พอมีกำลังทรัพย์จ่ายค่าเทอม) กู้เลย

บางคนที่บ้านฐานะดี แต่กู้ผ่านเฉยเลย เหตุผลบอกว่า ไม่อยากรบกวนทางบ้านบ้าง
อยากช่วยแบ่งเบาภาระบ้าง (เป็นคนดีจังนะ)
comment131:พวกเหนียวหนี้ไม่ยอมจ่ายคืนเงิน คือคนที่แย่มากๆ
เคยโดนเพื่อนยืมเงินแต่ไม่คืนไหม
นั้นแหละคือเพื่อนทรยศ 
ตอนยืมเห็นเราเป็นพระเจ้า พอได้เงินไปแล้วเห็นเราเป็นสิ่งน่ารีงเกียจ
มันตวรมีมาตรการที่เหมาะสม อันดับแรก ส่งเครดิตบิวโร แล้วจับติดคุก
comment132:เห็นด้วยกับจขกทค่ะ คนที่ตั้งใจไม่จ่าย เห็นแก่ตัวที่สุด พอตัวเองได้เรียน ก็ไม่นึกถึงคนที่ลำบากเหมือนตัวเอง
comment133:ยึดสิทธิ์ในการทำธุรกรรมเราเห็นด้วยนะ แต่เรื่องไม่ให้ทำบัตรประชาชนมันคงจะกระทบหลายด้านแน่

จ่ายเถอะนะคะ รุ่นเราบางคนต้องเปลี่ยนมหาลัย,หยุดเรียน เพราะกู้กยศ.ไม่ได้เนี่ยแหละ
comment134:ไม่มีปัญญาคืนเงินเค้าแล้วจะกู้ทำไม ทำแบบนี้แหล่ะถูกแล้ว
comment135:มันมี พวก ... ได้งานเเล้วเเต่ต้องซื้อรถก่อน ซื้อมือถือก่อน ซื้อนั่นซื้อนี่ เเล้วกะไม่มีจ่ายยาวๆๆ ไม่เห้ จริงทำไมได้
comment136:ผมเห็นด้วยนะไม่ว่าจะติดเครดิตบูโร บัญชีดำไว้ หรือไม่ให้ทำบัตรประชาชน จนกว่า เขาเหล่านั้นจะมารายงานตัวทำเรื่อง  หักรายเดือนก็ว่าไป แต่ถ้าไม่มาก็บทลงโทษเหล่านั้นก็จะยังมีอยู่ เพื่อเป็นการบีบให้คนพวกนั้นมาทำเรื่องจ่ายหนี้อย่างถูกต้อง แล้วบทลงโทษก็อาจจะเอาออกไปหรือลดโทษลง 
เพราะทุกวันนี้แค่ตามเรียกมา หรือมาตรการปัจจุบันยังไม่เพียงพอที่จะบีบให้ลูกหนี้มาจ่ายเลยครับ  ดังนั้นต้องออกบทลงโทษรุนแรงเพื่อที่จะให้ลูกหนี้มาทำเรื่องจ่านอย่างถูกต้อง ซึ่งผมเห็นด้วยทุกประการ ยิ่งพวกที่ติดหนี้มานานไม่ยอมจ่ายเลย น่ารังเกียยจมากครับ ปิดโอกาสเด็กใหม่ๆที่จะมีอนาคตที่ดีได้จากการกู้ยืมนี้


เพราะติดแบลคลิสเดี่ยวนี้ไม่พอแล้วครับ บางคนบ้านมีตังแต่ไม่ยอมจ่าย  บางคนก็ขายของทางเน็ท บางคนก็ไม่ได้ทำธุรกรรมที่ต่างๆ ดังนั้นเรื่องไม่ให้ทำบัตรประชาชนเหมาะสมด้วยประการทั้งปวงที่จะทำให้ได้เงินมาชำระเร็วที่สุด  จะให้ออกหมายศาล บังคับชำระหนี้รับรองนาน ยืดเยื้อ
comment137:เรื่องไม้ให้ทำบัตรประชาชน ดูจะแรงเกินไปนะครับ เพราะต้องใช้ติดต่อ ใช้หางานทำด้วย

แต่วิธีที่ผมคิดว่าควรจะทำ คือการตัดสิทธิ์ต่างๆ ที่เกี่ยวกับการใช้เงิน เช่น ตัดสิทธิ์ในการผ่อนรถ ผ่อนบ้าน ผ่อนสินค้าต่างๆ หรือกู้เงิน โดยไฟแนนซ์จะตรวจสอบข้อมูล ถ้าพบว่าขาดวินัยในการชำระหนี้ กยศ ถ้ายังให้กู้ผ่านจะมีความผิด ตัดสิทธิ์ในการสั่งจอง-ซื้อของที่ระลึกจากทางสำนักพระราชวัง หรือรัฐบาล หรือตัดสิทธิ์บางอย่างให้เป็นการดัดนิสัย เช่น การเข้าร่วมกิจกรรมต่างๆ ของทางการ เช่น ลงทะเบียน bike for mom/dad การเลือกตั้ง การลงประชามติ
comment138:ออกมาตรการอะไรต้องคิดถึงเป้าหมายครับ ไม่ใช่คิดถึงแต่ความสะใจ
comment139:มีคนรู้จักหลายคนเลยที่ไม่จ่ายหนี้ กยศ.
เคยได้ยินเค้าว่า ไม่ต้องจ่าย ใครๆเค้าก็ไม่จ่ายกัน
เรานี่อึ้งเลยทำไมถึงคิดแบบนี้

อยากให้มีบทลงโทษบ้างอ่ะ
ให้ติดเครดิตบูโร หรืออะไรก็ได้
ให้คนที่ไม่มีความรับผิดชอบพวกนี้ได้ผลกระทบบ้าง
ไม่ใช่ลอยหน้าลอยตาใช้ของแพงๆแต่ไม่ใช้หนี้ที่ตัวเองยืมมา
comment140:การตัดสิทธิบัตรราชการ จนกว่าจะทำเรื่องตัดเงินรายเดือนนี่แหละ เหมาะสมสุดละ ไม่มีบัตรประชาชน สมัครงานไม่ได้ ก็ให้สำนักงานจัดหางาน จัดงานให้ไปก่อน 

ปล.คนที่ดิ้น เดือดร้อนนี่คืออะไร คือคนไม่ได้จ่ายหนี้ กยศ หรือป่าวครับ
comment141:จ่ายมาเมื่อกี้1200บาทมีน้อยจ่ายน้อยตามกำลังเหลืออีก2หมื่นหน่อยๆจะรีบจ่ายให้หมด ฮึบๆๆ
comment142:...พี่ชายผมคนนึง...
...ลูกชาย 4 คน กู้ กยศ 3  คน...
...จบมาทำงานมีรถ มีบ้านกันแล้ว แต่ไม่จ่ายสักคน...
...ผมถามพ่อเขา ว่าทำไมลูกไม่จ่าย...
...เขาบอก "คนอื่นก็ไม่จ่าย  เดี๊ยวรัฐ ฯ ก็ยกให้เอง"...
...จิต สำนึก ต่ำจริง ๆ...
...เป็นแบบ อย่าง  ที่แย่สุด ๆ...
comment143:คนที่ชอบบอกว่า ไม่มีบัตรแล้วจะสมัครงานยังไง ผมว่าไปแจ้งความว่าบัตรหายก่อนเลยนะ เพื่อจะได้มีเวลาอีก 6 ปีในการหางานทำ ไม่ได้งานใน 6 ปีก็ไม่รู้จะว่าไงอะ ที่รัฐเลือกจะทำแบบนี้ ถือว่าใช้ยาแรง ควรจะมองในมุมมองของรัฐด้วย อย่างที่บอกมีเวลา 6 ปี แต่คิดจะเบี้ยวหนี้ ก็สมควรแล้วกับสิ่งที่คุณทำ เพราะคุณไม่แคร์ว่าเด็กรุ่นหลังจะมีเงินไปเรียนหรือเปล่า ดังนั้น แค่บัตรประชาชนก็ใช้ของเก่าไปเถอะ
comment144:ตอนนี้แค่ออกมาโพสด่าคนที่ไม่จ่ายหนี้ กยศ ก็ดูเหมือนจะเป็นคนดีเหมือนได้เป็นฝ่ายที่อยู่ข้างความถูกต้อง ... แบบนี้ก็ได้เหรอ เล่นกันใหญ่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนตัวก็กู้ยืมและเข้าสู่กระบวนการประนอมหนี้ได้หลายปีแล้วใช้เงินต้นได้พอสมควรแล้ว คิดว่ามันมีกฎระเบียบของมันอยู่ สั่งฟ้อง ติดบูโรอะไรก็ว่าไป แต่ถึงขั้นไม่ให้ทำบัตร ปชช. นี่ เอาอะไรคิด
comment145:เอาแค่ไม่ให้ใช้บัตรเครดิตก็พอครับ จะได้ไม่ฟุ้งเฟ้อแต่เหนียวหนี้
comment146:ผมก็สงสัยนะ ถ้าถึงขั้นจะออกกฎห้ามต่อบัตรประชาชนถ้าไม่จ่ายหนี้ กยศ. 


ทำไมไม่ออกกฎหมายไหมบังคับเรื่องหนี้ กยศ. เป็นเฉพาะกิจเลยว่านายจ้างที่รับลูกจ้างที่กู้ กยศ. ต้องหักเงินส่งจ่ายหนี้ทันที ถ้ามีหนังสือแจ้งจากกองทุน กยศ. เรื่องไม่ชำระหนี้ นายจ้างก็หักเงินเดือนส่งกองทุนได้เลย ไม่ต้องผ่านกระบวนการทางศาล  

ถ้าไม่ทำงานในระบบ ก็ให้ตามที่คนค้ำและคนค้ำต้องรับผิดชอบแทนโดยไม่ต้องฟ้องศาล 

ในเมื่อปัจจุบันหนี้มันก็ระบบพิเศษอยู่ บูโรก็ไม่ต้องเข้า ทำไมต้องผ่านกระบวนการทางศาลด้วย
comment147:ไม่ให้ทำบัตรมันช่ายเหรอครับ คนไทยมีสิทธิ์ทำทุกคนนะครับ ละเมิดสิทธิ์เกิน
ติดบุโร ไม่ให้ไปผ่อนไปซื้ออะไรก้อแย่แล้ว


ชีวิตบางคนมันลำบากกว่าที่พวกคุณคิด จะหาข้าวกินมื้อยังยาก. 

จบมาแล้วมีงานรองรับ มีเงินเดือนทุกคนก้อดีไป บางคน จะใช้วัน ๆ ยังไม่มี
comment148:เอาลูกหนี้ กยศ. ที่เป็น NPL ออกประมูลให้เอกชนตามหนี้ให้ ภาครัฐได้เงินส่วนนึงกลับคืนเข้ากองทุนแม้ไม่ใช่ยอดเต็มดีกว่าเป็นหนี้สูญ

ถ้าเอกชนต้องการกฎหมายพิเศษในการทวงหนี้ก้อนนี้ รัฐออกให้ตามที่สมควร ประเภทไปทวงโหด ๆ ไม่ได้ เอกชนน่าจะมีวิธีการติดตามหนี้ได้ดีกว่าภาครัฐนะผมว่า

CBR หมวกดำวิ่งเกลื่อนแน่แบบนี้ 555
comment149:ยึดทรัพย์คือวิธีที่ดีที่สุดสำหรับ คนที่ชอบเบี้ยว
comment150:สงสัยพวกนี้ต้องโดนแบบทวงหนี้โหดๆ เหมือนพวกปล่อยเงินกู้นอกระบบ ตบทีนึงเลือดกรบปากงี้ มันถึงจะยอมจ่าย ไม่มีปัญญาใช้คืนก็อย่ากู้สิ
comment151:เหนียวหนี้มากกว่า
comment152:ไม่เห็นด้วยนะกับการไม่ให้ทำบัตร แล้วแบบนี้จะเอาหลักฐานที่ไหนไปสมัครงาน ไม่มีงานก็ไม่มีเงิน 
อยากให้ใช้วิธีอื่น อย่างเช่น ติดบูโร อายัดเงินเดือนบางส่วนก็ได้ มีเพื่อนที่ไม่ยอมจ่ายเหมือนกัน
บอกตรงๆว่า ไม่ดีเลย รุ่นน้องเสียโอกาส แต่เราทั้งพูดแล้ว บอกแล้ว ก็ไม่สนใจ เราไม่สงสารเลยนะ
ถ้าเป็นคนแบบนี้ เงินเดือนก็ดีมาก ทำไมไม่จ่าย
อยากบอกคนที่เอาเงินมา ไม่ว่าคุณจะเอาไปทำไร คุณก็ควรจะจ่ายคืนนะคะ สงสารรุ่นน้องเถอะค่ะ
comment153:ผมว่าทางรัฐควรออกมาช่วยแนะนำวิธีบริหารหนี้ดีๆ อย่างยั่งยืน ให้ลูกหนี้ไปด้วยกันได้มากกว่า ส่วนเรื่องลงโทษผมว่าบัตรปปช.เป็นสิ่งที่ปปช.ต้องมี เห็นหลายกระทู้อยากให้ลงโทษโดยมีประวัติในบูโรนู่นนี่ คหสต.ผมว่าเป็นเจ้าหนี้อยากได้รับชำระหนี้ไปตัดช่องทางหาเงินลูกหนี้แล้วจะได้รับชำระหนี้ไหมล่ะ และผมเห็นว่าปัญหาลักเล็กขโมยน้อยกับธุรกิจผิดกม.ปัญหาครอบครัวตามมาแน่นอน ส่วนตัวคิดน่าจะเสียมากกว่าได้
comment154:หรือว่าอยากเห็นใครหลายๆคนต่ำต้อยกว่าเรา







ไม่ เป็นไปไม่ได้หรอก เหอะๆ
comment155:เรากลับเห็นด้วยนะค๊ะ...เพราะคนเป็นหนี้ไม่ตื่นตัวกันเลย. ไม่นึกถึงเด็กรุ่นหลังไม่นึกถึงน้องๆที่ต้องการเงินในการศึกษา เห็นแก่ตัวมาก..บางคนมีอาชีพ มีรถขับ มีเงินเดือนมากโข. ใช้กิน ใช้เที่ยว ซื้อของแบรนด์เนม. แต่เงินใช้หนี้ที่ตัวเองกู้เรียนแค่ปีละ 1 ครั้ง ยังเจียกมาจ่ายไม่ได้..สมควรแก่การระงับสิทธินะค๊ะ ...เด็กที่ควรได้รับเงินต่อเพื่อนไปเรียน. ต้องหมดโอกาสแล้วไปทำงานรับจ้าง...ลองคิดกลับกันนะค๊ะว่าถ้าเป็นเราในตอนนั้นเราจะเสียใจแค่ไหน...โอกาสเราได้มาแล้วก็ควรหยิบยื่นให้น้องๆบ้างค่ะ..จากเด็กคนนึงที่เคยกู กยศ. (และใช้คืนทุกปี)
comment156:ไม่ให้ทำ = ไล่เค้าออกนอกประเทศเลยนะ ไม่ใช่ว่าสงสาร แต่มันควรมีวิธีที่ดีกว่านี้ไหม
จขกท. จิตใจอำมหิตมาก
comment157:เอาแบบสมัยจอมพลสฤษดิ์เลยไหมครับ? 

สมัยนั้นมี ม.17 ( เหมือน ม.44 ตอนนี้ แต่คนใช้โหดกว่า ) สั่งประหารชีวิตหรือจับคนขังคุกได้ ไม่ต้องรอศาลตัดสิน ไม่มีอุทธรณ์ฎีกา

คนยุคนั้นเล่าว่า แค่ "หนีเรียน" ไปจับกลุ่มเตร็ดเตร่ ก็ถูกจับขังลืมได้ละครับ ส่วนเรื่องอื่นๆ ฆ่าคนตาย จี้ ปล้น ขโมย วางเพลิง ยิงทิ้งกลางที่สาธารณะอย่างเดียว

บอก พล.อ.ประยุทธ์ เอาไหม? ให้ใช้ ม.44 จับพวกเบี้ยวหนี้ กยศ. ไปใช้แรงงานในค่ายกักกัน , จับขังลืม หรือลากไปยิงเป้าที่ข้างกำแพงมหา'ลัย ที่แต่ละคนจบมา เอาไหมครับ?

คงสะใจบรรดาคนดีศีลธรรมสูงส่งแถวนี้ไม่น้อย

--------------------------

คนมีอารยะเขาไม่แก้ปัญหาเอาสะใจหรอกครับ ในเมื่อวิธีที่ได้ผลแบบดีๆ ก็ทำได้

- ถ้าทำงานราชการอยู่ ตรวจพบก็บังคับหักเงินเดือนไปเลยทันที , ถ้าเพิ่งสอบได้ก็เซ็นสัญญาบังคับหักเงินตั้งแต่เดือนแรก 

- เชื่อมฐานข้อมูลกับประกันสังคม ( มนุษย์เงินเดือนมี ปกสค. ทุกคนอยู่แล้ว กฎหมายระบุนายจ้างต้องทำให้ ) ตรวจสอบเลย คนไหนเป็นหนี้ กยศ. บังคับหักได้ เงินเดือนน้อยหักน้อยหน่อย เงินเดือนมากหักเพิ่มบ้าง 

- ใครหนีไม่จ่าย ติดเครดิตบูโร กุ้ธนาคารไม่ได้ ผ่อนของกับร้านมาตรฐานไม่ได้

เอาแค่นี้ก็ได้เงินกลับมาเยอะแล้วครับ!!!
comment158:ฝากถึงพวกไม่จ่าย..ของพวกนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกคุณไม่ได้โกงเงินชาติโกงเงินภาษีอย่างเดียวนะคะคุณยังโกงอนาคตโกงความฝันของคนอื่นด้วย กยศ.เค้าไม่ได้มาขอความเห็นใจ..แต่.กยศ.เค้ามาขอเงินของเค้าคืนเงินที่คุณเอาของเค้าไป.เงินที่คุณกำลังโกงอนาคตคนอื่นมีก็จ่ายเถอะเดือนละห้าร้อยก็ยังดี.สงสารรุ่นน้อง..ก็คงไม่แตกต่างกับพวกคอรัปชั่น..
comment159:คงรอให้บ้านเมืองเป็นประชาธิปไตยก่อน ทุกคนคงทยอยออกมามาจ่ายกัน แน่นอน หุหุ
comment160:ยึดทรัพย์ขายทรัพย์สินตามจำนวนเงินที่ยืมไปทำได้หรือเปล่าหว่าถ้าไม่มีก็ติดคุกไป
comment161:แค่นี้ยังเบาไปด้วยซ้ำ
comment162:ละแวกบ้านกู้กยศ. ไม่ได้ เพราะไม่ค่อยมีคนใช้เงินคืน

เลยไม่มีให้กู้  ต้องไปกู้นอกระบบแทน

ซวยคนข้างหลังไปหมด
comment163:เคยสังเกตว่า

คนไทยยุคใหม่ ทำงานหาความเจริญไม่ค่อยได้
เป็นหนี้สินมากมาย โดนโกงเยอะแยะ


เพิ่งเห็นเหตุผล
เพราะติดหนี้กองทุน/นี่เอง
กยศ. มันคือกองทุนแห่งความเมตตาให้เด็กๆมีโอกาสทางการศึกษา

ใครที่โกงกองทุนนี้ กรรมตามทันเยอะมาก หาความเจริญไม่ได้

......


พอคนรุ่นใหม่ติดกรรมติดบาป มีฝันทำให้ประเทศชาติ ตกต่ำ และเกิดวิบากกรรมโดยรวมไปด้วย
comment164:ทำไมไม่สามารถเอาเงินสะสมประกันสังคม ที่ถูกหักเดือนละ 750 เอามาใช้เทคืนให้ประกันสังคมล่ะคับ
เพราะ เรียนจบมา เพราะเงิน กยศ. จึงมีโอกาสทำงาน ทำงานมีรายได้ จึงมีเงินให้หัก ประกันสังคม แล้วสะสมไป จะไปใช้ตอนเกษียณอายุ
ทำไมไม่ออก พรบ มา หักเอาไปคืนให้กองทุนฯ เลย รุ่นหลัง ๆ จะได้มีใช้ต่อ แต่ไม่ทำ หรือทำไม่หรือไม่ได้ลอง หรือคิดไม่ได้
comment165:เพื่อนในคณะสามารถไปเที่ยวเมืองนอกได้ 3 - 4 ที่ใน 1 ปี แต่มาโพสต์ว่ามีเงินเที่ยวต่างประเทศแต่ไม่มีเงินจ่ายกยศ.อ่านแล้วก็อึ้งนิดๆ แต่มันเรื่องของเค้ากับภาครัฐเราจะไปแส่ก็ใช่เรื่อง สงสารก็แต่เด็กรุ่นหลังจากนี้
comment166:ผมว่าทำเหมือนหนี้ทั้วไปดี ที่สุด ทวงถาม ให้ระยะเวลา ถ้าคนนั้นไม่จ่ายจริงบังคับหนี้ เหมือนบัตรเครคิดเลย
comment167:ผมเป็นคนนึงที่จ่ายช้า แต่ตอนนี้ก็เคลียรหมดแล้ว เพราะเบี้ยปรับ สูงเกือบจะครึ่งนึงของเงินต้น เหตุผลที่คนยังไม่จ่าย ผมจะลองยกตัวอย่างของผมให้ฟังนะครับ 
1.ตอนผมเรียน ไม่ได้ตั้งใจกู้เอง คุณพ่อ-แม่บอกให้ทำกู้
2.ตอนทำสัญญายังเรียนไม่จบด้วยซ้ำ ไม่เข้าใจระบบเงินกู้
3.อาจารย์แนะนำบอกว่า จบแล้วค่อยคืน ดอกร้อยละบาทไม่แพง
4.ธนาคารบอกว่า จ่ายเมื่อไหร่ก็ได้ ทีละพันสองพัน
5.เรียนจบแล้วย้ายถิ่นฐาน ไม่ได้รับเอกสาร
6.ทำงานแล้ว เงินเดือนน้อย เลยยังไม่ได้จ่าย บวกกับ จำคำที่อาจารย์กับธนาคารบอกว่า จ่ายเมื่อไหร่ เท่าไหร่ก็ได้ ดอกถูก 
7.พอทำงานนาน ก็พอมีเงินเก็บบ้าง เริ่มรู้จักบัตรเครดิต ระบบเงินกู้ ก็อยากเครียหนี้ชำระเงิน
7.ลองไปติดต่อธนาคาร เงินต้น+ดอกเบี้ย+เบี้บปรับ แทบช๊อค ครึ่งแสน 
8.ติดต่อ ใครก็ช่วยไม่ได้ ว่าอยากขอรีไฟแนน เริ่มใหม่ได้ไหม แม้แต่เบี้ยปรับก็ลดไม่ได้ อย่างของผม ต้น 35000 +ดอก 5000 + เบี้ยปรับ 20000(คิดเป็นวันจากเงินต้น) 
9.หลายคนเลยตัดสินใจ เบี้ยวต่อซะเลย
10.ส่วนผมตัดสินใจ กู้อีกธนาคารมาปิด ถึงดอกจะแพงกว่า แต่มันก็ได้เริ่มต้นที่ขั้นต่ำใหม่ ประมาณ2-3พัน
11. ผมแนะนำว่า ไม่อยากให้เด็กเป็นคนกู้เอง เพราะตอนผมอยู่ม.ปลาย เอ็นเข้ามหาลัยจะต่อคณะอะไรยังไม่รู้เลย ยิ่งเงินกู้ไม่รู้เรื่องเลย
comment168:มันไม่มีจิตสำนึกตั้งแต่แรกแล้ว เอามันให้หนักเลยยึดทรัพย์มันด้วยครับ..ผมเห็นด้วย..
comment169:เราว่าการไม่ให้ทำบัตรประชาชนมันสุดโต่งเกินไปนะคะ
แต่เราเห็นว่า ควรให้เข้า บูโร ติด Black List ทำธุรกรรมอไรไม่ได้ จะโอเค
comment170:เคยถามคนรู้จักเล่นๆว่า ถ้าเขาไม่เอาจริงเอาจังเหมือนเมื่อก่อน ยังจะจ่ายมั้ย...เขาก็ตอบเสียงอ่อยๆว่า ไม่จ่าย...ฟังแล้วอ่อนใจ ยิ่งเพื่อนในโซเชียลหลายคนทั้งรุ่นพี่รุ่นน้องเพื่อน พากันโพสต์รูปจ่ายหนี้ กยศ. พร้อมกับแคปชั่น-ดันเบาๆ...ซึ่งยงคนเรียนจบมาไม่ต่ำกว่า 3-4 ปีด้วยซ้ำ เรานี่งงมากค่ะว่านั่นมันไม่ใช่เงินให้เปล่านะ...ทำไมไม่มีสามัญสำนึกในการใช้คืน 👎👎
comment171:หักเอาจากเงินเดือนเลยไม่ได้เหรอ เช่น
พอเข้าทำงานหลังเรียนไป 2 ปี ถ้ายังไม่คืนเงินที่กู้ไปเรียน (ซึ่งเป็นนิสัยที่ไม่ดีเลย) ก็ตามไปหักเอาจากเงินเดือนที่คนนั้นได้รับเลย ไม่เคยกู้อะ ว่าจะกู้อยู่รอจบม.ปลาย มีพี่แถวบ้านกู้มาก็ไม่ใช้คืนนะ แต่ตัวเองออกรถได้ นั่นได้ นี่ได้ แต่ไม่ใช้หนี้ ถ้าไม่อยากใช้หนี้ แล้วจะกู้ทำไมแต่แรก 😕😕
comment172:หนี้บัตรเครดิตจ่ายได้ หนี้ กยศ. จ่ายไม่ได้ เราก็ไม่พอใจ แค่ติดเครดิตยูโร ไม่พอหรอก บางคนติดยังกู้ซื้อบ้าน ซื้อรถผ่าน คนจ่ายก็จ่าย คนไม่จ่ายก็ได้ลดค่าปรับ ได้โอกาสมากมายแต่ก็ไม่สำนึก ยังไม่จ่ายเพราะไม่กลัวไง ไม่สน คิดว่าไม่เห็นจะโดนอะไร ทวงได้ก็ทวงไปไม่จ่าย
comment173:เราจ่ายตรงทุกปี

และเราเรียนบางมด โครงการพิเศษ

เราก็คนที่กู้เยอะกว่าใคร ๆ ในสามโลก

เพราะค่าเทอมบางมดแพงมาก

แต่เราไม่เคยเบี้ยวไม่จ่ายสักปี

เอ้า ปรบมือ

ยังเหลืออีกสองแสน กว่าจะหมด
comment174:จ่ายเถอะครับ คนที่ยังไม่ชำระ นึกเสียว่าช่วยเหลือ รุ่นน้องและรุ่นต่อไป
เลิกความเชื่อที่ปลูกฝังกันมานาน ที่เคยได้ยินมา เดี๋ยวรัฐบาล ก็ยกเลิกให้ตอนเรียนจบ
  คนที่กู้ผ่าน ส่วนมากเอาเรียนจริงน่าจะ ร้อยคนน่าจะสัก สามสิบคน ที่เห็นมาฐานะทางบ้านใช่จะลำบากอะไร
ขนาดนั้นแต่กู้มา ใช้เล่นกันสนุก ติดเครดิตบูโร ดัดนิสัยเลย ครับ
comment175:เอาตรงๆ นะครับ
.......................................................................
ที่พวกคุณมาบ่น มาแสดงความเห็นนี่ มโนกันเองล้วนๆ
สิ่งที่พวกคุณมองข้ามคือ อะไรรู้ไหมครับ
.......................................................................
 กฏหมาย  ครับ
ทุกอย่างที่เราทำในประเทศนี้มันมีกฏหมายรองรับแทบจะ 100 % แล้วครับ
มันมีลำดับขั้นตอนของมัน
1. กู้ยืมทำยังไง ต้องมีคุณสมบัติแบบไหน  ในสัญญาที่เราจะเซ็นต์เขาก็มีเขียนไว้
2. การโอนเงินให้ผู้กู้ทำไง ค่าเทอม ค่าใช้จ่าย  ต้องแยกเพื่อป้องกันผู้กู้ใช้ผิดวัตถุประสงค์ รัฐก็ให้วิธีการไว้แล้ว
เมื่อเรียนจบ 
3.จะใช้หนี้ทำไง  ระยะเวลาเท่าไร งวดละเท่าไร
รัฐก็ออกแบบมาให้อยู่แล้ว
4.ถ้าไม่ชำระหนี้ทำอย่างไร 
มันก็มีกฏหมาย บังคับใช้ของมัน ทุกอย่าง ทุกเรื่องอยู่แล้ว
ถ้ารัฐไม่สามารถเรียกเก็บได้ มันก็มีกฏหมาบังคับใช้หนี้อยู่แล้ว
.......ถึงสุดท้ายแล้ว รัฐไม่ทำอะไรเพื่อรักษาผลประโยชน์ของส่วนรวม 
แสดงว่ารัฐนั้น ใกล้จะล้มเหลวแล้วครับ
  

...
....เชื่อผม ปล่อยให้เป็นหน้าที่รัฐเถอะ
comment176:ทางการก็งัดกลยุทธไม้เด็ดอะไรมาทั้งหมดแล้วนินะคะ ทั้งไม้อ่อนไม้แข็ง ก็ยังไม่ค่อยจะเป็นผลเลย ก็คงต้องหามาตรการอะไรบางอย่างจัดการบ้าง
คนเหล่านี้พอสบายแล้วลอยลำ ไม่สนใจคนข้างหลังเลย ไม่คิดดูบ้าง หากไม่มีเงินที่เคยช่วย วันนี้จะเป็นไง แล้วไม่ห่วงน้องๆข้างหลังบ้างเลยหรือ
ตัวเองก็เคยผ่านช่วงเวลาแย่ๆแบบนั้นมาก่อน ก็น่าจะเข้าใจอะไรบ้างนะ แต่นี่เอาตัวเองสบายไว้ก่อน พอถึงฝั่งแล้วแทนที่จะโยนห่วงยางกลับไปให้
น้องๆที่ยังรออยู่อีกฟากฝั่งหนึ่ง กลับไม่แยแสสนใจอะไร ก็เห็นด้วยนะคะ ทำอะไรก็ทำไปเถอะคะ คนไม่มีวินัยไม่มีสำนึกแบบนี้ อย่าไปเห็นใจอะไรเลย
คนที่น่าเห็นใจที่สุด ก็คือน้องๆ ที่ยังคงรอความช่วยเหลืออยู่อีกฝั่งหนึ่งมากกว่า ไม้อ่อนเลิกใช้ไปเลย หามาตรการไม้แข็งอย่างเดียว ถึงจะเช็คบิลได้
ส่วนตัวก็มองว่า น่าจะมีไม่น้อยนะ ที่ก็มีนะ แต่ไม่อยากจะจ่าย เอาไปจ่ายกับวัตถุเพื่อหน้าตาของตัวเอง อาจจะเป็นเสื้อผ้า กระเป๋า มือถือ รถยนต์ ฯลฯ
หรือตัวเองพอจะมีแล้ว แทนที่จะนึกถึงการใช้หนี้ส่วนนี้ก่อนเป็นอันดับแรก กลับไปลงกับสิ่งของวัตถุเหล่านั้นก่อน ไม่ให้ความสำคัญการใช้หนี้ก้อนนี้
comment177:รู้สึกเหมาะสมกับสไตล์คนไทย. ชอบกู้แต่ไม่ชอบคืนทำแบบนี้ดีแล้ว
comment178:ก็ให้ทำบัตรประชาชน แต่ เปลี่ยนบัตรให้เป็นสีเหลือง สีเขียว อะไรก็ว่าไป คล้ายๆบัตรต่างด้าวที่เป็นบัตรสีชมพูไง
ถ้ายังไม่คืน ก็เป็นสีนี้ไปเรื่อยๆ ไปทำธุรกรรมอะไร คนจะได้รู้ว่า นี่ไงคนเบี้ยวหนี้  
แล้วก็ต้องมีมาตรการทวงหนี้คืนให้ผ่อนใช้ไปด้วย  ถ้าใช้หมดค่อยปรับบัตรเป็นสีปกติ 
เอาเป็นพบกันครึ่งทางแล้วกัน
comment178-1:ชอบๆๆ
comment179:ผมว่ามันต้องมองให้รอบด้านครับ คนที่ไม่ใช้เงินก็ผิดแน่นอนครับ แต่เมื่อมันเกิดเหตุการณ์ขึ้นมาแล้ว วิธีแก้มันก็ต้องมองให้รอบด้านฟังเสียงของหลายๆคน เรื่องบางเรื่องรัฐบาลก็คงต้องดูว่าทำได้หรือไม่ได้ จริงๆเรื่องพวกนี้มันก็มีกฎหมายบังคับอยู่แล้วนิครับสุดท้ายมันก็จบด้วยการใช้คืนหมดละครับ ถ้าใครไม่ใช้ก็โดนบังคับคดีกันไป (ความเห็นส่วนตัวครับ)
comment180:
comment181:จำนวนคนไม่จ่ายเป็นล้านคน น่าตกใจ

สิบกว่าปีก่อนมีคนรู้จักให้ลูกกู้ กยศ
เค้าบอกเลยว่าไม่ต้องจ่ายคืนหรอก เงินรัฐบาลไม่เป็นไร 
เค้าทวงก็แค่บอกไม่มีรายได้พอจ่าย...
comment182:เราเห็นว่าการหักจากเงินเดือน ไม่ใช่วิธีที่ดี  เพราะบางคนได้ดิบได้ดี ไม่ได้อยู่ในระบบเงินเดือน ไม่ก็ออกนอกประเทศไป  ถึงจะเป็นส่วนน้อยแต่ก็มี

การไม่ให้ทำบัตร เหมือนจะโหด แต่เราว่ามันจะทำให้คนกลัว ไม่กล้าเบี้ยวหนี้  

จะเป็นไรไปถ้าจะทำให้ชีวิตของคนเลวๆจำนวนหนึ่งพังไป  ไม่มีบัตรก็ไม่มีงานดีๆ ต้องไปเป็นจับกังเหมือนพวกต่างด้าว  
อุบัติเหตุตายไปไม่มีใครรู้ เหมือนหมาข้างถนน  
ไม่มีสิทธิใดๆให้กับพวกมัน

ในเมื่อทรยศต่อชาติ ก็ไม่สมควรเป็นคนในชาติอีกต่อไป  งดออกบัตร  เดี๋ยวพวกที่เหลือมันก็ต้องจ่ายเอง  ถ้ามันมาบีบน้ำตาว่าไม่มีงานทำเพราะไม่มีบัตร เลยต้องไปขายยาบ้า  ก็สมน้ำหน้า  โดนประหารไปเลยก็ดี  คิดได้แค่นี้  

สละคนส่วนน้อย เพื่อสังคมส่วนใหญ่  ดีจะตาย
