title:ไม่ควรไล่ นศ.แพทย์ วิศวะ ทันตแพทย์ 51คน โกงข้อสอบนายสิบ ออกจากมหาลัย เพราะหัวกะทิ ทั้งนั้น
comment:ออกหมายจับ 52ผู้ต้องการ โกงข้อสอบนายสิบ
แบ่งเป็นนักศึกษาแพทย์ วิศวะกรรมศาสตร์ ทันตแพทย์ 51 คน และผู้บงการอีก 1 คน"
http://www.naewna.com/local/252179

"พ.ต.อ.อุเทน นำเอกสารและพยานหลักฐานไปเสนอศาลอาญารัชดา ขอให้ศาลพิจารณาออกหมายจับกลุ่มนักศึกษาและผู้เกี่ยวข้อง จำนวน 52 คน ที่ร่วมกระทำความผิด โดยต่อมาผู้พิพากษาไตร่สวนนานกว่า 2 ชั่วโมง จึงพิจารณาออกหมายจับผู้ร่วมกระทำความผิดตามที่ พ.ต.อ.อุเทน ขอมารวมจำนวน 52 คน แบ่งเป็นนักศึกษาแพทย์ วิศวะกรรมศาสตร์ ทันตแพทย์ 51 คน และผู้บงการอีก 1 คน"

รองปลัดกระทรวงยุติธรรม วอนให้โอกาสนักศึกษา รับจ้างโกงข้อสอบนายสิบ

12 ม.ค.60 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะโฆษกกระทรวงยุติธรรม ได้โพสต์ข้อความลงบนเฟซบุ๊กส่วนตัว "ธวัชชัย ไทยเขียว" ถึงกรณีที่มีเยาวชนที่เป็นนักศึกษาแพทย์ วิศวกรรม และอื่นๆ เข้าไปร่วมอยู่ในกระบวนการรับจ้างเข้าไปเฉลยข้อสอบการสอบคัดเลือกนักเรียนนายสิบตำรวจนั้น ว่า หมดสิ้นกันอนาคตเยาวชนคิดสั้นรับจ้างเข้าไปเฉลยข้อสอบ ต้องมีประวัติอาชญากรติดตัวไปชั่วชีวิต ซึ่งจากการที่พนักงานสอบสวนแจ้งข้อกล่าวหานั้น เมื่อพิจารณาเบื้องต้นน่าจะเข้าข่ายเป็นการกระทำความผิด "กรรมเดียว" แต่เป็นความผิดต่อกฎหมาย "หลายบท" ซึ่งกฎหมายกำหนดให้ใช้ "บทที่มีโทษหนักที่สุด" ลงโทษแก่ผู้กระทำความผิดตามมาตรา 90 ประมวลกฎหมายอาญา

ดังนั้น ในกรณีนี้อัตราโทษบทที่มีโทษหนักสุด คือ ฐานความผิดอั้งยี่ มาตรา 209 ซึ่งมีอัตราโทษจำคุกไม่เกิน 7 ปี และปรับไม่เกิน 1 หมื่น 4 พันบาท หากผู้ต้องหาหรือจำเลยกรณีที่ศาลประทับรับฟ้องแล้วปฏิเสธ ก็ต้องเข้าสู่กระบวนการพิจารณาตามกระบวนการต่อไป แต่หากจำเลยกระทำความผิดจริงและให้การรับสารภาพ อัตราโทษก็จะลดลงมากึ่งหนึ่ง เหลือโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี 6 เดือน ก็จะอยู่ในเกณฑ์ที่สามารถขอเหตุอันควรแก่การปรานีต่อศาล ด้วยการร้องขอต่อให้ศาลมีคำสั่งให้พนักงานคุมประพฤติทำการสืบเสาะและพินิจ อายุ ประวัติ ความประพฤติ สติปัญญา การศึกษาอบรม ด้วยว่าตนเองไม่ปรากฏว่ากระทำความผิดอื่นใด หรือปรากฏว่าได้รับโทษจำคุกมาก่อน

ซึ่งก็อยู่ที่ดุลพินิจของศาลว่าจะให้โอกาสรอการกำหนดโทษ หรือกำหนดโทษแต่รอการลงโทษไว้แล้วปล่อยตัวไป เพื่อให้โอกาสผู้นั้นกลับตัวภายในระยะเวลาที่ศาลจะได้กำหนด แต่ต้องไม่เกิน 5 ปี นับแต่วันที่ศาลพิพากษา โดยจะกำหนดเงื่อนไขเพื่อคุมความประพฤติของผู้นั้นด้วยหรือไม่ก็ได้

อย่างไรก็ตาม เป็นเรื่องที่น่าเสียดายที่เยาวชนเหล่านี้ จะต้องมีประวัติอาชญากรติดตัวไปชั่วชีวิต ไม่สามารถเข้ารับราชการ หรืองานอื่นใดที่หน่วยงานเหล่านั้นได้กำหนดคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของคนที่จะเข้าทำงานได้ว่า "ต้องเป็นผู้ที่ไม่เคยต้องโทษจำคุกหรือต้องคำพิพากษามาก่อน"

รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ยังได้แสดงความคิดเห็นอีกว่า สถานศึกษาก็ไม่ควรไปตัดสิทธิการให้ศึกษาต่อของเยาวชนเหล่านี้ มิเช่นนั้นจะเป็นการสร้างภาระให้กับสังคมและประเทศชาติ ไม่ใช่เป็นการสร้างพลัง ส่วนเขาเหล่านั้นเมื่อจบการศึกษาไปแล้วจะไปทำธุรกิจส่วนตัว หรือไปเจอหน่วยงานใจดีรับให้เข้าไปทำงานก็ได้ และที่สำคัญก็จะสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี ในยุทธศาสตร์ที่ 3 ด้าน การพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพคน ประเทศไทยควรเป็นประเทศที่มุ่งลงโทษเพื่อการบำบัด แก้ไขฟื้นฟู มากกว่าเพื่อเป็นการแก้แค้นทดแทน
http://www.naewna.com/local/252153    แก้ไขข้อความเมื่อ 12 มกราคม 2560 เวลา 18:10 น.
comment1:แสดงว่า โกงได้ถ้าหัวดี
comment2:แนวคิด บัดซบมาก
comment3:มันผิดกฎหมายไม่ใช่เหรอ ถ้าหัวดีแต่ทำตามกฎหมาย มีความประพฤติในการโกงจะต้องเก็บไว้เหรอ
comment4:ไม่ควรละเว้น  นะคะ  ..
comment5:คนเรียนดี ใช่ว่าจะเป็นคนดี
คนดี ใช่ว่าจะต้องเรียนเก่ง
คนเลว ใช่ว่าจะเรียนไม่ดี
คนไม่ดี อยู่ที่ไหนก็เลวได้ แม้ว่าจะเรียนอะไรก็ตาม
comment5-1:
comment5-2:คนเลว แต่เนียนเป็นคนดี ในสังคมไทยก็มีเยอะนะครับ

โดยเฉพาะพวกที่ชอบบอกว่า ตัวเองเป็นคนดี มันช่างกล้าพูดนัก
comment6:เรื่องจริงหรือ?เขาโกงขนาดนั้นยังหวังให้รับราชการอีกหรอ จะให้ไปช่วยกันโกงหรือไง
ส่วนม. คงไม่ไล่ออกหรอกโทษคงเปนคดีเบาๆแค่นั้น ถ้าโดนไปถึงอั้งยี่คงบัดซบมากระบบยุติธรรมไทย
comment7:เกาะกระแสตลอดท่านนี้ องค์กรท่านแตะต้องไม่ค่อยได้อยู่ล่ะ เสนออะไรก็เกรงใจคนที่เขาเดือดร้อนจากการสอบครั้งนี้ด้วยครับ
comment8:หัวกะทิ ที่บูดเสีย
กินเข้าไป ท้องร่วงจู๊ดๆๆๆๆ

ใครกล้ากิน ก็ตามใจ
ข้าพเจ้า ไม่กิน
comment9:ไล่รองปลัดก.ยุติธรรมออกก่อนเลย แล้วไล่นศ.ที่ไปร่วมทุจริตการสอบออกเป็นลำดับถัดไป
comment9-1:แต่เราเห็นด้วยกับรองปลัดค่ะ
comment9-2:เห็นด้วยกับคห.9ครับ
comment9-3:
comment10:อายุขนาดนี้จะบอกว่ายังเด็กไม่รู้ว่าอะไรถูกผิดก็ลำบาก
ฉลาดแต่คุณธรรมจริยธรรมแบบนี้ต่อไปคงได้เป็นผู้บริหารระดับสูง
คงทำประโยชน์ให้ประเทศชาติได้มากมาย
เป็นแบบอย่างให้เยาวชนรุ่นหลัง
comment11:เก่งแค่ใหนแต่ขี้โกง อย่าเก็บไว้เหอะ ไล่ออกไปยิ่งดี

อย่างโจโฉ จำไม่ได้ว่าใครที่อยู่กับเตียวล่อ มีนิสัยชอบติดสินบน พอโจโฉติดสินบนจนยึดเมืองได้ก็ประหารทิ้งไปเลย หรือลิโป้ แต่ให้เก่งแค่ใหนแต่มีนิสัยชอบทรยศก็ฆ่าทิ้งอยู่ดี ไม่เก็บไว้ทั้งคู่
comment12:คนฉลาดที่ทุจริตน่ากลัวมากนะ
ตัวอย่างก็มีให้เห็นมากมาย
comment13:ไม่ดีหรอก โดยเฉพาะนักศึกษาแพทย์ เดี๋ยวได้ไปโกงชีวิตคนบริสุทธิ์ ชาวบ้านเขาจะเดือดร้อน.
comment14:นิสิตนักศึกษาพวกนี้คงเส้นใหญ่น่าดู 

มีคนโยนหินถามทางให้ขนาดนี้

ความถูกต้องไม่มีที่ยืนในดินแดนแห่งนี้
comment14-1:ทำไมถึงคิดว่าเขาตัดสินเพราะใช้เส้น ระวังโดนฟ้องนะคะ เหมือนคุณกำลังดูหมิ่นเจ้าพนักงานอยู่
comment15:Bleeding nonsense.

แล้วมีกฎหมายทำไม?
comment16:บุคคลเหล่านี้รู้ว่าในสิ่งที่ตัวเองทำมันผิดก็ทำเห็นแก่ได้ เมื่อจบออกไปประกอบอาชีพจรรยาบรรณในการทำงานคงไม่แตกต่างจากเหตุการณ์เท่าไหร่หากคนไข้ป่วยไม่เงินจ่ายเขาอาจจะไม่รักษาให้ ในทางกลับกับกันถึงแม้ผู้ป่วยไม่มีเงินจรรยาบรรณของความเป็นหมอคุณจะต้องคิดถึงเป็นสิ่งแรกคือการช่วยเหลือผู้ร่วมโลกเป็นประการแรก ซึ่งหากตอนนี้คุณทำแบบนี้อนาคตคุณสามารถจะกลับใจไปช่วยเหลือเขาเหล่านั้นได้ไหม ลองถามใจตัวเองก่อน แค่เงินไม่กี่หมื่นกับอนาคตที่หลายคนรอคุณเป็นคนฉลาดน่าจะนึกถึงสิ่งนี้มากว่าการฉ้อโกงนะครับ ( ความเห็นส่วนตัว ) by Potter
comment17:ลุงตู่ เน้นย้ำศึกษาธิการตลอด ให้ปลูกฝั่งเด็กกลัวการโกง "โตไปไม่โกง"
ถ้าเรื่องนี้ยังปล่อยไปง่ายๆ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น เด็กมันก็คงเห็น และเอาเป็นตัวอย่างเองแหล่ะ "โกงได้ถ้าเป็นมันสมองของชาติ"
comment18:ขี้ เขาว่าเหม็น อย่าไปเหยียบ
comment19:ความคิดวิบัติมาก
การทำผิดก็แปลว่าต้องรับผิด
ไม่มีเหตุผลใดๆที่จะมายกเว้น
คนที่มีความคิดแบบนี้แหละที่จะก่อปัญหาให้ชาติบ้านเมือง
เพราะเตรียมข้อแก้ตัวให้คนที่ทำผิด

คนที่หัวกะทิและเปนคนดีคนซื่อสัตย์นี่ต่างหากที่ควรให้โอกาส
ไม่ใช่ให้โอกาสคนหัวกะทิที่ขี้โกงจะให้โอกาสมันไปเพื่ออะไร
ปัญหาของประเทศที่สะสมมาก็เพราะมีคนแบบนี้นี่แหละ
เปนปลัดกระทรวง
แต่ยังแยกแยะดีชั่วไม่ได้
เพลีย
comment20:เจริญละตะ ประเทศไทย ผู้ใหญ่ในกระทรวงยุติธรรมมีความคิดแบบนี้  ในกระทรวงคงจะมีแต่คนโกงกันหมด
comment21:ระดับหัวกะทิแยกแยะผิดชอบชั่วดีไม่ออกหรอคะ เพราะงั้นรับผลของการกระทำเถอะค่ะ
comment22:หัวดีโกงได้ ... มันใช่เหรอวะ ไอ้ทิด
comment23:หัวดี เลยมีอภิสิทธิ์เหนือกฏหมายงั้นสินะ
มีความรู้แต่ขาดคุณธรรม เมื่อโตขึ้นก็คงไม่พ้นการใช้ความรู้ความสามารถ ทุจริต คดโกง หาผลประโยชน์ให้ตัวเอง
comment24:สมอง!!!
comment25:รองปลัดกระทรวงแค่ แสดงความเห็น ในทำนองสงสารเด็ก และเสียดายอนาคตเด็กเหล่านั้น ที่เดินทางผิด  ต้องมาหมดอนาคต และอาจจะติดคุกติดตาราง โดยยกข้อกฎหมายมาแสดง และแนวทางการดำเนินคดี

และแสดงความเห็นต่อไปว่า สถานศึกษาไม่ควรตัดสิทธิในการให้การศึกษา เพราะจะเป็นภาระสังคม ให้เรียนไป แต่จบมาแล้ว ยังไงก็หมดสิทธิรับราชการ แต่ก็ยังพอมีความรู้หากินได้ และอาจจะมีผู้ใหญ่ใจดีจ้างทำงานได้บ้าง

ไม่มีประโยคไหนเลย ที่บอกว่า เด็กๆ หัวดี โกงได้ หรือสนับสนุนในการโกง หรือไม่ให้เอาความผิดเอาโทษในทางอาญาใดๆ เลย 

สื่อต่างหากที่เสี้ยม รวมทั้งหัวกระทู้ก็เสี้ยม
comment25-1:นั่นนะสิ พวกที่ด่านี่อ่านแต่หัวข่าว
comment25-2:เราว่า คนสมัยนี้ อ่านแล้วจับใจความผิดกันน่ะค่ะ
เราต้องอ่านสองรอบเพราะอ่านยังไง ก็ไม่เห็นว่ารองปลัดท่านพูดไม่ดีตรงไหน

เท่าที่อ่านและสรุปได้ความว่า ท่าน
เสียดายอนาคตของชาติ หัวกะทิทั้งนั้น ต้องมาเสียอนาคตเพราะทุจริต รับราชการก็ไม่ได้
เรียนจบแล้ว ก็ไม่รู้ว่าหน่วยงานไหนจะรับ เพราะมีประวัติ
comment25-3:ถ้าเขาใฝ่ดีจริงก็ออกไปเรียนด้านอื่นได้นี่คะ งานของสองอาชีพนี้ก็เหมือนกุมชีวิตคนอื่นไว้ในมือ
ห่วงแต่อนาคตเด็กไม่กี่สิบคนแต่ปล่อยไปเป็นหมอเป็นวิศวกรโกงๆอาจทำร้ายอีกหลายร้อยหลายพันชีวิตแทนก็ได้ใครจะรู้
comment26:เป็นเพราะท่านอยากจะช่วยลูกหลานของใครที่เป็น 1 ใน 51 คนนั่นหรือป่าวท่านลูกหลานท่านเองหรือลูกหลานคนรู้จักที่ใหญ่กว่าท่านขอร้องมา
ท่านถึงได้ออกตัวแรงขนาดนี้ แค่สงกะสัย
comment27:ถูกครับ ไอ้คนที่มันแทงคอแย่งมือถือ ถ้ามันเรียนแพทย์ วิศวะ มันก็คงไม่ต้องโดนตำรวจจับครับ มันดันไม่เรียน
comment28:เดี๋ยวนะคะ จะให้เค้าเติบโตไปแบบนี้จริงๆหรอคะ 

อนาคตของชาติควรฉลาดก็จริงอยู่ แต่ก่อนจะฉลาด ควรจะมีความเป็นคนดี สำนึกดี จริยธรรมดี ก่อนนะคะ

ทำผิดก็ควรถูกลงโทษนะ
comment28-1:+1
comment29:ถ้าคนเรียนเก่ง สามารถโกงได้ สรุปงี้ใช่ป่ะ
comment30:อยากให้เรียนให้จบ แต่ไม่ให้ใบอนุญาตแค่นั้น
comment31:ไม่ควรจริงๆครับ



ไม่ควรออกมาจากคุกนะครับ



อยู่รักษาเพื่อนๆในนั้นน่ะดีแล้ว
comment32:ครับไม่ควรไล่ออก 
แต่ควรให้เข้าไปอยู่ในคุกแทน
comment33:เก็บหมอที่ทุจริตไว้รักษาจขกท.เหรอคะ คุณรู้มั้ย อาชีพแพทย์ วิศวะ ต้องการความซื่อสัตย์และความรับผิดชอบขนาดไหน เอาง่ายๆ หมอผ่าตัดพลาด แต่บอกว่า ไม่ได้ทำพลาด สั่งยาผิด แต่โกหกว่าไม่ได้ทำ คนบริสุทธิ์จะตายอีกอีกเท่าไหร่ หรือไปเป็นผู้บริหารโรงพยาบาล มีช่องทางให้โกงกินจนร่ำรวย ส่วนวิศวะนั่น โครงสร้างตึกจะเป็นยังไงนะ ถ้าตึกที่ถล่มมีคนที่คุณรักอยู่ในนั้น คุณจะยังเห็นเค้าเป็นหัวกะทิอยู่มั้ย คิดนะคะคิด คนเก่งกะคนดี คนละเรื่องนะคะ
comment34:ผลการพิจารณาจะออกมาเป็นยังไง ก็ขึ้นอยู่กับศาลครับ

แต่ไม่ควรอย่างยิ่งนะครับ ที่จะให้วุฒิการศึกษา สังคม การเงินมามีผลกับการตัดสิน
comment35:เก่งแต่โกง เอาไปทำไม แล้วตอนสอบเข้ามาเรียนนี่แน่ใจได้ไงว่าไม่ได้โกงเข้ามา
comment36:ไปช่วยเค้าโกงสอบแบบนี้ ...คุณไม่คิดเหรอว่าที่เค้าเกรดดีเพราะโกงมาก่อนรึเปล่า
comment37:มีสติปัญญา แต่คิดไม่ได้ว่าควรทำหรือไม่ควรทำ ปัญหาทุจริตในประเทศมันหนักมาก ถึงขั้นเห็นใจคนขี้โกงด้วยกันแล้วว่ะเห้ย งึดหลาย
comment38:ไล่ออกแหละค่ะดีแล้ว เชื่อว่าเราสามารถหาบุคลากรที่มีคุณภาพเพิ่มได้ในอนาคต
แต่ถ้าให้คนกลุ่มนี้เติบโตไปเป็นแพทย์เอย หรือตำรวจเอย ก็ไม่รู้ว่าจะนำพาประเทศไปสู่ความ ขนาดไหน
comment39:หัวกะทิหรือหัวดอ... หัวกะทิจิงจะโกงทำไม
comment40:คนเราสามารถเปลี่ยนแปลงตัวเองจากการหลงผิดเป็นคนดีได้
จริงๆ เราก็เป็นคนที่สนับสนุนเรื่องการให้โอกาสคนผิดกลับใจอะไรพวกนี้นะ

แต่จริงๆ ถึงแม้จะลงโทษถึงขนาดไล่ออกหรือติดคุก ก็สามารถมีโอกาสเปลี่ยนแปลงตัวเองจากคนผิดกลายเป็นคนดีได้นี่นา ตรงกันข้าม การไม่ลงโทษเลย กลับทำให้คนผิดได้ใจ โอกาสที่จะกลับตัวกลับใจก็จะน้อยกว่า

สนับสนุนให้ลงโทษตามกฏระเบียบหรือกฏหมายที่มีเลย
อนาคตมันไม่หมดหรอก หลังจากนี้หากกลับตัวเป็นคนดีจริง มีความเก่งจริง ก็สามารถประสบความสำเร็จในชีวิต และช่วยเหลือสังคมได้
comment40-1:+1
comment41:ท่านคะ สังคมเราต้องการคนดีมากกว่าคนเก่งนะคะ ความรู้มันพัฒนากันได้ค่ะ
comment42:คือ ยิ่งอาชีพแพทย์ที่ต้องทำงานเกี่ยวกะชีวิตคน ก็ควรต้องมีจรรยาบรรณรู้ผิดชอบชั่วดีรึป่าว 
คือ คิดง่ายๆนะ คนที่โกงสอบตำรวจ คิดว่าเค้าจะกลายเป็นตำรวจดีมีศักยภาพมั้ย แค่จะสอบให้ผ่านตามเกณฑ์ยังทำไม่ได้เลย แล้วจะเป็นตำรวจดี??
แพทย์ วิศวะ ทัณตะ หรือ หัวกระทิอื่นๆ เรียนจบมาจะมีจรรยาบรรณเหรอ?? ไม่ใช่ว่าจรรยาบรรณแปรผันไปตามเงินของคนไข้เหรอ ??
comment43:นี่เราต้องอยู่ในสังคมที่มีคนหัวคิดค_ยๆแบบนี้มาบริหารประเทศให้เราเหรอ
comment44:แล้วแต่ผลการสอบสวนดำเนินคดี และระเบียบของสถาบันครับ
ว่ากันตรงไปตรงมา
comment45:ทางอาญาก็ดำเนินการไปตามกฎหมายให้ถึงที่สุด
ส่วนมหาลัยก็ดำเนินการตามระเบียบของมหาลัย
ส่วนเรื่องให้โอกาสกลับตัวก็อีกเรื่องนึง
ปล.เด็กพวกนี้ฉลาดด้านการเรียน แต่โง่ในการใช้ชีวิต
comment46:เพราะในหัวคิดแบบนี้ไง ประเทศเลยมีแต่คอรัปชั่น คำว่าโกงก็คือโกง ไม่ต้องมีการยกเว้นหรอก ว่าจะหัวดีหรือหัวไม่ดี
comment47:ประเทศเราทุกวันนี้เละเทะอยู่อย่างนี้ก็ไม่เพราะ "โกง" กันหรอกเหรอครับ
comment48:งั้นหมอเสริม ที่ฆ่าแฟนก็ไม่ต้องติดคุกหรอ 
ให้ยังทำงานแบบปกติไม่รับโทษหรอ...
.
ได้หรอ แบบนี้ก็ได้หรอ 
เอาตรรกกะไหนมาคิด คิดจากสมองหรือจากส่วนอื่น
comment49:หัวกะทินี่คือเหลือแต่น้ำ ไม่มีเนื้อสมองในหัวเลยใช่มั้ยครับ ..
comment50:เก่งแต่โกง เลยพอทำเนา
แต่ถ้าโง่แล้วโกง ควรไล่ออกว่างั้น

แหม รณรงค์กันโครมๆ โตไปไม่โกง
comment51:ผมว่ามีคนที่หัวดี พร้อมที่จะรับช่วงต่อบุคคลที่โกงเเน่นอน โกงคือโกง ควรตัดตั้งเเต่ต้น เพราะถ้าไม่งั้น บ้านเราก็จะวนอยู่ลูปเดิมๆ ไม่รู้จบ
comment52:ไม่ควรไล่ นศ.แพทย์ วิศวะ ทันตแพทย์ 51คน 


เพราะ คนทีเรียนจบพวกนี้ มาจะมาช่วย พัฒนา ประเทศ

จาก ที่ผ่าน มาคนจบหมอเป็น สส หรือ เป็นนักธุรกิจ ก็เยอะ ครับ 
ผมไม่รู้ว่า เขา เรียนหมอเพื่อ มาออกเป็นนักการเมือง  และทำธุรกิจเหรอ ครับ 

แบบนี้ เอาเปิด โอกาส ให้ คนจบอะไร ก็ ได้ ไปเป็นหมอรักษาคนไข ดีไหมครับ
comment53:ถ้าเป็น เกาหลีเหนือ  คงโดนยิงหัวเรียงตัวไปแล้ว...

 ส่วนตัวเลยนะ น้องชายผมเป็นเด็กติดเกมส์ ติดมากขนาดข้าวปลาไม่กิน วันนึงพ่อผมบอกมันว่าถ้าสอบติดตำรวจ จะซื้อคอมใหม่ให้ แถมรถให้อีกคัน หลังจากนั้นมันเปลี่ยนไปเป็นคนละคน ตั้งหน้าตั้งตาอ่านหนังสือ คอมจากเคยเล่นเกมส์กลับเปิดหาข้อมูลการสอบ ข้อสอบต่างๆ แทน เข้าเรียนที่มหาลัยทุกคาบจากเคยเข้าบ้างโดดบ้าง หลังจากมันรู้ว่าผลสอบถูกประกาศให้เป็นโมฆะ มันไม่ยอมพูดกับใครเลย เก็บตัวอยู่แต่ในห้อง เหมือนมันผิดหวังมาก...
comment53-1:น้องชายสู้ๆนะ พยามยามใหม่ คนโกงเลยทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปด้วยเลย
comment53-2:สอบครั้งใหม่ต้องดีกว่าเดิมครับ สู้ๆ แต่บางทีการที่เราจะสอบอะไรแต่ละครั้งมันต้องมีเรื่องดวงเข้ามาด้วยนะ เป็นกำลังใจให้น้องครับ
comment53-3:ถ้าจะโทษดวงน้องผมคงดวงซวยมากที่มาเจอพวกกลุ่มคนเลวๆ พวกนี้...
comment53-4:สู้ๆนะคะ คนเก่งและดียังไงก็ต้องผ่านเรื่องเลวๆ แบบนี้ไปได้ค่ะ
comment54:คนโกงไม่มีทางทำเพื่อส่วนรวมหรอกครับ
comment55:คนโกงยังไงก็คือคนโกง จบนะ
comment56:นศ.แพทย์ วิศวะ ทันตแพทย์ 51 คน  <<< ยังเรียนอยู่ก็โกงแล้ว โตไปไม่ยิ่งกว่านี้เหรอ
comment57:กาลครั้งหนึ่งไม่นานมานี้
ณ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยของรัฐแห่งหนึ่ง
นศพ.ระดับพรีคลินิก 2 คนร่วมกันโกงสอบ
โดยคนหนึ่งทำข้อสอบ แล้วออกไปเข้าห้องน้ำ
ซักพักคนที่ 2 ขอออกไปเข้าห้องน้ำบ้าง
พอคนที่ 1 กลับมา ดันไปนั่งโต๊ะคนที่ 2
คนที่ 2 นั่งโต๊ะคนที่ 1
โดยอ.คุมสอบไม่ทันสังเกต เพราะ นศพ.เยอะ
ภายหลังเพื่อนในห้องสอบไปแจ้งให้อ.ทราบ
หลังมีการสอบสวน
นศพ.โดนให้ออกทั้งคู่ ถือว่าผิดวินัยร้ายแรง
การโกงข้อสอบ ถือว่าไม่มีจริยธรรมเบื้องต้น
ต่อให้เรียนเก่ง แต่ไม่มีจริยธรรมจะจบไปเป็นหมอที่ดีได้อย่างไร
comment58:หัวดีหัวกะทิ เฮอะ ถ้าหัวดีจริงจะโกงทำไม
comment59:เก่งแต่โกงไม่เรียกว่าเก่งค่ะ เรียกโคตรโกง 
ถ้าแค่เริ่มต้นก็โกงแล้ว อนาคตไม่ต้องพูดถึง
comment60:เป็นกระทู้ที่บัดซบมากก 555
คนเก่งๆ ดีๆ มีเยอะเยอะ โตไปไม่โกงรณรงค์ทำไม คิดสิ!!!!!
นี่ก็มาตั้งกระทู้เองอีกใช่ไหม?
comment61:นี่แค่สอบยังโกง แล้วถ้าได้เป็นข้าราชการจริงๆไม่อยากจะคิด ฉลาดแต่ฉลาดในทางที่ผิดสมควรได้รับโทษ คนแบบนี้ไม่ได้เรียกว่าเก่งค่ะ
comment62:เห้อ คนตั้งกระทู้ E - Sะด
comment63:งั้นเป็นหมอ ก็สามารถฆ่าหั่นศพได้ ไม่ผิดกฎหมาย หรือแค่รอลงอาญางั้นหรือ!!??
comment64:นักศึกษาเหล่านั้น เค้าควรจะะแยกแยะได้ในความผิดชอบชั่วดี มันคือการโกงเลยนะแบบเจตนาชัดๆเลย ยังไงก็มีความผิด ควรมีกระบวนการลงโทษอะไรก็ว่าไป ไม่ให้ใครเห็นแก่เงินมาทำอีก
comment65:ไม่ควรอลุ่มอล่วยค่ะ แต่ก็ไม่ควรลงโทษเกินกว่าเหตุเช่นกัน

เรื่องแบบนี้กฎที่สถานศึกษาว่าไว้ว่าอย่างไร กฎหมายว่าอย่างไร ต้องลงโทษไปตามนั้น ไม่ใช่ออกกฎใหม่เพื่อลงโทษนักศึกษากลุ่มนี้เพราะข่าวกำลังเป็นกระแสสังคม เราไม่ได้เป็นสังคมสมัยโบราณ เรามีกฎหมายเป็นลายลักษณ์อักษรให้ใช้ก็ใช้เถอะค่ะ อย่าศาลเตี้ย อย่ากำหนดบทลงโทษด้วยอารมณ์เพื่อตอบสนองอารมณ์สะใจของตัวเอง

เท่าที่ทราบที่แพทยสภา blacklist แล้ว
comment66:พวกฉลาดแล้วโกง น่ารังเกลียด และ น่ากลัว มากครับ ส่วนใหญ่เค้าคิดว่า "คนโง่ ย่อมเป็นเหยื่อ ของคนฉลาด", "เจือกโง่เองทำไม" "ฉันไม่ได้โกง ฉันแค่เห็นโอกาสมากกว่าคนอื่น" คนพวกนี้ อัตตาเยอะมากครับ ถ้าจะเปลี่ยน ต้องสร้างค่านิยมใหม่ครับ ซึ่งเราเลยจุดนั้นมาไกลแล้ว
comment67:ขออนุญาติเล่าประสบการณ์
สมัยเรียนโท เกี่ยวกับ การบริหารงานยุติธรรม พวกที่มาเรียนส่วนใหญ่ก็บุคลากรในกระบวนการยุติธรรม
แต่..I พวกHereนี่แหละ ตัวโกงเลย ทุกวิถีทาง หลากรูปแบบ โดยมีจนท.โครงการมองผ่าน
มีหัวหน้าโครงการและคณบดีแสร้งไม่รับรู้ ชั่วทั้งเหล่า
โดยมันให้เหตุผลโง่ๆว่า "มันเป็นธุรกิจ" "ใครๆก็ทำ"  แท้
รู้ว่าอด ว่าหิว แต่ก็เกินทำใจยอมรับได้จริงๆ
ผู้บริหารมหาลัยก็พวกเสือกระดาษ เบาๆก็ขาด เบาๆก็ปลิว
สัส
comment68:โกงก็คือโกง ไม่มีแบ่งแยก คนเก่งโกง หรือคนโง่โกง กันหรอกค่ะ
ขนาดเป็นเด็กยังขี้โกง ถ้าเรียนจบ เป็นหมอ วิศวะ ผู้พิพากษา อัยการ 
มันยิ่งไม่โกงกิน จนประเทศชาติบ้านเมืองวอดวายกันหรอกหรือ

หมอฆ่าคนตาย ขี้ยาฆ่าคนตาย โทษก็ต้องเท่าเทียมกัน 
มันจะไปลดโทษให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งก็ไม่ได้ ใช่ไหม??

ทุกวันนี้ประเทศชาติวุ่นวาย เพราะผู้หลักผู้ใหญ่ในสังคมทำตัวกันแบบนี้แหละ
ไม่เคารพกฎ กติกา พอเวลาคนยากจน คนโง่ ตาสีตาสาทำผิด ติดคุกจนหัวโต
พอพวกมีเงิน มีอำนาจ พวกหัวกะทิ พวกอภิสิทธิ์ชนทำผิด กลับหาทางเลี่ยงกฏหมาย
แล้วอย่างนี้ประเทศชาติจะอยู่รอดได้อย่างไร
comment69:อนาคตของชาติ
comment70:คือมันไม่ใช่แค่ศึกษาไง อย่างหมอ
มันต้องดูแลชีวิตคนไข้ ต้องรับผิดชอบชีวิตคนอื่น
นี่เงินแค่สี่ห้าหมื่นก้ยอมโกงสะแล้ว

ชีวิตจริง เคยมีคนขอให้ออกใบรับรองแพทย์เท็จ
ค่าออกระดับ 500,000-1,200,000 บาท

จะอดใจไหวไหม จะรักษาความซื่อสัตย์ได้อยู่ไหม คิดดู
comment71:ผีเห็นผี
comment72:สังคมเราต้องการคนเลวขนาดนั้นเลยเหรอคะ ... ถึงขั้นมาตั้งกระทู้นี้   

คนมาสอบแทน  ฉลาด แล้วเลยเถิดมาฉลาดผิดที่ผิดทาง 
คนจ้างมาสอบ   โง่  โง่ซ้ำโง่ซ้อนแล้วยังขี้เกียจ  
แล้วดันมาสอบในตำแหน่งหน้าที่  ที่ต้องดูแลรักษาบ้านเมือง และคนในบ้านเมืองนี้....   ทำอะไรได้บ้าง นอกจากถอนหายใจ แล้วเสพข่าวแบบนี้ต่อไป
comment73:แค่เริ่มต้น นศ.แพทย์ วิศวะ ทันตแพทย์ 51 คน ยังโกงแล้วจะจบออกมาเป็นคนที่มีคุณภาพได้ยังไง
comment74:คหสต. เรื่องทางกฎหมายก็ว่าตามกฎหมายจะจำโทษคุกหรือโทษปรับใดๆก็ว่ากันไปตามความศาลจะตัดสิน แต่การเชิญออกจากมหา'ลัย อันนี้เห็นว่าควรเป็นดุลพินิจของทางอธิการบดีต้นสังกัด
comment75:ไม่ควรละเว้นเลย  คนทำผิดก็คือผิด
comment76:คนเราทำผิดบ้าง หลงผิดบ้างไม่ได้เลยหรือครับ??
#สงสัยเฉยๆ
comment77:ต่อให้หัวกะทิแต่ไหน แต่ถ้านำความเก่งที่ตัวเองมีไปใช้ในทางที่ดี ก็ไม่ควรจะเก็บไว้ครับ เพราะถ้าเค้านอกจากหัวกะทิแล้วเค้ายังต้องมีจรรยาบรรณด้วย เพราะเป็นถึงนศ.แพทย์ ไม่ใช่สักแต่เก่งแล้วจะทำอะไรก็ได้ โดยไม่คิดถึงอะไรเลย แต่คนพวกนี้จบไปทำงานแล้วพวกเค้าจะไม่โกงแบบนี้อีกหรอครับ ?
comment78:ก็ไอหัวกระทิพวกนี้แหละ ที่อนาคตมันจะนั่งกินนอนกินภาษีของคุณ ที่จะสบายไปทั้งชาติบนความลำบากของคนอื่น ตัวเท่านี้อายุเท่านี้ยังยอมเอาอนาคตไปแลกเงิน หลังจากนี้คงไม่ต้องพุดถึง
comment79:สลัดเอ้ยยย...

แมร่งเกิดอะไรขึ้นกับกระบวนความคิดของคนไทยว๊ะเนี่ย...

.... เท่านั่นใช่ป่าวถึงจะอยู่ได้...

แมร่งงงงง...เอ้ยยยย...

คิดได้ไงว๊ะ....
comment80:แค่เรื่องแบบนี้ยังโกง ทั้งที่ตัวเองเก่ง อนาคตมฝรับใช้ชาติจะโกงขนาดไหน เรื่องเล็กๆถ้าไม่มีการลงโทษ การโกงมันคงฝังไปยังชาติหน้า
comment81:นี่เราต้องอยู่ในประเทศที่พวก มีอำนาจ มีตำแหน่งหน้าที่มีส่วนในการขับเคลื่อนประเทศ ที่มีทัศนคติแบบนี้เหรอเนี่ย
แยกความสามารถออกจากความโกงสันดานเลวด้วย
เก่งแต่โกง ประเทศคงเจริญหรอก
comment82:หัวกระทิที่โกงชาติ  คนแบบนี้เรียกว่าเป็นคนดีและคิดดี   จะเก็บคนแบบนี้ไว้ให้ใช้ความรู้ไปในทางที่ผิด จะเก็บไว้ให้โกงกินชาติภายภาคหน้าหรือไง แล้วคนที่ไม่ได้เรียนคณะดีๆเค้าเรียกว่าหัวขี้เลื่อยหรือไง อย่าดูถูกคนอื่นไปหน่อยเลยครับ มนุษย์ทุกคนฉลาดไม่มีใครโง่หรอก
comment83:พวกนี้ถ้าได้เติบใหญ่ในหน้าที่การงาน ยิ่งในราชการด้วยแล้ว จะไม่คิดทุตจริตหรือ
comment84:ไล่ออกสิคะ เก็บไว้ทำไม! เน่าไปแล้วคนพวกนี้
comment85:แค่เรียนดีเรียนเก่งจะโกง จะเลว จะเห้ไงก็ได้เหรอออออ
comment86:ตรรกะดีนะ  หัวกะทิอยู่เหนือกฏหมายได้ เฮ้อ
comment87:กระทิบูดอ่ะสิ
comment88:คุณธรรมจริยธรรมที่หวงแหนนักหนา..หายไปไหนหมด...
comment89:คนที่เข้ามาแล้วด่าๆๆๆเนี่ย
ผมคิดว่าคุณเข้ามาเพื่อระบายอารมณ์แล้วออกไปรึเปล่าครับ ไม่ทันได้วิเคราะห์เนื้อความของข่าวใดๆเลย ผมอยากให้คนที่อ่านความคิดเห็นนี้ลองย้อนกลับมาอ่านเยื้อข่าวใหม่อีกทีครับว่า โทษจากการกระทำผิดมีอะไรบ้าง
แล้วลองคิดดูนะครับ ว่ามันพอควรแล้วหรือไม่ ถ้าคิดว่ามันยังไม่พอสำหรับนิสิตที่เลือกทางเดินไปผิดทางล่ะก็ผมอยากให้คุณลองมองกลับไปที่ตัวเองครับ(อยากให้ลองเอาใจเขามาใส่ใจเรา)ถ้าในสถานการณ์แบบนี้มันดันเป็นคุณขึ้นมาล่ะครับ คุณโดนโทษที่หนักมามากพอแล้วที้งไม่มีสิทธิ์ในการทำงานกับบริษัทที่มีการ Draft ตัวพร้อมเงินเดือนสูงๆและประวัติที่ติดตัวอยู่ตลอด..คุณกลายเป็นว่าคุณเป็นคนไม่มีอนาคตอีกต่อไป แต่หากคุณอ่านเนื้อความดีๆนะครับท่านรองเขาบอกว่าอยากให้โอกาสอีกครั้งครับ ผมอยากให้สังคมไทยรู้จักให้โอกาสครับแต่เพียงไม่ใช่การให้โอกาสที่ปล่อยผ่านไปครับ โดยการให้โอกาสนี้ต้องมีการปรับทัศนคติความเข้าใจกัน
ผมอยากให้ทุกคนใจเย็นๆนะครับขอบคุณที่รับฟังครับ
comment89-1:ผมเห็นด้วยครับ อารมณ์แบบด่าเพื่อสะใจอ่ะ
comment89-2:อย่าดึงในหลวง ร.9 มาเกี่ยวข้องเลย สิ่งที่พระองค์ทรงมีพระบรมราชวินิจฉัย ไม่อาจก้าวล่วง

แต่สิ่งที่อยู่ข้างหน้า มันต้องดำเนินการขั้นเด็ดขาดแล้ว
comment89-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment89-4:สมาชิกหมายเลข 1029127
ขอโทษนะครับที่ผมทำให้คุณอยากรู้แล้วไม่บอกข้อมูลให้คุณครับพอดีมันเป็นข้อมูลที่หาได้ยากครับ ส่วนตัวผมมีข้อมูลไม่ชัดเจนครับเลยไม่พูดดีกว่าพูดไปแล้วมันบิดเบือนนะครับ
ผมได้ลบข้อความส่วนพระองค์ไปแล้ว ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ
comment89-5:เอาตรงๆ นะ ขี้เกียจให้โอกาสกันแล้วอะ คือคนนั้นทำผิดขอโอกาส คนนี้ทำผิดขอโอกาส ให้โอกาสมันทุกเรื่อง
คนซื่อสัตย์จริง คิดดีจริง เขาจะรู้แต่ทีแรกแล้วว่าเขาจะไม่ทำอย่างนั้นแน่นอน ละพวกนี้คืออยู่มหาลัยแล้ว โตแล้ว
อย่างเราอะ เคยมีเส(ทหาร) หวังดีจะให้เส้นฝากเข้าทำงานกับเขา เรายังไม่เอาเลย เพราะเราไม่อยากเอาเปรียบ
คนอื่นตั้งใจมาสอบแทบตาย แต่เราจะเข้าไปง่ายๆ เพราะเส้นเรายอมเป็นแม่ค้าขายของตากแดดเหมือนเดิมดีกว่า
ละอนาคตคนเรามันก็อยู่ที่ตัวเรา คนทำดี คิดดีไม่เคยเดือดร้อนหรอก เราเองก็ไม่ได้เรียนต่อ ยังไม่เดือดร้อนเลย
comment90:พี่โล้นได้หัวละห้าแสน  จ่ายเด็กพวกนี้3หมื่น แถมโดนด่า โดนสาปแช่ง ไม่ให้โอกาสกลับตัว

เด็กพวกนี้ก็แค่เบี้ยในกระดานแค่นั้น ไห้ไอโล้นฟันเหนาะๆ 4แสน  ตอนจบโดนคดีเท่าไอ้โล้น

ไอพวกเปรียบเทียบกับฆ่าหั่นศพนี่ก็ปัญญาอ่อน  เด็กพวกนี้โดนดึงมาจากที่เรียนพิเศษ เห็นเงินหมื่นตาลุกวาว มันจะไปรู้อะไร

แต่หารู้ไม่ พี่โล้นแกได้หลายแสน แถมไม่ต้องเสี่ยง 55555555  ฉลาดเจอฉลาดกว่า  พลาดก็ซวยไปหนุ่มๆ5555
comment91:ปัญหาคือจบมาต้อใช้ทุน แล้วจะทำอย่างไร
comment91-1:สงสัยด้วย
comment92:ตรรกะเฮงซวยมาก ถ้าทุกคนคิดแบบนี้ บ้านเมืองคงมีแต่พวกคนขี้โกง!
comment93:มีความเห็นว่าควรมีข้อผูกมัดกับนศแบบนี้ เช่น คุมความประพฤติ มีผู้ตรวจสอบพฤติกรรมตลอดชีวิตคะ ถ้าผิดหรือมีสิทธิเบี่ยงไปทำตัวแบบนี้ได้อีกคือให้เด้งออกจากอาชีพเลย(ทัณฑ์บนไง)
แต่ถ้ามีเคสแบบนี้ในครั้งหน้าอีก ปล่อยให้โดนรุมไปเถอะคะ
-เพราะ แพทย์ต่างๆไม่ใช่ว่าจะผลิตได้ง่าย แค่สอบเข้าก็ว่ายากแล้ว การมีแพทย์เก่งๆหัวกะทิไว้ดูแลผู้ป่วยก็ยากยิ่งกว่า การมีแพทย์หรือวิศวะกรเก่งๆก็ไม่ใช่เรื่องผิด กว่าจะได้อาชีพพวกนี้มาต้องใช้หัวดีๆคะ
-แต่เพราะอาชีพเหล่านี้ต้องมีความรับผิดชอบกับชีวิตของคนทุกคน(ชีวิตนี้มันความเป็นความตายเลยนะคะ) การทุจริตข้อสอบที่มีควรสามัญสำนึกขั้นพื้นฐานมาก ว่าไม่ควรทำ โดยเฉพาะข้อสอบข้าราชการ เรื่องนี้ต่างหากที่นศพวกนี้ผิดมากๆ 

เรื่องแบบนี้ขึ้นอยู๋กับประสบการณ์ของคนอ่านแต่ละคนคะว่าอยากจัดการอย่างไร บางคนไม่มีทางไว้ใจนศพวกนี้อีกแล้ว บางคนไม่ไว้ใจแต่ก็อดสงสารไม่ได้ บางคนมองไปถึงที่บ้านของนศพวกนี้ บางคนมองถึงอนาคตของชาติเลยก็มี

แล้วก็อย่าลืมตรวจฝ่ายอื่นๆที่อาจเกี่ยวด้วยเน๊าะ เน๊าะ เน๊าะ
comment94:ไม่กลัวว่าพวกเขาไปเป็นหมอแล้วแกล้งทำให้คนไข้อาการทรุดกว่าเดิมเพื่อจะได้ค่ารักษามากกว่าเดิมเหรอคะ แค่จรรยานักเรียนยังรักษาไม่ได้ จะเอาอะไรกะบจรรยาแพทย์
comment95:สมัยเรียนที่ออสเตเรีย อาจารย์จะย้ำเสมอว่า ถ้าจับได้ว่ามีการทุจริตในการทำข้อสอบ คุณจะถูกส่งไปที่ student administration แล้วพ้นจากสภาพความเป็นนักศึกษาทันที 

การทุจริตถือเป็นเรื่องคอขาดบาดตายมาก แต่ทำไมเราถึงผ่อนปรน หรือเป็นเพราะคนในกระทรวงเข้ามาได้ด้วยวิธีการเช่นนี้เหมือนกัน ไม่อยากจะคิดเลย
comment96:หัวกะทิแต่เลว อนาคตสร้างความบรรลัยให้บ้านเมืองนะ..และหน้าเงินแบบนี้ 
เราก็จะได้หมอที่ หน้าเงิน!!! คนจนไม่มีเงิน คิดว่าจะรักษา?????????????????????????
เอาคนลำดับต่อไป มาเรียนดีกว่า
comment97:คุณเป็นรองปลัดกระทรวงด้วยวิธีการโกงมารึเปล่า ความคิดทุเรศมาก ข้าราชการ ยธ.แต่พูดแบบนี้ น่าจะร้องเรียน ผู้ตรวจการแผ่นดินเรื่องจรรยาบรรณนะ
comment98:เพราะคิดแบบนี้ มิน่าประเทศถึงไม่เจริญไง ขนาดแค่สอบยังโกง ถ้าวันข้างหน้ามีตำแหน่ง ไม่ยิ่งกว่านี้เรอะ
comment99:ควรลงโทษตามกฎหมาย ถ้าศาลเห็นว่าลดโทษได้ก็เป็นไปตามกฎหมาย 

แต่ควรให้โอกาสพวกเขาหลังการรับโทษนะ มีใครไม่เคยทำผิดล่ะ สังคมเราเอาแต่คิดว่าอย่าให้คนโกงมีที่ยืน แต่สำหรับเราทุกคนมีทึ่ยืนหมด สังคมต้องให้โอกาสพวกเขาด้วยซ้ำ อย่างที่ในเนื้อข่าวบอก ถ้าสังคมไม่ให้โอกาสคนพวกนี้สุดท้ายก็จะกลายเป็นภาระและย้อนมาทำร้ายสังคมในที่สุด

วันนี้เขาทำผิดเราควรมองแค่นี้ วันข้างหน้าชดใช้โทษแล้วก็ว่ากันใหม่ อย่าไปตัดสินเขาด้วยใจแคบๆของเราว่าจะเลวไปตลอด มนุษย์ก็ยังเป็นมนุษย์มีผิดพลาดได้ มีคนกลับตัวได้และไม่ได้ เราอยากเป็นสังคมแบบไหนกันล่ะคะ สังคมที่พร้อมจะขับไล่ทุกคนที่มีบาปติดตัวหรือสังคมที่พร้อมจะอ้าแขนรับพวกเขาใหม่

ดิฉันไม่ค่อยเห็นด้วยเลยที่ห้ามคนมีโทษรับราชการรวมถึงการมึบันทึกประวัติอาชญากรรมติดตัวตลอดชีวิต มันควรมีเวลาเหมือนติดบูโรอ่ะค่ะ
comment99-1:ใช่ คนเราอาจจะกลับตัวกลับใจได้ ผิดพลาดได้ มันเป็นเรื่องปกติ แต่คนเราก็ต้องรับผิดชอบสิ่งที่ตัวเองเลือกที่จะทำหรือไม่ทำเช่นกัน 
ทั้งๆที่รู้ว่าทำแล้วมีสิทธิโดนจับ โดนตราหน้าว่าเป็นอาชญากรมีประวัติไปตลอดชีวิต แต่คนพวกนี้ก็ยังทำความผิดอยู่ดี 
พวกเขาเลือกอนาคตของเขาเอง ถ้าอยากเปลี่ยนชีวิตกลับตัวกลับใจกัน พวกเขาก็ต้องค้นหาโอกาสเอาเอง ไม่ใช่เราไปลดโทษให้เขา
อยากทำบาป ก็ต้องอยู่กับบาปนั้นไปตลอดชีวิต ก็เท่านั้น

ลองนึกถึงคนที่เสียหาย เสียโอกาสและอนาคตไปเพราะถูกพวกนี้โกงสอบสิ แล้วโอกาสของคนพวกนี้ล่ะ จะมีใครคืนให้พวกเขาได้ ?
comment99-2:เห็นด้วยกับ 99-1 ค่ะ อยากให้ลองคิดถึงคนอื่นอีกเป็นร้อยที่ตั้งใจมาสอบ
เสียเงินทอง เสียเวลา เสียงานเสียการอ่านหนังสือ แต่สุดท้ายการสอบต้องมาโมฆะเพราะคนโกง
แทนที่เราจะได้ตำรวจดีๆ มารับใช้บ้านเมือง ตั้งใจที่จะเป็นจริงๆ กลับกลายเป็นว่ามาเสียคนดีๆ ไป
อยากได้โอกาสกับคืนต้องพยายามด้วยตัวเองค่ะ จะมาบอกว่าอยากได้สังคมแบบไหน
บอกตรงๆ อยากได้สังคมที่จริงจังกับเรื่องการโกง คนทำผิดคือผิด จะยังไงก็คือผิด ไม่อยากรอมชอม
ส่วนคนทำผิด ถ้าแก้ไขตัวเองให้ดี สักวันคนก็จะเห็นและให้อภัยเองละคะ คนไทยคงไม่ใจร้ายไล่เขาหรอก
comment99-3:คนละเรื่องกับการเยียวยาผู้เสียหายค่ะ ถามจริงๆพวกคุณไม่เคยทำผิดกฎกันเลยหรือคะ?
ไม่เคยลอกการบ้าน ลอกข้อสอบ? ไม่เคยขับรถผิดกฎจราจร?

ดิฉันเขียนไปชัดเจนแล้วว่าพวกเขา ต้องรับโทษตามกฎหมาย
ถ้าจะลดหย่อนก็เป็นเรื่องของศาลพิจารณาตามกฎหมาย

พวกคุณพูดน่ะมันง่ายว่าให้เขาไปหาโอกาสเอาเอง
แล้วสังคมที่มีคนอย่างพวกคุณมันให้โอกาสเขาไหมล่ะคะ
เรามีนักโทษกี่คนที่รับโทษหมดแล้วออกกลับถูกสังคมริดรอนโอกาส
เพียงเพราะเขามีประวัติ สุดท้ายคนพวกนี้ก็ไม่พ้นกลับไปทำผิดซ้ำ
หรือมีชีวิตอยู่ด้วยความยากลำบาก

พวกเขาทำผิดรับโทษมันสมควรแล้ว
แต่ไม่มีใครควรต้องอยู่กับบาปไปตลอดชีวิต
ถ้าเขาเริ่มต้นใหม่ได้ สังคมควรให้โอกาสหรืออย่างมากที่สุดไม่ไปปิดโอกาสเขา
ไม่งั้นสังคมเราไม่มีทางน่าอยู่หรอกค่ะ

ส่วนคนที่เสียหาย คนที่ไม่ได้ทำผิดนั่นมันก็อีกเรื่อง
ที่รัฐต้องไปหาทางเยียวยาพวกเขา
ไม่ใช่เอะอะก็ยกเรื่องพวกนี้มาแล้วทำให้คนทำผิดต้องตายไรแบบนั้น

ไม่เข้าใจว่าดิฉันเขียนไม่เคลียร์หรือไงพวกคุณถึงไม่เข้าใจว่าไม่ได้ให้รอมชอม
ทุกอย่างเป็นไปตามภายใต้กฎหมาย
comment100:คนโกง คนไม่ซื่อสัตย์ จะเอาไว้ทำไม
comment101:มีประวัติว่าเคยถูกดำเนินคดีครับ  ถ้าไม่ได้ตัดสินจำคุก ก็ไม่ใช่จำคุกนะครับ  " รอลงอาญา และ รายงานตัว " ใช้ชีวิตตามปกติ
" ที่เสนอมา คือ 2 มาตรฐานนะท่านกระทรวงยุติธรรม "
comment102:งงข่าว...ว่าถ้าเก่งจริงจะโกงทำไมครับ
comment102-1:เขาเข้าไปทำข้อสอบแล้วให้คนอื่นลอกตามครับ
comment103:ทำถูกแล้วนี่

ถ้าเกิดคนพวกนี้โตไป รับราชการตำแหน่งใหญ่คงไม่ยากเพราะหัวดี  เข้าไปถึงก็โกงอีกอ่ะ เหมือนนักการเมือง ข้าราชกการสมัยนี้ก็โกงจนประเทศเสียหายหมดล้ะ
comment103-1:คนที่ตั้งใจมาสอบต้องเสียเงินเสียเวลากับคนพวกนี้เท่าไหร่กัน ยังจะคิดเสียดายคนโกงอีก ไม่แปลกใจเลยทำไมชาติไม่เจริญ
comment104:ดูรายการสัมภาษณ์ รายการข่าวซักรายการ

ได้ยินว่า  ทุกคนจะถูกบันทึกชื่อ เป็นบัญชีอาชญากรรมไปตลอดทั้งชีวิต  ซึ่งหากในอนาคตเรียนจบไปทำงานราชการจะทำไม่ได้ ส่วนถ้าไปสมัครบริษัทเอกชนและบริษัท+ฝ่ายบุคคลตรวจสอบพบรายชื่อ  ก็จะถูกปฏิเสธการเข้าทำงาน

ไม่รู้จริงรึป่าวนะครับ
comment105:เป็นแค่นักศึกษายังกล้าทำในสิ่งที่ไม่ดีแลกกับค่าจ้างเพียงน้อยนิด ถ้าได้มาทำงานมันจะไม่โกงบรรลัยเลยเหรอ คนเก่งมีเยอะแยะมากมาย ไปเสียดายทำไมกับพวกไม่มีจรรยาบรรณ
comment106:นักศึกษาก็เรื่องนึง แต่ที่งงคือเลวกว่าคือเจ้าหน้าที่กทม.ที่ไปจ้างเค้ามาเนี่ยกลับเงียบ
นักศึกษาได้กับคนละหมื่นสองหมื่น เจ้าหน้าที่เอาไปหัวละสี่ห้าแสน
เป็นนักศึกษาผิดเท่าไหร่ เจ้าหน้าที่ควรผิดคูณไปตามจำนวนรายได้คูณวุฒิภาวะด้วย แถมยังเป็นเจ้าหน้าที่รัฐอีก
พวกคนจ้างสอบอีกก็เลวไม่แพ้กัน จะมาเป็นข้าราชการ ยังใช้วิธีทุจริตเข้ามา

ดูๆไปนักศึกษาพวกนี้ก็โดนหลอกมาใช้เป็นผลประโยชน์เท่านั้นหละ แต่ก็ควรมีบทลงโทษบ้าง
comment107:ไหนว่า โตไปไม่โกง
ที่นี่ ที่เดียว ประเทศไทย
comment108:อายุน้อยขนาดนี้สามารถวางแผนโกงเป็นขบวนการได้
ภายภาคหน้ามีโอกาสโกงเรื่องที่ใหญ่กว่านี้ คงหาทางจับยาก เก่งแล้วโกง  ไม่ควรเอาไว้ครับ
comment109:มีอะไรแบบนี้ ไม่อยากจะเป็นคนไทยเลยจริงๆ นะ
comment110:ขนาดเป็นนักศึกษายังโกงได้ขนาดนี้
แล้วถ้าในอนาคตรับราชการไปก็จะไม่โกงกินในหน่วงงานอีกเหรอ??
ปัญหาคอร์รัปชั่นคงไม่หมดสิ้นแน่ประเทศไทย
comment111:ผมเห็นด้วยกับแนวคิดการให้โอกาสนะครับ
ตราบใดที่ไม่ใช่ความผิดร้ายแรง 

ในบรรดา 50 คนที่โดน ผมเชื่อมั่นว่า เกินครึ่งจะรู้ตัวและกลับตัว ..
โลกเราเกิดปัญหาเพราะคนกลุ่มน้อย
และผมเชื่อว่า มนุษย์เราส่วนใหญ่ไม่ได้เลวร้าย

ผมเชื่อว่า นศ. ส่วนใหญ่ในกลุ่มนี้ .. ณ วันนี้ ก็ได้รับบทเรียนแล้ว
ทุกคนเคยทำผิด -- ได้รับบทลงโทษอันสมควรแล้วก็ถือว่าจบไป
กฎเกณฑ์เป็นอย่างไรก็ปล่อยให้เป็นอย่างนั้น
แต่อย่าให้เกิดการตัดโอกาสการกลับตัว เพราะจะเป็นการผลักดันให้เขาไปอยู่ในโลกอีกฟาก

ทำผิดซ้ำซากแล้วค่อยมาว่ากันใหม่
กิเลศในใจมนุษย์มันเย้ายวน และผมไม่เชื่อว่า วัย นศ. จะตัดสินใจทุกอย่างได้รอบคอบ
สังคมที่คอยจับตาและบทเรียนในครั้งนี้ จะช่วยให้คนเหล่านี้เปลี่ยนตัวเองใหม่
และกลายเป็นหนึ่งในบุคลากรที่ช่วยทำให้สังคมดีขึ้นในอนาคต

ผมโลกสวยสำหรับเรื่องนี้ครับ
ผมเชื่อเช่นนั้นจากใจจริง
comment111-1:ในกรณีนี้ผมเห็นด้วยนะครับในเมื่อทำผิดแล้วก็ควรให้โอกาสบุคคลเหล่านี้กลับตัว จากที่ผมอ่านๆมาบางคน ยังพูดประมาณว่าเก่งแล้วจะโกงทำไม ทั้งๆที่พวกเขาเหล่านั้นยังไม่รู้ข้อมูลของการกระทำผิดนั้นยังแสดงความคิดเห็นส่งๆ อย่าในกรณีนี้ นศ เหล่านั้นในเมื่อได้รับโทษเสียประวัติไปตลอดชีวิตแล้ว ก็ควรให้เขามีโอกาสได้กลับตัวนะครับ และผมก็เชื่ออย่างยิ่งว่าการกระทำในครั้งนี้จะทำให้พวกเขาได้รับบทเรียนไปชั่วชีวิต
ลองคิดอีกมุมหนึ่ง ถ้าเราได้ถูกเชื้อเชิญให้กระทำความผิดดังกล่าว ใช่ว่าสถานภาพทางบ้านทุกคนจะมีฐานะดีแม้จะศึกษาอยู่ในมหาวิทยาลัยชื่อ ด้วยเงินจำนวนประมาณ 4-5 หมื่น มันก็ง่ายต่อเชิญชวนให้พวกเขาทำความผิดได้ง่าย เพราะเงินจำนวนนั้นค่อนข้างมาก
สุดท้ายผมยังเชื่อเสมอว่า เหล่า นศ นั้นจะได้รับบทเรียนและสามารถกลับตัวได้ครับ
comment112:น่าจะไล่ออก และแบนหลายๆปี พร้อมปรับเป็นเงินด้วย
ถ้าอนาคตกลับตัวได้ ก็เชิญมาสอบเข้าใหม่
comment113:ง่าย ๆ ไม่ต้องเถียงกัน ให้ไปอยู่ดูไบซะ
comment114:ขนาดข้อสอบยังโกง ไม่แปลกใจเลยทำไมประเทศไทยถึงมีเเต่พวกโกงกินคอรัปชั่น
comment115:ไหนว่าจะถูกยึดใบประกอบวิชาชีพ ทุกการสอบหน่วยงานรัฐในประเทศไทยเขาก็โกงกันทั้งนั้นแหละครับ ส่วนมากข้อสอบก็หลุดมากจากสถานที่ติว มันกลายเป็นธุรกิจไปแล้ว ที่ติวดีๆก็มีครับ ที่ติวแย่ๆก็เยอะ มันไม่หมดไปจากประเทศไทยหรอก มันคือช่องทางหาเงิน
comment116:ควรอ่านข่าวนี้ถึงบรรทัดสุดท้ายนะครับ
"...ประเทศไทยควรเป็นประเทศที่มุ่งลงโทษเพื่อการบำบัด แก้ไขฟื้นฟู มากกว่าเพื่อเป็นการแก้แค้นทดแทน"
comment117:จขกท. เป็น 1 ใน 51 คนที่โดนไล่ออกเหรอครับ แก้ตัวแบบสีข้างถลอกเลย
comment118:สังคมต้องการคนดี
ไม่ใช่แค่เก่งอย่างเดียว
comment119:คนโง่กับคนโกง แบบไหนน่ากลัวกว่ากัน ถามใจเธอดู
comment120:ขาด51 คนไป
ประเทศไม่พังหรอก
ประสาทแท้ๆ
comment121:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment122:ไล่ออก จะได้เข็ดหลาบ
comment123:จากการที่อ่านเนื้อหาคำพูดที่ให้สัมภาษณ์ ครบทุกบรรทัดค่ะ

เราเห็นด้วยในเจตนานี้
เราว่าประเทศนี้ควรมีคนที่เข้าใจเจตนารมณ์ของการลงโทษ ตามที่ท่านผู้นี้พูด

คนที่ทำผิดทุกคนควรได้รับโทษ แต่การลงโทษไม่ใช่การแก้แค้น
มันควรเป็นการบำบัดแก้ไข ปรับปรุงคนจากที่ทำผิดคิดผิด
ให้กลับมาเป็นคนที่ทำถูกคิดถูก  ไม่กล้าทำความผิดอีกต่อไป

แต่ถ้ามองกันแค่สะใจ สมน้ำหน้า  สังคมไทยมันจะน่ากลัวขึ้น และรุนแรงขึ้นไปเรื่อย ๆ
เหมือนที่เป็นอยู่
comment124:ฉลาดแต่เลวเอามาทำประโยชน์อะไรได้บ้าง
สู้คนโง่แต่ขยันตั้งใจทำงานก็ไม่ได้
comment125:หัวดี เรียนเก่ง แต่โกง เอาเหรอ

จบมาทำงานได้ตำแหน่งดีๆ ก็โกงอีก 

ไม่ควรให้โอกาสเขาอีกนะ เป็นเยี่ยงอย่าง คนเก่ง ไม่ใช่อภิสิทธิ์ชน
comment126:อยากให้ท่านกระทรวงไปดูแลผู้ที่ได้รับผลกระทบจากระบบยุติธรรม เช่น คดีครูที่โดนจับผิดตัวคดีรถชน หรืออย่างคดีคนจนเข้าไปเก็บเห็ดในป่าสงวน
ไม่งั้นก็จะถูกสังคมประนามว่าเลือกปฎิบัติ ช่วยเหลือคนในบางสถาบัน ซึ่งเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ
comment127:คนที่บอกว่า ตัวเองเป็นคนดี(แต่ปาก) พวกนี้แหละโกงๆทั้งนั้น โกงแบบเนียนๆเลย

ตัวอย่าง ก็เจ้าของ slogan โตไปไม่โกงไง หรือไม่งั้นก็พวก ใครๆเขาก็ทำกัน
comment128:รอดไปคราวนี้ อย่างเก่งคงสำนึกผิดได้ไม่นาน
ก็กลับมาเป็นแบบเดิมอีก
comment129:ยังเรียนไม่จบ ยังเริ่มทุจริต
จบมาทำงาน จะทุจริตอีกเท่าไร
comment130:ควรลงโทษก่อนแล้วค่อยให้เรียนต่อ 
แต่ไม่ต้องให้เข้าคุกหรอก เข้าไปก็เพิ่มโจรให้กับประเทศปล้าวๆ
เอาไปบำเพ็ญประโยชน์. จับไปเป็นครูสอนนอกโรงเรียน
ไปเป็นครูสอนนักโทษ  7-10ปีไรด็ว่าไป  ต้องหาวิธีลงโทษที่ไม่ใช่การสร้างโจรน่ะ  แต่จะไม่ลงโทษเลยไม่เห็นด้วย
comment130-1:เขาคุกดีแล้ว ออกมาจะได้เก่งกว่าเดิม วิชาความรู้ในคุกมีให้เลือกเรียน สายเทพฯ สายมาร
comment131:ดูชีวิตตายายเก็บเห็ดหลังพ้นคุก  โดยถูกตัดสินจำคุกเป็นเวลา 1 ปี 8 เดือน

http://news.sanook.com/1813051/
comment131-1:เวรกรรม...น่าเศร้าจริงๆ
ไม่กล้าเม้นท์มากกว่านี้...กลัวละเมิดอำนาจ...น่ะ
comment132:.
comment133:หัว... ครับ เติมเอาเอง "ฉลาดแล้วทำเรื่องชั่วๆ" มันก็ยิ่งทำให้ชั่วทวีคูณ
comment134:หัวกะทิแล้วไง คนเก่ง ๆ มีอีกตั้งมากมายค่ะ แล้วคนที่ลำบากยากจนแต่ตั้งใจทำมาหากินแบบไม่เบียดเบียนทุจริตคดโกงก็มีอีกมากมายค่ะ
คนทำผิดก็คือผิดค่ะ ต้องโดนลงโทษโดยเท่าเทียมกัน ไม่ใช่มาแบ่งแยกยากดีมีจนฉลาดโง่อะไร นั่นไม่เกี่ยวค่ะ ชาติกำเนิดเลือกไม่ได้ แต่การกระทำ เลือกได้ค่ะ
comment135:ตายาย เก็บเห็ดอุทยาน รู้ว่าผิด ทำเพื่อปากท้อง
นักศึกษา มือปืน รู้ว่าผิด แต่ทำเพื่อเงิน รู้เท่าไม่ถึงกราณ์ แต่รับทำมาตลอด
comment136:ปัจจุบันยังเรียนอยู่ มีค่าตัว 2-3 บาท เพื่อโกงคนอื่นเอาเปรียบคนอื่นแล้ว  ต่อไป เราจะหวังพึ่งคนเหล่านี้หรือ

การไม่ให้เรียนต่อ ก็อาจจะหนักไป   แค่ลงโทษตามความผิดที่ควรได้ ให้เรียนต่อจนจบ แต่สภามหาวิทยาลัย ค่อยออกปริญญาให้หลังจากนั้น สัก 2 ปีดีไม๊ จะได้เข็ดหลาบและรับรู้ผลที่ตามมาของการทำความผิด
comment137:เห็นว่าควรลงโทษตามกฎการลอกข้อสอบทั่วไป เช่น พักการเรียน โดนภาคทัณฑ์   ซึ่งเป็นความผิดครั้งแรกก็ควรให้โอกาส

และเห็นว่าควรมีการปรับทัศนคติให้ำปในเชิงบวก เพื่อปรับเปลี่ยนแนวคิด ประพฤติ  เช่น  เข้าอบรมพฤติกรรม  ช่วยสาธารณประโยชน์   ช่วยสอนเด็กด้อยโอกาสฯลฯ

 การลงโทษเชิงลบ ด้วยการไล่ออก อาจจะสร้างปัญหาให้สังคมมากกว่านะคะ เพราะ

1. เสียโควต้าห้องเรียน - มีเป็นไปได้อย่างสูงที่เด็กกลุ่มนี้ (ห้วกะทิ) สอบเข้ามหาวิทยาลัยได้ ก็จะไปแย่งที่เด็กคนอื่นๆอีก ก็เสียที่นั่งเรียนคณะดีๆ ไปฟรีๆ 51 ที่

2. ถ้ากลุ่มเด็กนี้ เปลี่ยนไปไม่สอบเข้ามหาวิทยาลัย. ประเทศชาติก็สูญเสียทรัพยากรที่จะพัฒนาประเทศ

3. ป้องกันไม่ให้เด็กที่ฉลาดเข้าสู่ทางที่ผิดกฎหมายหนักขึ้น.     คนฉลาดมากๆ ทำผิดกฎหมายน่ากลัวนะคะ
comment137-1:ไม่เห็นด้วยครับ เพราะเป็นคนละเรื่องเลย เพราะเหตุการณ์ลักษณะนี้มีการวางแผนเป็นขบวนการ มีเจตนาชัดเจน ต่างจากการลอกข้อสอบตามปกติทั่วไป
comment138:เริ่มต้นมาฉลาด แต่ความคิดก็บัดซบขนาดนี้แล้ว มันออกมาได้ มันจะสร้างความเดือนร้อนกับสังคมขนาดไหนครับ
comment139:ประเทศไทย มีคนที่มีความคิดแบบนี้เป็นใหญ่เป็นโตมาได้ ประเทศไทยเลยเป็นแบบนี้
comment140:สมองทำด้วยอะไรคะถึงได้มีตรรกะวิบัติแบบนี้
comment141:ขีดเส้นใต้ตรงปลัดกระทรวงยุติธรรม
comment142:ความหายนะของชาติหรือองค์กรที่ได้คนพวกนี้ไปมาเยือนแน่ ให้ออกตอนนี้เพื่อให้เป็นบทลงโทษไม้อย่างงั้นได้ใจ ปล่อยเป็นภาระสังคมตอนนี้ ดีกว่าไปแบกรับความฉิยหายของการกระทำคนพวกนี้ในอนาคต ซึ่งมันคงไปทำเรื่องใหญ่ๆกว่านี้แน่
comment143:กับเรื่องการสอบยังคิดโกง แล้วในอนาคตหัวกระทิที่ท่านว่าจะไม่โกงประเทศชาติหรือ? คนที่มีคุณธรรมสำคัญมากกว่าอีกนะครับ
comment144:สำหรับสถานบันการศึกษาของผู้ต้องหาก็ล้วนมีบทบาทสำคัญในการรณรงค์ ปราบการทุจริต จนได้รัฐบาลปัจจุบัน หากสถาบันเหล่านี้ออกมาปกป้อง หรือละเว้นการลงโทษแล้ว หรือลงโทษในสถานเบา ความน่าเชื่อถือก็คงสูญสิ้นในคราวนี้ 
อย่างทำแบบปากว่าตาขยิบ สังคมจับตาดูอยู่...
comment145:รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ยังได้แสดงความคิดเห็นอีกว่า สถานศึกษาก็ไม่ควรไปตัดสิทธิการให้ศึกษาต่อของเยาวชนเหล่านี้ มิเช่นนั้นจะเป็นการสร้างภาระให้กับสังคมและประเทศชาติ ไม่ใช่เป็นการสร้างพลัง ส่วนเขาเหล่านั้นเมื่อจบการศึกษาไปแล้วจะไปทำธุรกิจส่วนตัว หรือไปเจอหน่วยงานใจดีรับให้เข้าไปทำงานก็ได้ และที่สำคัญก็จะสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี ในยุทธศาสตร์ที่ 3 ด้าน การพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพคน ประเทศไทยควรเป็นประเทศที่มุ่งลงโทษเพื่อการบำบัด แก้ไขฟื้นฟู มากกว่าเพื่อเป็นการแก้แค้นทดแทน

อ่านย่อหน้าสุดท้ายแล้วรู้สึกสมเพชในตรรกะ พวกนี้ถ้าปล่อยไปนี่ต้องเป็นภาระของสังคมต่างหาก ขนาดกำลังเรียนอยู่ก็รู้จักทุจริตโกงกินจบไปเป็นใหญ่เป็นโตเมื่อไหร่หายนะเกิดแน่
comment146:ไม่ใช่แค่ชั่วเองนะ ส่งเสริมคนอื่นทำชั่ว แล้วคนที่ทำชั่วดันจะไปเป็นผู้รักษากฎหมายด้วย

นักศึกษาพวกนี้เรียกได้ว่าทำลายชาติเลยหละ
comment147:ผมว่าโทษก็รับไปครับ  อย่าไปตัดสิทธิ์ที่พ้นโทษออกมาแล้วจะไม่ได้ศึกษาต่อ คือทำโทษได้แต่อย่าไปทำลายอนาคตของเขา ถ้าในอนาคตเขาโกงอีกก็ลงโทษกันไปครับ  คนเราทำผิดกันได้ รับโทษกันไป แต่อย่าไปตราว่าเขาจะต้องชั่วต้องเลวไม่มีโอกาสกลับตัวเป็นคนดี
comment148:ถ้าปล่อยไปประเทศต้องเจอกับพวกเชี้ยนี่อีก51คน 
ที่จับไม่ได้อีกเท่าไหร่ 
แล้วยังต้องเจอกบตำรวจชั้นเลวอีกเท่าไหร่ 
ไม่นับรวมกับเจ้าหน้าที่ที่ทำงานผิดพลาดอีกเท่าไหร่ 
ปรเทศจะล่มจมเพราะคนแบบนี้แหละ
คิดสิคิด
comment149:ถ้าเด็กกลุ่มนี้ไม่ใช่แพทย์ โดนซิวไปแล้ว?
ท่านก็ตัดสินไปสิ รอลงอาญา หลังจากนั้นให้ไปบำเพ็ญประโยชน์ในคุกหรืออะไร เพราะหัวกะทิทั้งนั้น ไม่ใช่เอะอ่ะ ก็รอแต่บุญให้เอกชนรับคนไม่ดีไป

เป็นหน้าที่ท่านที่จะใช้ประโยชน์ บ่มเพาะ ฝึกกลุ่มนี้ให้เป็นคนดีสิ
comment150:ผมเคยอยู่แวดวงประมูลงานรัฐ พวกหัวกระทิ จบป.โท กันทั้งนั้น เค้าไม่ได้เรียกใต้โต๊ะ เค้าเรียกค่าลายเซ็นต์ ปากกาสมัยนี้มันแพง
comment151:ความรู้คู่คุณธรรม

☺
comment152:ปลาร้าพันห่อด้วยใบคา
comment153:ถ้ามองอีกแง่มุมหนึ่ง สถานบันการศึกษาก็เหมือนแม่ คนพวกนั้นก็เหมือนลูก ไม่มีแม่คนไหนไม่อยากให้ลูกเป็นคนดี หากลูกทำผืกก็พร้อมที่จะให้อภัยเสมอ แต่ผู้เป็นแม่ก็จะลงโทษอย่างเหมาะสมเพื่อให้ลูกหลาบจำ ไม่กล้าทำความผิดนั้นอีก
มันยากอย่างที่จะทำอย่างไรให้เขาสำนึกผิดจากใจจริงและไม่เจ็บแค้นสังคม...ไม่มีใครเลวเต็มร้อย มีแต่คนที่หลงผิดและไร้คนยื่นมือเข้าไปช่วย...การที่รองปลัดแสดงความคิดเห็นแบบนั้นเขาอาจจะมองเห็นมุม ที่เรามองไม่เห็น อยากให้ลองเปิดใจเราอาจจะมองเห็นมุมที่เรามองไม่เห็น
comment154:ทำผิดต้องรับโทษ...จะสำนึก หรือไม่มันเป็นเรื่องของ
อนาคต

ต้องทำ กม. ให้ศักดิ์สิทธิ์ ... พ้นโทษมาเขามีวิถีทาง
ของเขาเอง ... เก่งๆอย่างนี้เอาตัวรอดได้...

แต่ถ้าไม่ไล่ออก จะมีกรณีนี้ต่อไปเรื่อยๆ...
comment155:พระราชนิพนธ์รัชกาลที่ห้า...

   ถึงสูงศักดิ์อัครฐานสักปานไหน
   ถึงวิไลเลิศฟ้าสง่าศรี
   ถึงเก่งกาจฉลาดกล้าปัญญาดี
   ถ้าไม่มีคุณธรรมก็ต่ำคน...
comment156:เราว่าเค้าได้โอกาสมากกว่าอีกหลายคนมากนะ ถึงไปอยู่จุดนั้นได้ หมอ วิศวะ ไม่ได้เข้ากันง่ายๆ แต่เค้าทำลายโอกาสตัวเอง

19 นี่ไม่เด็กแล้วนะ ผ่านการเรียนการสอบมาตั้งแต่ชั้นประถม มัธยม ควรจะรู้ได้แล้วว่าการทุจริตการสอบมันผิดมันไม่ควรทำ
comment157:คืออะไรคะ ใครคิดเนี่ยะ ต่อให้หัวดีแค่ไหน เป็นมือปืนรับจ้าง ก็ถือว่าผิด ให้อภัยแล้วต่อไปจะได้ใจทำผิดเพิ่มขึ้นเรื่อยๆๆๆ ไหมคะ?
comment158:เห็นโฆษณานักหนาว่า "อย่าให้คนโกงมีที่ยืน"
ที่ไหนได้ ราคาคุยทั้งนั้น
comment159:เพราะว่าเรียนเก่ง เรียนหมอ เรียนวิศวะ  สมควร ได้รับการอภัยว่างั้นเถอะ

คุณรู้มั๊ย คนเก่ง ที่ขี้โกง นี่อันตรายต่อสังคมที่สุด
comment159-1:จริง เพราะใช้ความฉลาดโกงคนที่ไม่ได้รับการศึกษาได้ง่ายๆ คุณธรรมและจริยธรรมไม่มี
comment160:ทักษิณก็โกงแต่หัวดี เรายังเอาผิดได้เลย แล้วกรณีนี้ทำไมเราจะเอาผิดไม่ได้
comment161:รอให้พวกนี้โกงที่บ้านคุณก่อนจะได้รู้สึกแบบที่คนอิ่นเค้ารู้สึกกัน โตมาแบบไหนถึงได้มีความติดแบบนี้
comment162:ท่านรอง ปลัด นะแหละควรออกก่อนเพื่อนเลย ความคิดแบบนี้ ไม่น่าเป็นถึงรองปลัด เลย บอกต่ง
comment163:เป็น นศ. ยังไม่ซื่อสัตย์ หาช่องทางเอาผลประโยชน์เข้าตัว
เรียนจบมา... คงไม่ต้องพูดถึงเรื่องจรรยาบรรณในวิชาชีพ

คนโง่..แต่เลว   ให้คนดีและฉลาด มีความรู้   ควบคุม สอดส่องดูแลขัดเกลาได้
แต่..คนฉลาด มีความรู้  ทำเลวเสียเอง  มันยากที่จะควบคุม
มีโอกาสเมื่อใด  ก็จะทำซ้ำแบบเดิม  

เพราะคนพวกนี้ อีโก้ กับ อีคิว  มันสูงจนกดไม่ลง
comment164:เป็นอธิการบดีด้วยเลยมั้ยครับ รองปลัดเนี่ย เรื่องของตัวเองก็ไม่ใช่

ถ้าถามผมต้องรับโทษครับ อันนี้มันเลยเรื่องทุจริตการสอบแล้ว คดีอาญาด้วยซ้ำ ส่วนเรื่องมหาลัยคงต้องแล้วแต่แต่ละที่ แต่ถ้าเป็นผมคงให้ออกครับ ถ้าอยากกลับเข้ามาก็ไปสอบมาใหม่

เอาจริงๆ ก็แค่ทำงานราชการไม่ได้หลักๆ ถ้าสำนึกจริง หัวกะทิคงหาทางอื่นให้ตัวเองได้ไม่ยากเกินไปมั้งครับ

ความจนไม่ใช่ข้ออ้างในการทำผิดครับ ความหัวกะทิก็ไม่ใช่ข้ออ้างให้พ้นผิดครับ ไม่งั้นคุกก็เอาไว้ขังหมากับคนจนเท่านั้นล่ะครับ คนที่บอกเสียดายหัวกะทิอย่าให้เห็นว่าโวยเรื่องสองมาตรฐานนะครับ
comment165:ทุกคนสิทธิเท่าเทียมกัน กฏหมายมีไว้ใช้กับทุกคนบนผืนแผ่นดินไทย ลืมแล้วหรือไงประเทศนี้ประชาธิปไตย ไม่ใช่คอมมิวนิต
comment166:หัวดีโกงไม่เป็นไร หัวไม่ดีโกงมีความผิด
comment167:คนไข้ต้องมีเงินเยอะๆอ่ะถึงจะรักษา...
comment168:ฮ่าๆๆๆๆ แบคใหญ่ชะมัด
comment169:โตไปไม่โกง อย่าลืมน่ะครับ
comment170:วันนี้เขายังทุจริตได้ แล้ววันข้างมีอะไรมารับประกันว่าเขาจะไม่สร้างปัญหาให้กับสังคม เข้าใจรองปลัดที่ท่านจะเสียดายอนาคตดีๆของคนกลุ่มนี้แต่เขาทำตัวของเองเขาต้องรับผิดชอบกับการกระทำ แล้วสังคมไทยควรจะมีตัวอย่างชัดๆสักทีว่าหากเกิดการทุจริตควรได้รับโทษแบบไหน ถ้าวันนี้เราให้โอกาสคนกลุ่มนี้ แล้วหากเกิดกรณีแบบนี้อีกครั้งนึง ก็จะมีข้ออ้างว่า คนกลุ่มก่อนได้รับโอกาสแล้วกลุ่มที่ทำผิดล่าสุดทำไมถึงไม่ได้รับโอกาสในเมื่อทำความผิดครั้งแรกเหมือนกัน มันก็กลายเป็นโอกาสให้คนใหม่ทำผิด เหมือนวงจรผิดซ้ำๆเหมือนปัญหาสังคมที่ไม่ได้รับการแก้ไขปัญหา ไม่ว่าทำผิดด้วยกรณีใดๆหากมีกฏหมายรองรับความผิดนั้นอยู่ ก็ควรชอบด้วยกฎหมาย อย่าให้กฎไม่เป็นกฎอีกเลย อย่าให้คนทำดีความดีต้องเสียความรู้สึกเลยค่ะ หน้าที่คืออะไร  กฎหมายคืออะไร ความยุติธรรมอยู่ไหน อย่าให้มีคำถามแบบนี้เกิดขึ้นในใจเลยนะคะ
comment171:ก็เหมือนกับลักลอบค้ายา ไม่โดนตำรวจจับก็ขายสำเร็จได้เงิน ถ้าโดนจับก็ถือว่าเกมรับสภาพไป

นักศึกษาพวกนี้ก็คงรู้ตั้งแต่แรกแล้วว่ามันผิด แต่ที่ทำเพราะหวังเงิน ไม่น่าจะมีคนจับได้ แต่สุดท้ายแล้วโดนจับได้ ควรรับโทษตามสภาพ
comment172:โตไปไม่โกง. คำขวัญใครฟร่ะ
comment173:ประเทศชาติพัฒนาก็เพราะแบบนี้นี่เอง.....เฮ้อ.
comment174:ไล่ออกให้ไปสอบใหม่ ถ้าเก่งจริงต้องสอบติด ถ้าสอบติดแล้วคงไม่กล้าทำตัวแย่อีก
comment175:ขนาดยังไม่จบยังโกงจบมหาลัยคงหัวหมอกว่าเก่า
comment176:นศ.ที่คิดโง่ๆ แบบนั้นจะเก็บไว้ทำไมครับ
ผมคนนึงละไม่กล้ารักษากับพวกมัน
comment177:ตรรกะ อุบาทว์ มาก  เอาจริงนะๆ คนเก่งในประเทศนี้มีเยอะนะ (คนที่แบบเก่ง บางคนเขาก็ไม่ได้เป็นหมอหรอกนะครับ อย่าคิดว่าคนเป็นหมอจะเก่งกันทุกคน หมอเดี๋ยวนี้ไม่ได้เข้ายากเลยครับ พวกโครงการ cpird กับ odod พวกนี้จะรับเด็กเฉพาะในพื้นที่ แข่งขันกันไม่ได้สูงอะไรเลยนะครับ ) 

คนดีๆ สิ หายากขึ้นทุกวัน  ถ้าคิดแบบคุณประเทศชาติคงไม่เหลือ 

อยากรู้จังถ้าคุณเป็นผู้เข้าสอบ แล้วคนสอบคนอื่นโกง คุณจะรู้สึกยังไง ยังจะสนับสนุนเขาอีกไหม ? (ถามใจตัวเองดู)
comment178:มีสองทางเลือก 1.เรียนหมอให้จบ
แล้วไปชดใช้ทุนในเรือนจำ เท่ากับเวลาที่เรียนหมอมา
ไปเป็นหมอรักษานักโทษในคุก เหมือนหมอวิศิษ(ที่หั่นศพเมียตัวเองน่ะ) 
ก็ไม่เลยนะ

หรือ 2. พ้นจากสถานการเป็นนักศึกษา 
แล้วแบนด้วยการห้ามเรียนหมอสัก 6 ปี 
ถ้าไม่หนำใจ แอบหนีไปเรียนหมอเมืองนอก กลับมาจะมาขอใบประกอบในไทยก็แบนไม่ออกใบประกอบให้อีก 6 ปี 
หรือหนีไปทำงานเมืองนอกเลย ก็ส่งใบรับรองความประพฤติไปให้เมืองนอกดู อุอุ
comment179:หัวกะทิแล้วไง มันไก็ไอ้ขี้โกงอยู่ดี
comment180:ขนาดอยู่ในสถานะนิสิตนักศึกษา ยังทำตัวเป็นฟันเฟืองในกลไกการทุจริตในระบบราชการ แล้วถ้าจบไปแล้วได้เป็นข้าราชการจะไม่ไปเป็นฟันเฟืองหลักในการทุจริตชาติอีกหรือ
ระบบการศึกษาปัจจุบันเน้นความเป็นเลิศทางวิชาการ แต่เตี้ยต่ำทางคุณธรรมจริยธรรม
การสอนให้คนเป็นคนเก่งสอนง่าย แต่การสอนให้คนเป็นคนดีมันยากกว่า
ผมมั่นใจว่ายังมีเยาวชนที่มีความเก่งด้านวิชาการพอๆ กับเด็ก 51 คนนี้อีกมาก และส่วนที่เหลืออาจจะเหนือกว่าเด็ก 51 คนนี้ในเรื่องคุณธรรม จริยธรรม อีกด้วย
อยากถามท่านรองปลัดกระทวงยุติธรรมว่าท่านมีลูกมั้ย ถ้ามีเวลาลูกท่านทำผิด ท่านสั่งสอนให้ลูกท่านได้รับรู้ถึงสิ่งที่ถูกต้อง หรือท่านส่งเสริมเชิดชูให้ลูกท่านทำผิดแบบนั้นไปเรื่อยๆ
เด็กทำผิดก็ต้องได้รับผลจากการกระทำของเขา ต้องได้รับบทเรียนไปตามการกระทำ เมื่อเขาทำผิดกฎหมายเขาก็ต้องรับโทษทางกฎหมาย เขาทำผิดต่อบรรทัดฐานทางสังคมเขาก็ต้องได้รับการลงโทษจากสังคม
ผมว่าเด็ก 51 คนนั้นรู้ดีเรื่องความเสี่ยง อะไรก็ตามที่มัน High risk high return มันย่อมน่าสนใจ แต่อย่าลืมว่าบางครั้งความเสียหายที่ได้รับมันก็สูงเกินกว่าที่จะก้าวเข้าไปเสี่ยง
ดังนั้นเมื่อเด็กทั้ง 51 คนก้าวเข้าไปเสี่ยงในเกมนี้แล้ว ผลจะเป็นอย่างไร พวกเขาก็ต้องเต็มใจที่จะยอมรับมันครับ
comment181:การที่คุณเก่ง ไม่ได้แปลว่าคุณมีสิทธิทำผิดกฏครับ
comment182:แล้วใครจะกลัวกฎหมายครับ
