title:รู้จักกับ Hate Speech (ประทุษวาจา หรือถ้อยคำสร้างความเกลียดชัง)
comment:ภาพเปลวไฟ Free License จาก https://pixabay.com/en/fire-flame-hot-burn-yellow-brand-851630/

ก่อนอื่น ลองไปดูคลิปวีดีโอสั้นๆ ความยาวประมาณ 11:12 นาที ที่ผลิตโดยศูนย์ศึกษานโยบายสื่อ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง "Hate Speech เบื้องต้นสำหรับคนไทย" เผยแพร่เมื่อ Feb 19, 2014 เขียนบทและอำนวยการสร้างโดย 
ผศ.ดร.พิรงรอง รามสูต อาจารย์ประจำคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย



Hate Speech (ประทุษวาจา หรือถ้อยคำสร้างความเกลียดชัง) คืออะไร?

Hate Speech หมายถึง การใช้คำพูด หรือการแสดงออกทางความหมายใดๆ ที่มีวัตถุประสงค์เพื่อโจมตีบุคคล หรือกลุ่มบุคคล โดยมุ่งไปที่ความเป็นอัตลักษณ์ของเขาเหล่านั้น ซึ่งอาจจะติดตัวมาตั้งแต่เดิม หรือเกิดขึ้นภายหลังก็ได้ เช่น เพศ ถิ่นกำเนิด ชาติพันธุ์ เชื้อชาติ ศาสนา ความพิการ สีผิว ถิ่นอาศัย อุดมการณ์ทางการเมือง อาชีพ หรือรสนิยมทางเพศ หรือลักษณะอื่นที่สามารถทำให้ถูกแบ่งแยกได้ หรือการเลือกปฏิบัติต่อบุคคล หรือกลุ่มบุคคลที่กฎหมายคุ้มครองไว้ ซึ่งการแสดงออกนั้นอาจเป็นการเหยียดหยามศักดิ์ศรี หรือลดทอนคุณค่าความเป็นมนุษย์ หรือยุยงส่งเสริมให้เกิดความเกลียดชัง ตลอดจนการส่งเสริมให้เกิดความรุนแรงด้วยก็ได้ โดยในบางประเทศ ผู้เสียหายจากประทุษวาจาสามารถร้องขอการเยียวยาตามกฎหมายแพ่ง กฎหมายอาญา หรือทั้งสองอย่างได้
จาก https://en.wikipedia.org/wiki/Hate_speech

ลองดูภาพวาดการ์ตูนล้อเลียนเสียดสีสังคมของ P.Ach’s ที่พูดถึง “ศิลปะแห่งการสร้างความแตกแยก” 
ที่โพสเอาไว้ตั้งแต่ November 20, 2011 โดยเนื้อหาแบบแสบๆ คันๆ แต่ใช้ได้ แทบจะทุกยุค ทุกสมัย 
ซึ่งกระบวนการของการสร้างความร้าวฉาน ความแตกแยกนั้น เริ่มจาก

ชี้ให้เห็นว่า “เขาไม่เหมือนกับเรา”

เป็นความจริงที่ว่า คนเราทุกคน เกิดมาย่อมไม่เหมือนกัน มีจุดที่แตกต่างกัน ไม่ว่าจะเป็น หน้าตา สีผิว ศาสนา ความเชื่อ ถิ่นที่อยู่ หรืออะไรก็ตาม ถ้าเราหยิบยกเอาประเด็นนั้นมาเป็นความแตกต่าง ก็ใช้ได้ทั้งนั้น

ซึ่งประเด็นนี้ ถือว่าสำคัญมาก ในการที่จะทำให้คนสองคน สองกลุ่ม สองเผ่าพันธ์ สองชนชาติ หรือไม่ว่าจะกี่ชนชาติ กี่กลุ่ม ใดๆ ก็ตาม เล็งเห็นว่า “เฮ้ย เราไม่เหมือนกันกับเขานะ” หรือ “เฮ้ย นายน่ะ ไม่เหมือนพวกเรานะ”

ถ้าสามารถสร้าง Awareness ในประเด็นความแตกต่าง ให้เกิดขึ้นได้แล้ว ก็ถือว่า จุดไฟติดละ เริ่มเติมเชื้อต่อไปได้เลย



สร้างปมด้อย

คนเรา ไม่ว่าใครก็ตาม มักจะไม่อยากตกเป็นเบี้ยล่าง หรือด้อยกว่าอีกฝ่ายเป็นแน่นอน ดังนั้น ถ้าสามารถเติมเชื้อไฟ สุมความต้อยต่ำของกลุ่มของเราให้รับรู้แล้ว ก็จะทำให้กลุ่มนั้นๆ รู้สึกเหมือนถูกเอารัด เอาเปรียบ เหมือนโดนเหยียบจมดินอยู่ มีความแค้น ความเกลียดชัง สุมทรวง พร้อมจะปะทุ ระเบิด ออกมาได้ทุกเมื่อ

ขั้นตอนนี้ จะทำให้เกิดความรู้สึกเห็นอก เห็นใจ และสร้างความสามัคคี เป็นปึกแผ่นกันในกลุ่มของตัวเอง และในขณะเดียวกัน ก็สร้างความรู้สึกเกลียดชังอีกฝ่ายได้ด้วย ถือว่าเป็นการเพิ่มรอยร้าวได้อย่างดีเยี่ยม



สุมไฟ

ขั้นตอนนี้ เป็นการเลือกป้อนข่าวแต่ ด้านได้เปรียบของอีกฝ่าย ซึ่งวิธีที่ดีก็คือ อย่าโกหกทั้งหมด แต่ใช้วิธี “เล่าความจริงไม่หมด” จะได้ผลดีที่สุด เพราะมนุษย์จะเชื่อเรื่องโกหกทันทีที่มีเรื่องจริงปะปนอยู่นิดหน่อย โดยขั้นตอนนี้ จะมุ่งสร้างความรู้สึกว่า ถ้าไม่ออกมาต่อสู้ล่ะก็ ฝ่ายเราจะพ่ายแพ้



เล่นบทคนดี (กับพวกตัวเอง)

ถึงตอนนี้ ทั้งสองฝ่าย ก็รอแค่ ท่านผู้นำ เปิดเกมนำทางเท่านั้นล่ะ ไม่ว่าจะเป็น ร้องไห้ ก้มกราบ หรือบาดเจ็บล้มป่วย … 
ผู้นำทั้งหลาย ก็จะต้องเล่นซีนอารมณ์ให้ฝ่ายตัวเอง “อิน” แล้วก็พร้อมที่จะระเบิดมันออกมา ก็เท่านั้น



ดังนั้น ก่อนจะทำอะไรก็ตาม ขอให้มีคำนี้สั้นๆ คำเดียว แต่สองพยางค์ คำนั้นก็คือ “สติ” ใช้สติ ไตร่ตรอง ทบทวน คิด วิเคราะห์ สังเคราะห์ แยกแยะ มองภาพรวมให้ออก เหตุการณ์นั้นๆ ใครจะเป็นผู้ได้รับผลประโยชน์ ใครจะเป็นผู้เสียประโยชน์ และผลของการกระทำนั้นๆ จะเป็นอย่างไร เราจะเป็นยังไง ผลพวงของเหตุการณ์นั้นๆ จะเป็นยังไง ตัวเรา ครอบครัว พ่อแม่ สามี ภรรยา ลูก เพื่อนๆ หน้าที่การงาน ภาระต่างๆ จะเป็นยังไง หากเราเกิดได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์นั้นๆ บาดเจ็บ พิการ ล้มตาย แต่ถ้าคิดแล้วว่า “ได้” ก็ทำไป เพราะนั่นคือชีวิตของคุณ โตแล้ว คิดตัดสินใจเองได้ แต่ถ้ายัง “ลังเล” ก็ขอให้หยุดคิดสักนิด …. 


เสริมส่งท้าย ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับพระพุทธศาสนา 
จากพระสูตร "โกสัมพิยสูตร" 
ใน พระไตรปิฎก ไทย (ฉบับหลวง) สุตตันตปิฎก มัชฌิมนิกาย มูลปัณณาสก์ (๑๒/๔๑๑/๕๔๐)
...ฯลฯ ...
ดูกรภิกษุทั้งหลาย เช่นนี้ก็เป็นอันว่า สมัยใด พวกเธอ เกิด
ขัดใจ ทะเลาะ วิวาท ทิ่มแทงกันและกันด้วยหอกคือปากอยู่ สมัยนั้นพวกเธอมิได้เข้าไปตั้ง
เมตตากายกรรม เมตตาวจีกรรม และเมตตามโนกรรมในเพื่อนสพรหมจารีทั้งหลาย ทั้งต่อหน้า
และลับหลัง ดูกรโมฆบุรุษทั้งหลาย เมื่อเป็นดังนั้น พวกเธอรู้อะไร เห็นอะไร จึงเกิดขัดใจ
ทะเลาะ วิวาท ทิ่มแทงกันและกันด้วยหอกคือปากอยู่ ไม่ยังกันและกันให้เข้าใจ ไม่
ปรารถนาความเข้าใจกัน ไม่ยังกันและกันให้ปรองดอง ไม่ปรารถนาความปรองดองกัน ดูกรโมฆ
บุรุษทั้งหลาย ข้อนั้นนั่นแหละ จักมีเพื่อไม่เป็นประโยชน์ เพื่อทุกข์ แก่เธอทั้งหลายตลอด
กาลนาน.																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มกราคม 2560 เวลา 23:19 น.
comment1:ถ้อยคำแห่งความเกลียดชัง (Hate speech) กับกฎหมายสิทธิมนุษยชนระหว่างประเทศ
โดย ประสิทธิ์ ปิวาวัฒนพานิช
เผยแพร่เมื่อ Fri, 2013-12-27 22:39
จาก http://prachatai.com/journal/2013/12/50732

บทนำ

วิกฤติการณ์ความขัดแย้งทางการเมืองซึ่งยังไม่มีวี่แววว่าจะยุติลงในอนาคตอันใกล้หรืออันไกลนี้ได้ทำให้สังคมไทยเริ่มชินกับ “ถ้อยคำแห่งความเกลียดชัง” (Hate speech) และมีแนวโน้มจะเกิดขึ้นอีกเรื่อยๆ หากยังไม่มีการตัดไฟตั้งแต่ต้นลม ล่าสุดที่มีนักการเมืองคนหนึ่งกล่าวว่า “คนชนบทขาดความรู้ความเข้าใจในระบอบประชาธิปไตย” นับเป็นสัญญาณเตือนสำหรับสังคมไทยที่จะต้องให้ความสนใจกับเรื่อง hate speech ได้แล้ว อย่าปล่อยให้ hate speech ตอกลิ่มความขัดแย้งสร้างความเกลียดชังในหมู่คนไทยมากไปกว่านี้จนสายเกินการ การยุยงปลุกปั่นให้เกลียดคนในชาตินั้นนอกจากจะเป็นความผิดโดยตัวมันเองแล้ว ยังละเมิดสิทธิขั้นพื้นฐานของบุคคลอื่นอีกด้วยเช่น ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ การมีส่วนร่วมทางการเมือง สิทธิเลือกตั้ง ซึ่งสิทธิเหล่านี้ได้รับการรับรองอย่างชัดเจนภายใต้กติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง (International Covenant on Civil and Political Rights – ICCPR)  ข้อเขียนนี้จะกล่าวถึง hate speech ในแง่มุมของกฎหมายสิทธิมนุษยชนพอสังเขป ดังนี้

1. ความหมายและประเภท Hate speech

ทั้งกฎหมายภายในของแต่ละประเทศและกฎหมายระหว่างประเทศได้ให้คำนิยามของคำว่า Hate speech (ถ้อยคำแห่งความเกลียดชัง) แตกต่างกันไป แต่เพื่อความสะดวกต่อความเข้าใจ สาระสำคัญของลักษณะ hate speech คือ การแสดงออกด้วย “คำพูด” หรือ “วิธีการอื่นใด” ก็ได้ อันเป็นการเหยียดหยาม ดูถูก หรือลดทอนคุณค่าของความเป็นมนุษย์หรือเป็นการเลือกปฎิบัติ โดยอาศัยเหตุทางเชื้อชาติ ศาสนา ชาติพันธ์ สีผิว ภาษา ชาติกำเนิด สถานะทางสังคม เพศ ลฯล ซึ่งการแสดงออกนั้นอาจนำไปสู่ความรุนแรงได้ต่อบุคคลใดบุคคลหนึ่งหรือต่อเฉพาะกลุ่มเป้าหมายได้  อนึ่ง มีข้อควรตระหนักว่า คำหยาบคายหรือด่าทออย่างรุนแรงไม่จำเป็นต้องเป็น hate speech เสมอไป การด่าทอด้วยคำหยาบคายหรือการใส่ร้ายเป็นความผิดฐานหมิ่นประมาทหรือการดูหมิ่นซึ่งเป็นคนละฐานความผิดกับ hate speech  ในทางกลับกัน hate speech ก็ไม่จำเป็นต้องเป็นการกล่าวด้วยถ้อยคำหยาบคาย เช่น การสดุดี ชื่นชมการกระทำของ Hitler ก็เข้าข่ายเป็น hate speech ได้

สำหรับประเภทหรือตัวอย่างของ hate speech มีได้หลายรูปแบบ เช่น การดูถูก การเลือกปฏิบัติ การยั่วยุให้เกิดความรุนแรง รวมถึง “การแก้ไขข้อเท็จจริงทางประวัติศาสตร์” (historical revisionism) หรือ “การปฎิเสธเหตุการณ์สำคัญทางประวัติศาสตร์ว่าไม่มีอยู่จริง” เช่น การปฎิเสธการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ชาวยิวโดยฮิตเลอร์ ที่เรียกว่า “Holocaust denial [1] เพราะการปฎิเสธดังกล่าวเป็นการเหยียดหยามดูถูกชาวยิว อนึ่ง มีข้อน่าคิดว่า หากมีการบิดเบือนข้อเท็จจริงหรือการปฎิเสธการล้อมปราบนักศึกษากรณีเหตุการณ์ 6 ตุลา 2519 หรือการปฏิเสธการปราบปรามกรณีราชประสงค์ (หรือการปฎิเสธว่าไม่มีคนตายมากขนาดนั้น)  จะถือว่าเป็น hate speech หรือไม่

2. ทำไมต้องห้ามเรื่อง Hate speech

ก่อนอื่นต้องแยกเรื่อง Free speech กับ hate speech ออกจากกันก่อน โดยหลักทั่วไปแล้ว กฎหมายสิทธิมนุษยชนระหว่างประเทศและกฎหมายรัฐธรรมนูญได้รับรองสิทธิเสรีภาพในการแสดงออกซึ่งความคิดเห็น (รวมถึงเสรีภาพทางวิชาการ) ที่เรียกว่า Freedom of speech หรือ freedom of expression สิทธิเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นเป็นสิ่งจำเป็นในสังคมประชาธิปไตย แต่สิทธิเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นนี้มิใช่สิทธิเด็ดขาด (Absolute right) ที่รัฐไม่อาจจำกัดได้ ในทางตรงกันข้าม สิทธิดังกล่าวเป็นสิทธิสัมพัทธ์ (Relative right) ที่รัฐอาจตรากฎหมายจำกัดได้แต่ต้องสอดคล้องกับมาตรฐานระหว่างประเทศตามกติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง (ICCPR) ตามข้อบทที่ 19 ส่วน hate speech นั้นเป็นกรณีของการแสดงออกไม่ว่าจะโดยคำพูดหรือกริยาอื่นใดที่เป็นการแสดงออกถึงความเกลียดชังหรือการดูถูกศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์หรือการเลือกปฏิบัติ โดยอาศัยเหตุทาง เชื้อชาติ ศาสนา ชาติพันธ์ สีผิว ภาษา สถานะทางสังคม ฯลฯ โดยการแสดงออกนั้นนำไปสู่ความรุนแรง หรือความรู้สึกที่เป็นปฏิปักษ์ต่อกลุ่มบุคคลได้ hate speech ในตัวมันเองนั้น ไม่มีคุณค่าทางความคิดแต่อย่างใดเลย ฉะนั้น hate speech จึงไม่สมควรได้รับการปกป้องทั้งในระดับกฎหมายสิทธิมนุษยชนระหว่างประเทศและระดับกฎหมายรัฐธรรมนูญ ยิ่งไปกว่านั้น กฎหมายอาญาของหลายประเทศยังได้บัญญัติให้hate speech เป็นความผิดอาญาด้วย นอกจากนี้ ผลกระทบของ hate speech  นั้นมีอานุภาพมหาศาลเพราะอาจเป็นการกรุยทางต่อการทำลายล้างเผ่าพันธุ์ (Genocide) สมัยฮิตเลอร์ที่กระทำต่อชาวยิว หรือการทำลายล้างเผ่าพันธุ์ในรวันดาที่สื่อมีบทบาทมากในการปลุกระดมให้มีการฆ่าอีกเผ่าหนึ่ง [2] ฉะนั้น ทั้งกฎหมายสิทธิมนุษยชนระหว่างประเทศและกฎหมายภายในจึงห้ามมิให้มี hate speech

3. กฎหมายระหว่างประเทศกับเรื่อง Hate speech

มีกฎหมายระหว่างประเทศหลายฉบับได้กล่าวถึงเรื่อง hate speech ทั้งในระดับสากลเละระดับภูมิภาค ฉบับแรกสุดคือ ปฏิญญาสากลว่าด้วยสิทธิมนุษยชน มีข้อสังเกตว่า แม้ว่า ปฏิญญาสากลว่าด้วยสิทธิมนุษยชนจะมิได้ห้ามเรื่อง hate speech ไว้โดยตรงแต่นักกฎหมายส่วนใหญ่เห็นว่า หลักการไม่เลือกปฏิบัติในข้อที่ 7 สามารถนำมาใช้กับเรื่อง hate speech ได้ โดยข้อที่ 7 บัญญัติว่า “ทุกคนเสมอภาคกันตามกฎหมายและมีสิทธิที่จะได้รับความคุ้มครองของกฎหมายเท่าเทียมกัน โดยปราศจากการเลือกปฏิบัติใด ทุกคนมีสิทธิที่จะได้รับความคุ้มครองเท่าเทียมกันจากการเลือกปฏิบัติใด อันเป็นการล่วงละเมิดปฏิญญา” กฎหมายสิทธิมนุษยชนระหว่างประเทศที่ห้ามเรื่อง hate speech ไว้โดยชัดแจ้งคือ กติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง (International Covenant on Civil and Political Rights – ICCPR) โดยในข้อบทที่ 20 (2) บัญญัติว่า “การสนับสนุนให้เกิดความเกลียดชังในชาติ เผ่าพันธุ์ หรือศาสนา ซึ่งยั่วยุให้เกิดการเลือกปฏิบัติ การเป็นปฏิปักษ์ หรือการใช้ความรุนแรง เป็นสิ่งต้องห้ามตามกฎหมาย” ส่วนอนุสัญญาอีกฉบับที่ห้ามเรื่องการเลือกปฏิบัติอนุสัญญาว่าด้วยการขจัดการเลือกปฏิบัติด้านเชื้อชาติในทุกรูปแบบ(Convention on the Elimination of All Forms of Racial Discrimination: CERD) โดยข้อบทที่ 4 (a) ได้ห้ามมิให้มีการเลือกปฏิบัติโดยการเผยแพร่ข้อมูลหรือความคิดเกี่ยวกับความเหนือกว่าของเชื้อชาติ ความเกลียดชังทางเชื้อชาติหรือการปลุกระดมให้มีการเลือกปฏิบัติทางเชื้อชาติ

4. กฎหมายต่างประเทศ [3]

หลายประเทศในยุโรป รวมทั้งประเทศ คานาดา  แอฟริกาใต้ สิงคโปร์ ออสเตรเลีย ฯลฯ ได้บัญญัติให้ hate speech เป็นความผิดทางอาญา ที่น่าสนใจก็คือประมวลกฎหมายอาญาของเยอรมันมาครา 130 (1) บัญญัติให้การหมิ่นประมาทกลุ่มของประชากร (defaming segments of the population) เป็นความผิดอาญาด้วย ฉะนั้น การแสดงทัศนคติดูถูกคนเหนือ - อีสานนั้น หากวัดจากมาตรฐานของกฎหมายเยอรมันก็อาจมีความผิดได้

5. Hate speech ในสังคมไทย

ตั้งแต่สังคมไทยติดหล่มความขัดแย้งทางอุดมการณ์ทางการเมืองมาเกือบ 10 ปีมานี้ ได้มีนักการเมือง นักจัดรายการ นักแสดง ฯลฯ ได้ใช้คำพูดอย่างรุนแรง โดยเฉพาะอย่างยิ่งทัศนคติที่มีต่อคนชนบท คนจน หรือคนที่มีการศึกษาไม่สูง (เช่น ไม่จบปริญญาตรี) ดังปรากฏให้เห็นจากข้อความต่อไปนี้ “คนชนบทขาดความรู้ความเข้าใจในระบอบประชาธิปไตย” “ หรือที่นักแสดงคนหนึ่งเปรียบคนจนชนบทว่าเป็น “ลิงบาบูน” หรือ การตอกย้ำวาทกรรม “เผาบ้านเผาเมือง” อยู่เรื่อยๆ กรณีการเผา Central และ ศาลากลางนั้นควรปล่อยให้มีการพิสูจน์ตามกระบวนการยุติธรรม ใครทำผิดก็ต้องถูกลงโทษตามกบิลเมือง แต่การที่มาผลิตซ้ำอยู่เรื่อยๆ นั้นเป็นการตอกลิ่มให้คนเกลียดชังกันเพราะว่าเป็นการเหมารวมว่ามวลชนเสื้อแดงเป็นพวกใช้ความรุนแรงสร้างความเกลียดชังให้กับฝ่ายตรงกันข้ามหรือคนที่ไม่ฝักฝ่ายใด

นอกจากนี้ การที่ผู้คนแสดงทัศนคติให้เอา “ความรู้การศึกษา” ก็ดี “ความสามารถในการเสียภาษี” ก็ดี มาเป็นเกณฑ์ในการลงคะแนนเสียงเลือกตั้งนั้น เช่น คนจบปริญญาเอกมีสิทธิลงคะแนนเสียงมากกว่าคนอื่น หรือใครเสียภาษีมากได้คะแนนมากกว่าคนเสียภาษีน้อยลดหลั่นกันลงไปนั้นเป็นการแสดงความเห็นในเชิงดูถูกเหยียดหยามแล้ว และเป็นการเลือกปฏิบัติอีกด้วยเนื่องจาก ICCPR ข้อ 25 รับรองว่า พลเมืองทุกคนย่อมมีสิทธิและโอกาส โดยปราศจากความแตกต่าง ในการที่จะเข้าไปมีส่วนร่วมในการบริหารรัฐกิจโดยตรง หรือผ่านทางผู้แทนซึ่งได้รับเลือกมาอย่างเสรี รวมทั้งสิทธิในการลงคะแนนเสียง

บทส่งท้าย

ประเทศไทยในฐานะที่เป็นภาคีกติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง ประเทศไทยมีพันธกรณีมีมาตรการทางนิติบัญญัติหรือมาตรการอื่นใดเพื่อให้การห้ามเรื่อง hate speech   ที่รับรองไว้ในกติกานี้ตามข้อบทที่ 20 (2) เป็นผล โดยข้อบทที่ 2 ของกติกานี้บัญญัติอย่างชัดเจนว่า “ รัฐภาคีแต่ละรัฐแห่งกติกานี้รับที่จะเคารพปละประกันแก่ปัจเจกบุคคลทั้งปวงภายในดินแดนของตนและภายใต้เขตอำนาจของตนในสิทธิทั้งหลายที่รับรองไว้ในกติกานี้โดยปราศจากการแบ่งแยกใด ๆ อาทิ เชื้อชาติ ผิว เพศ ภาษา ศาสนา ความคิดเห็นทางการเมืองหรือความคิดเห็นอื่นใด เผ่าพันธุ์แห่งชาติหรือสังคม ทรัพย์สิน กำเนิด หรือสถานะอื่น ๆ” ที่ผู้เขียนขีดเส้นใต้ก็เพื่อต้องการเน้นว่า ประชาชนคนไทยไม่ว่าจะมีทัศนคติทางการเมืองแบบอนุรักษ์นิยมขวาจัดหรือเสรีก้าวหน้าประชาธิปไตยล้วนเท่าเทียมกันและได้รับการคุ้มครองภายใต้กฎหมายสิทธิมนุษยชนระหว่างประเทศอย่างเสมอภาคกัน แต่ที่ผ่านมาประชาชนและนักวิชาการที่มีแนวคิดแบบเสรีนิยมหรือหัวก้าวหน้ามักจะถูกคุกคามจากฝ่ายอนุรักษ์นิยมขวาจัด

ผู้เขียนเรียกร้องให้คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนใส่ใจกับการให้ความคุ้มครองและให้หลักประกันสิทธิมนุษยชนตามที่รับรองไว้ใน ICCPR ซึ่งประเทศไทยได้เป็นภาคี คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนจะต้องแสดงบทบาทห่วงใยและเรียกร้องไม่ให้มีละเมิดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของคนจน คนชนบท คนด้อยโอกาสทางการศึกษามากกว่านี้ และให้ทุกฝ่ายต่างเคารพ “ศักดิ์ศรีของความเป็นมนุษย์” ด้วยเพราะทุกคนต่างเป็นมนุษย์เท่าเทียมกันไม่มีใครเหนือกว่าใคร

.....................................

[1] Raphael Cohen-Almagor, HOLOCAUST DENIAL IS A FORM OF HATE SPEECH, Amsterdam Law Forum, Vol 2, No 1 (2009)

[2] See Keith Somerville, Radio Propaganda and the Broadcasting of Hatred: Historical Development and Definitions, (U.S.A: Palgrave Macmillan,2012)

[3] ผู้สนใจโปรดดู Thomas J. Webb, NOTE: Verbal Poison - Criminalizing Hate Speech: A Comparative Analysis and a Proposal for the American System, Washburn Law Journal, 2011
comment1-1:ถ้าเป็นพุทธอย่างแท้จริง  จักต้องหมั่นพร่ำบ่น สวดมนต์ ยกย่อง สรรเสริญ พระพุทธเจ้า ดั่งเช่น


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





ไม่ใช่มากล่าว Hate Speech กล่าวตู่ ดูหมิ่น ดูแคลน เหยียดหยาม พระพุทธเจ้าอย่างที่ธัมมชโยพร่ำสอนสาวกสานุศิษย์




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


อย่างนี้แล้ว    จ ะ ม า อ ว ด อ้ า ง ว่ า เ ป็ น  การกล่าวพุทธพจน์ กล่าวมธุรสวาจา 

แล้วจะมาอวด มาอ้างตน ว่า เป็น พุ ท ธ แ ท้ ไ ด้ อ ย่ า ง ไ ร


ไม่ละอายปาก ไม่ละอายใจบ้างเลยเหรอครับ


เ ป็ น ไ ด้ ก็ เ ป็ น ไ ด้ แ ค่ เ พี ย ง   อ ลั ช ชี เ ดี ย ร ถี ย์ ส มี  เท่านั้น
comment2:เปิดงานวิจัย Hate Speech คำพูดเกลียดชังออนไลน์ไทย นิยามหลายระดับ กำกับต้องดูวัตถุประสงค์
เมื่อ 2013.07.31 01:22
https://thainetizen.org/2013/07/online-hate-speech-in-thailand-research-chula/

26 กรกฎาคม 2556 — ศูนย์ศึกษานโยบายสื่อ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รายงานผลงานวิจัย เรื่อง “การกำกับดูแลสื่อที่เผยแพร่เนื้อหาที่สร้างความเกลียดชัง” พบเนื้อหาที่แสดงความเกลียดชังมีหลายประเภท แยกได้ตามวัตถุประสงค์ กลุ่มเป้าหมาย และระดับความรุนแรงในการแสดงออก เสนอการกำกับดูแลแบบผสมผสานที่เข้ากับเนื้อหาแต่ละประเภท ระบุต้องสร้างความชัดเจน ป้องกันไม่ให้ใช้เป็นข้ออ้างจำกัดเสรีภาพการแสดงออก ทั้งนี้การวิจัยดังกล่าวได้รับการสนับสนุนจากสำนักงานคณะกรรมการการวิจัยแห่งชาติ (วช.)

เฮตสปีชออนไลน์

คณะวิจัยได้จำแนกสื่อออกเป็น 3 ประเภท ได้แก่ สื่อออนไลน์ วิทยุและโทรทัศน์ และหนังสือพิมพ์ โดยในหัวข้อวิจัยย่อยเรื่อง “การกำกับดูแลสื่อออนไลน์ที่เผยแพร่เนื้อหาที่สร้างความเกลียดชัง” ผศ.ดร.พิรงรอง รามสูต รณะนันท์ หัวหน้าโครงการวิจัยนำเสนอว่า ในแต่ละสังคมจะมี “พื้นที่สงวนไว้” ซึ่งเป็นเรื่องที่ยกเว้นไม่ให้มีเสรีภาพในการแสดงออก เช่น ความศักดิ์สิทธิ์ ความเจ็บปวด เพราะถือว่าเป็นเนื้อหาที่สร้างความเกลียดชังหรือ “เฮตสปีช” (hate speech) เช่น ในสังคมไทยเป็นเรื่องสถาบันกษัตริย์ หรือในยุโรปบางประเทศเป็นสัญลักษณ์นาซี

ตัวอย่างของเฮตสปีชในสังคมไทยที่ผ่านมา เช่น การเผยแพร่แนวคิดเรื่อง “ฆ่าคอมมิวนิสต์ไม่บาป” ในช่วงเหตุการณ์ 6 ตุลา 2519 หรือไม่นานนี้คือกรณีของ “ก้านธูป” นักเรียนคนหนึ่งที่ถูกคุกคามและข่มขู่อันเนื่องมาจากการแสดงความคิดเห็นในอินเทอร์เน็ต ปัจจุบันบริบทที่เอื้อให้เกิดเฮตสปีชคือ ความขัดแย้งทางการเมืองสูง

ในงานวิจัยนี้พยายามค้นหานิยามเชิงปฏิบัติการของเฮตสปีช ซึ่งเป็นการแสดงออกทุกรูปแบบไม่จำกัดเฉพาะคำพูดเท่านั้น โดยเป็นการโจมตีบุคคลจาก “ลักษณะเฉพาะ” ซึ่งส่งผลกระทบต่อร่างกาย และการทำให้ไม่มีที่ยืนในสังคม

ในบางประเทศ เช่นสหรัฐอเมริกา ไม่มีการใช้แนวคิดเฮตสปีช แต่มีคำที่มีความหมายใกล้เคียงกันคือ “ไฟติ้งสปีช” (fighting speech) ซึ่งหมายถึงการแสดงออกที่ทำให้เกิดการต่อสู้ทำร้ายกัน นอกจากนี้เมื่อมีการอภิปรายเรื่องเฮตสปีชมักควบคู่กับการสร้างสมดุลกับเรื่อง “ฟรีสปีช” (free speech) หรือการแสดงออกอย่างเสรีอยู่เสมอ

“ความเกลียดชัง” หมายถึง การใช้คำพูดหรือการแสดงออกทางความหมายใดๆ ที่มีวัตถุประสงค์เพื่อโจมตีกลุ่มบุคคลหรือปัจเจกบุคคล โดยมุ่งไปที่ฐานของอัตลักษณ์ซึ่งอาจจะติดตัวมาแต่ดั้งเดิม หรือเกิดขึ้นภายหลังก็ได้ เช่น เชื้อชาติ ศาสนา สีผิว สถานที่เกิด/ที่อยู่อาศัย อุดมการณ์ทางการเมือง อาชีพ หรือลักษณะอื่นที่สามารถทำให้ถูกแบ่งแยกได้ การแสดงความเกลียดชังที่ปรากฏอาจเป็นการเหยียดหยามศักดิ์ศรี หรือลดทอนคุณค่าความเป็นมนุษย์ หรือยุยงส่งเสริมให้เกิดความเกลียดชัง ตลอดจนการส่งเสริมให้เกิดความรุนแรงด้วยก็ได้

“ความเกลียดชังออนไลน์” คือ การสื่อสารความหมายตามนิยามในย่อหน้าข้างต้นที่สร้างความเกลียดชัง ทั้งที่เป็นคำพูด ตัวอักษร ภาพวาด ภาพถ่าย ภาพกราฟิก ภาพเคลื่อนไหว ภาพยนตร์ เพลง และการสื่อความหมายในเชิงสัญลักษณ์อื่นๆ ทั้งที่เป็นการผลิตขึ้นมาใหม่ การผสมผสานเนื้อหาใหม่กับเนื้อหาที่มีการผลิตไว้แล้ว และการนำเสนอเนื้อหาที่ผลิตไว้แล้วในรูปแบบใหม่ผ่านพื้นที่ออนไลน์ซึ่งเข้าถึงได้โดยมีเทคโนโลยีเครือข่าย หรือเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร

จากนิยามเชิงปฏิบัติการของเฮตสปีชดังกล่าว คณะวิจัยสามารถจำแนกวัตถุประสงค์ของการสื่อสารความเกลียดชังได้ 4 ประเภทใหญ่ คือ 
1) ไม่สะท้อนวัตถุประสงค์ชัดเจน 
2) มีแนวโน้มสร้างความเข้าใจที่ผิดหรือมีอคติต่อกลุ่มเป้าหมาย 
3) ยั่วยุหรือทำให้เกิดความเกลียดชังหรือสบประมาทอย่างร้ายแรงต่อกลุ่มเป้าหมาย 
4) กำจัดกลุ่มเป้าหมาย ซึ่งมีทั้งการปฏิเสธการอยู่ร่วมในสังคมเดียวกัน และการทำร้าย/ทำลายล้างกลุ่มเป้าหมาย

โดยจำแนกกลุ่มเป้าหมาย/ฐานความเกลียดชังได้ 7 ประเภทใหญ่ คือ 
1) ชนชาติ เชื้อชาติ ชาติพันธุ์ ถิ่นที่อยู่ 
2) ชนชั้น 
3) ศาสนา และการเข้าร่วมกลุ่มทางศาสนา 
4) อุดมการณ์ทางการเมือง 
5) ความทุพพลภาพ/โรคภัย 
6) เพศสภาพ และเพศวิถี 
7) ลักษณะอื่นๆ อันเป็นการแบ่งแยกได้

และวิเคราะห์ระดับความรุนแรงและลักษณะการสื่อสารความเกลียดชังได้ 4 ประเภทใหญ่ คือ 
1) การแบ่งแยกแบบไม่ตั้งใจต่อกลุ่มเป้าหมาย 
2) การตั้งใจแบ่งแยก/กีดกัน/สร้างความเป็นเขา-เราต่อกลุ่มเป้าหมาย 
3) การยั่วยุทำให้เกิดความเกลียดชังต่อกลุ่มเป้าหมาย 
4) การยั่วยุให้มีการใช้ความรุนแรงต่อกลุ่มเป้าหมาย

คณะวิจัยได้วิเคราะห์เนื้อหาในพื้นที่ออนไลน์ของไทย 3 รูปแบบ คือ 
1) กระดานสนทนา ได้แก่ พันทิป.คอม และ เอ็มไทย 
2) เครือข่ายสังคมออนไลน์ เฟซบุ๊ก และ 
3) เว็บไซต์แบ่งปันคลิปวิดีโอ ยูทูบ พบว่าฐานความเกลียดชังอันดับแรกคืออุดมการณ์ทางการเมือง โดยเฉพาะความขัดแย้งระหว่างกลุ่มคนเสื้อเหลือง-เสื้อแดง และพบมากที่สุดในยูทูบ ส่วนฐานความเกลียดชังรองลงมาคือศาสนาและชาติพันธุ์

การกำกับดูแลพื้นที่ออนไลน์

พิรงรองยกตัวอย่างความยุ่งยากและซับซ้อนในการพิจารณาเรื่องเฮตสปีชในพื้นที่ออนไลน์ซึ่งมีลักษณะข้ามพรมแดน จากกรณีของเว็บไซต์ยาฮูกับประเทศฝรั่งเศส โดยในหน้าเว็บประมูลสินค้าของยาฮู มีผู้นำเอาของที่ระลึกเกี่ยวกับนาซีมาประมูล ทางการฝรั่งเศสฟ้องคดีอาญาต่อยาฮู เพราะถือว่าแสดงให้เห็นสิ่งของเกี่ยวกับนาซี ทางการฝรั่งเศสถือว่า ความเสียหายเกิดขึ้นในฝรั่งเศสและสั่งให้ยาฮูป้องกันไม่ให้ผู้ใช้เข้าถึงการประมูลดังกล่าวได้ ยาฮูตอบสนองโดยการขึ้นคำเตือนและแก้ไขนโยบายการประมูล ที่สุดแล้วรัฐบาลฝรั่งเศสสั่งปรับยาฮูเป็นเงินจำนวน 1 แสนฟรังค์ ขณะที่รัฐบาลกลางของสหรัฐอเมริกาปฏิเสธที่จะบังคับคดี เพราะการตัดสินของรัฐบาลฝรั่งเศสขัดกับรัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกาที่ให้ความสำคัญกับเสรีภาพการแสดงออก

การกำกับดูแลโดยรัฐบาล (government/state party) ที่ไม่สอดคล้องกันในแต่ละประเทศ ซึ่งมาจากคุณค่าของสังคมที่แตกต่างกัน นำมาสู่ความพยายามให้ชุมชนหรือคนกลางที่อยู่ในสังคมนั้นๆ มาร่วมกำกับดูแล

การกำกับดูแลตนเอง (self-regulation) นั้นมีหลายรูปแบบ ขึ้นอยู่กับว่าเรากำหนดว่าอะไรคือ “ตนเอง” (self) การกำกับดูแลตนเองในอินเทอร์เน็ตสามารถแบ่งออกได้ 4 รูปแบบได้แก่

1) การกำกับดูแลตนเองโดยผู้ใช้อินเทอร์เน็ต (ตนเอง คือ ผู้ใช้) ตัวอย่างที่ชัดเจนคืออินเทอร์เน็ตในช่วงปลายทศวรรษ 1980 และต้นทศวรรษ 1990 ที่อินเทอร์เน็ตยังจำกัดอยู่ในแวดวงวิชาการหรือวิชาชีพเฉพาะ ที่มีวัตถุประสงค์การใช้งานในแต่ละพื้นที่อย่างเจาะจง ผู้ที่ไม่ใช้ตามวัตถุประสงค์ดังกล่าวจะถูกตักเตือนหรือประนามจากผู้ใช้อื่น

2) การกำกับดูแลตนเองโดยชุมชนทางสังคม (ตนเอง คือ สังคม) เช่น Netiquette หรือกฎกติกามารยาทแห่งเครือข่ายอินเทอร์เน็ต การให้อมยิ้มเพื่อแสดงความสนับสนุนให้เว็บบอร์ดพันทิปดอทคอม หรือการแจ้งลบคลิปที่ไม่เหมาะสม อย่างไรก็ตามการกำกับดูแลแบบนี้ก็เปิดโอกาสให้มีการทำร้ายทำลายกันได้

3) การกำกับดูแลตนเองโดยอินเทอร์เน็ต (ตนเอง คือ ระบบอินเทอร์เน็ต) เป็นการกำกับดูแลโดยกลไกทางเทคนิคหรือการออกแบบของระบบ ที่จะเป็นตัวสร้างข้อจำกัดหรือสร้างศักยภาพ เช่นป การติดตั้งระบบปิดกั้นหรือกรองเนื้อหาอัตโนมัติ หรือการออกกฎหรือมาตรฐาน ซึ่งจะถูกกำหนดขึ้นโดยองค์กรที่มีอำนาจหรือความเชี่ยวชาญเฉพาะ เช่น คณะทำงานด้านวิศวกรรมอินเทอร์เน็ต (Internet Engineering Task Force หรือ IETF) หรือ องค์กรเพื่อความร่วมมือด้านการจัดสรรชื่อและหมายเลขอินเทอร์เน็ต (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers หรือ ICANN)

4) การกำกับดูแลตนเองโดยภาคอุตสาหกรรม (ตนเอง คือ อุตสาหกรรม) เช่น มาตรฐานทางจริยธรรมและจรรยาบรรณวิชาชีพ การจัดระดับเนื้อหา สายด่วนแจ้งเหตุ

ปัจจัยในการเลือกวิธีการกำกับดูแลตนเองนี้ ขึ้นอยู่กับแรงจูงใจหรือภาระความรับผิดของตัวกลาง ถ้ามีภาระความรับผิดต่ำ ก็มีโอกาสสูงที่ผู้ให้บริการจะใช้การกำกับดูแลภายหลัง (ex-post regulation) ตามแนวทางแจ้งให้ทราบและเอาออก (notice and takedown) แต่ถ้าภาระความรับผิดสูง ก็มีโอกาสสูงที่ตัวกลางใช้การกำกับดูแลก่อน (ex-ante regulation) เพื่อป้องกันความเสี่ยงทางกฎหมาย

การกำกับดูแล 2.0 (Regulation 2.0)

อย่างไรก็ตาม เนื่องจากขณะนี้เว็บไซต์เข้าสู่ยุคเว็บ 2.0 หรือเว็บที่ผู้ใช้เป็นผู้ผลิตเนื้อหาได้เอง (user-generated content หรือ UGC) การกำกับดูแลตนเองจึงซับซ้อนมากขึ้น คณะวิจัยประมวลการกำกับดูแล 2.0 ได้ดังนี้

1) การกำกับดูแลแบบกำกับทีหลัง (ex-post regulation) ซึ่งต้องมีการร้องเรียนก่อน ผู้ดูแลเว็บถึงจะตรวจสอบได้ เช่นยูทูบที่จะนำคลิปออกก็ต่อเมื่อถูกร้องเรียนและเห็นได้ชัดเจนว่าทำผิดมาตรฐานชุมชน
2) การกำกับดูแลแบบตอบสนองจริงๆ (really really responsive regulation) คือผู้ดูแลเว็บไซต์ตอบสนองทันทีหลังมีการร้องเรียน
3) การกำกับดูแลโดยผู้ใช้ที่เป็นมวลชน (mass user self-regulation) ผู้ใช้สอดส่องเฝ้าระวังกันเอง (self-policing) เช่นการรายงานการละเมิด (report) การยกธง (flag)
4) การกำกับดูแลที่อยู่บนฐานของกฎหมายที่มีผลบังคับใช้ทั้งในระดับชาติและนานาชาติ (self-regulation under national and international law)
5) การกำกับดูแลผ่านการกำหนดภาระรับผิดชอบของตัวกลาง (liability of online content intermediaries) ซึ่งมีทั้งแนวทางที่เน้นให้ตัวกลางมีภาระรับผิดอย่างชัดเจน และแนวทางที่จำกัดภาระความรับผิดของตัวกลางหรือช่วยคุ้มครองตัวกลางทางเนื้อหา

โดยกรอบกฎหมายที่ใช้พิจารณาจะมี 3 กลุ่มสำคัญคือ 
กฎหมายอาชญากรรมคอมพิวเตอร์ 
กฎหมายลิขสิทธิ์ 
และกฎหมายคุ้มครองสิทธิส่วนบุคคลหรือข้อมูลส่วนบุคคล

คณะผู้วิจัยเสนอว่าการกำกับดูแลสื่อออนไลน์ จำเป็นต้องดูลักษณะของการสื่อสารที่มีวัตถุประสงค์ กลุ่มเป้าหมาย และระดับความรุนแรงแตกต่างกันไป และเนื้อหาบางประเภทอาจไม่จำเป็นต้องกำกับดูแล นอกจากนี้ต้องใช้รูปแบบผสมผสาน เช่น หากเป็นการใช้เฮตสปีชที่โน้มน้าวให้เกลียดชังบุคคลหรือกลุ่มบุคคล แนวทางกำกับดูแลที่น่าจะมีประสิทธิภาพคือการกำกับดูแลผ่านตัวกลาง แต่หากเป็นการใช้เฮตสปีชที่โน้มน้าวหรือยุยงให้มีการใช้ความรุนแรงต่อเป้าหมาย ก็ควรใช้การกำกับดูแลทางกฎหมาย

อะไรคือเฮตสปีชสำหรับสังคมไทย?

พิชญ์ พงษ์สวัสดิ์ อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาฯ แสดงความคิดเห็นต่องานวิจัยว่า จุดเด่นของงานนี้คือการศึกษา “สปีช” (speech) หรือการสื่อสาร ที่ผ่านมาการศึกษาทางสังคมวิทยามักศึกษาที่ตัวสถาบัน ในปัจจุบันสังคมวิทยายุคใหม่สนใจศึกษาตัวการสื่อสาร เป็นการศึกษาที่ปฏิบัติการและปฏิสัมพันธ์ระหว่างหน่วยต่างๆ ในสังคม ว่าทำงานอย่างไร อย่างไรก็ดีสิ่งที่ขาดหายไปจากงานนี้คือ แง่มุมทางกฎหมายและทางระบบยุติธรรม อินเทอร์เน็ตในไทยมีมานานแล้ว รวมทั้งมีกฎหมายรวมทั้งคำตัดสินที่เกี่ยวข้องออกมาให้เห็นกันแล้ว ทั้งข้อต้องห้ามที่สุดคือมาตรา 112 หรือการที่ศาลพิจารณาในคดีหมิ่นประมาทบางคดีว่าเป็นการติชมโดยสุจริตหรือสร้างบรรทัดฐานเรื่องบุคคลสาธารณะ ซึ่งควรพิจารณาร่วมด้วย

นอกจากนี้พิชญ์ตั้งคำถามว่าตกลงแล้ว ในสังคมไทย อะไรเป็นแก่นแกนของเฮตสปีช ในสหรัฐอเมริกาเป็นเรื่องการแบ่งแยกสีผิว ในยุโรปเป็นเรื่องความเป็นมนุษย์ เขาตั้งข้อสังเกตว่าในประเทศไทยเป็นเรื่อง “ความเป็นไทย” หรือไม่ และฐานของเฮตสปีชในสังคมไทยในงานนี้มาจากอคติเรื่องการเป็นต่างจังหวัด เมือง-ชนบท หรือไม่ ขณะเดียวกันเขาสงสัยว่าสังคมไทยมีข้อตกลงร่วมกันเพื่อพิจารณาว่าลักษณะใดเป
comment3:รายการ พื้นที่ชีวิต ตอน รอยเลือดที่รวันดา แสดงให้เห็นถึงหายนะของการสุมไฟ ว่าพวกเขา พวกเราแตกต่างกัน แตกต่าง คือขัดแย้ง ต้องกำจัด จนนำไปสู่การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ทุซซี่ จากเผ่าฮูตู ทำให้มีประชากรถูกสังหารไปกว่า 800,000 – 1,071,000 คน ภายในปี พ.ศ.2537 (ค.ศ.1994) ภายในระยะเวลาแค่ 3 เดือน ลองดูคลิปรายการนี้ครับ ความยาวเกือบหนึ่งชั่วโมง แต่คุ้มค่ามากครับ



ข้อมูลเพิ่มเติม
- https://th.wikipedia.org/wiki/การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์รวันดา
- https://en.wikipedia.org/wiki/Rwandan_genocide
- http://www.history.com/topics/rwandan-genocide
- http://www.un.org/en/preventgenocide/rwanda/education/rwandagenocide.shtml
comment4:Freedom of Speech และ Hate Speech
ส่วนหนึ่งจากบทความ จริยศาสตร์บนโลกดิจิทัลกับจิตวิญญาณของพื้นที่สาธารณะ

ในสังคมประชาธิปไตยสถานะความสำคัญของ Free Speech อาจเป็นทั้งสิทธิเสรีภาพและคุณค่าพื้นฐานในการหล่อเลี้ยงประชาธิปไตย เรื่องหนึ่งที่เกิดขึ้นในขณะที่เราให้คุณค่าของเรื่อง freedom of speech ก็คือ hate speech ซึ่งจะเกิดขึ้นในขณะที่ฟรีดอมดำรงอยู่ ในขณะที่เราเปิดโอกาสหรือพยายามให้คุณค่าต่อ freedom of speech ความเป็นไปได้ที่ hate speech จะเกิดขึ้นนั้นมี แต่เราไม่สามารถมองว่า hate speech เป็นด้านตรงข้ามกับ freedom of speech อาจจะมองได้ว่า hate speech เป็น dark side ที่ก่อและเกิดขึ้นบนเงื่อนไขที่เรามี freedom of speech เพื่อชี้ให้เห็นว่าอย่ามองว่าขาวกับดำ แต่ให้มองว่าเป็นสภาวะของคู่ที่เกิดและอาจเกิดร่วมกันอีกก็ได้

Hate speech ไม่ใช่ด้านตรงข้ามของFreedom of Speech แต่ Hate speech เป็นด้านมืดที่เกิดขึ้นบนพื้นฐานของความไม่รู้สึกรู้สาใดๆของสังคมที่อนุญาตให้สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นหรือแพร่กระจายออกไป จนบางครั้งกลายเป็นคุณค่าพื้นฐานบางอย่างที่คนยึดและปฏิบัติกว่าจะรู้ว่าเป็น Hate Speech ก็เมื่อคุณค่าความเสียหายได้เกิดขึ้นแล้ว Hate Speech

องค์ประกอบพื้นฐานของHate Speech มี 2  เรื่องคือ
1.หลักการว่าด้วย Hate Speech นั้นทำร้ายผู้คนหรือป่าว/ทำร้ายผู้คนที่ได้รับผลกระทบจาก speech  ที่ออกมาหรือไม่
2.หลักการว่าด้วยการคุกคามในรูปแบบต่างๆต่อบุคคลอื่น

รวมไปถึงการใช้ Hate Speech กับความบกพร่องทางกายภาพ ศักยภาพของร่างกาย กลายเป็นสิ่งที่ล้อเลียน ตลกขบขันเ ช่น เชื้อชาติ ศาสนา การเหยียดหยาม และการใช้ hate speech ทางการเมืองในการดิสเคดิตฝั่งตรงข้าม การล่าแม่มด การเสียบประจาน แม้เราจะไม่สามารสรุปได้ว่า Hate Speech จะนำมาสู่ความรุนแรงทางการเมือง แต่มันสร้างอคติทางการเมืองแน่นอน

สิ่งที่สำคัญของ Hate speech คือ
1.การทำลายและลดคุณค่าความเป็นมนุษย์ของอีกฝ่ายหนึ่ง
2.การเข้าไปทำลายตัวตนในแง่ของความเป็นสภาพสภาพบุคคล
3.การเข้าไปมีผลต่อสิ่งที่เรียกว่า”วัฒนธรรมประชาธิปไตย” นั้นคือการไปทำลายเรื่องคือเรื่องภราดรภาพ
comment5:ถ้าเทียบ กับ พุทธศาสนาแล้ว ก็ ใช้ โทสะ โลภะ และ โมหะ  ในการทำให้ บรรบุ จุดประสงค์ 
   เหมือนการ แตกกัน ในการสังคยนา ครั้งที่ 2 ภิกษุพวกนั้นถือพระวินัย ผิดจากเรา พวกเราถูก พวกนั้นผิด  ทำให้แตกกัน  สุดท้ายแล้ว ก็ รับเงินทอง เหมือนกันนั้นแหละ
     ปล มีภิกษุคุ้นเคย เล่าว่าไปธุดงค์ งานใหญ่ โยมเอาเงินมาถวาย พวกเคร่ง(นิกายเคร่งๆ)บอกไม่รับ ภิกษุที่รู้จักรับ พอโยมพ้นไป ก็ จะมาขอแบ่งเงิน 5555555555
comment6:ว่าด้วยสาราณิยธรรม ๖
จาก พระไตรปิฎก ไทย (ฉบับหลวง) สุตตันตปิฎก มัชฌิมนิกาย มูลปัณณาสก์ (๑๒/๔๑๒/๕๔๒)

     [๕๔๒] ครั้งนั้นแล พระผู้มีพระภาคตรัสบอกภิกษุทั้งหลายว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรม
๖ ประการนี้ เป็นเหตุให้ระลึกถึงกัน ทำความรักกัน ทำความเคารพกัน เป็นไปเพื่อความ
สงเคราะห์กัน เพื่อความไม่วิวาทกัน เพื่อความพร้อมเพรียงกัน เพื่อความเป็นพวกเดียวกัน ๖
ประการเป็นไฉน? 

๑) ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุในธรรมวินัยนี้ เข้าไปตั้งกายกรรมอันประกอบด้วย
เมตตา ในเพื่อนสพรหมจารีทั้งหลาย ทั้งในที่แจ้งและที่ลับ ธรรมแม้นี้ เป็นเหตุให้ระลึกถึงกัน
ทำความรักกัน ทำความเคารพกัน เป็นไปเพื่อความสงเคราะห์กัน เพื่อความไม่วิวาทกัน เพื่อ
ความพร้อมเพรียงกัน เพื่อความเป็นพวกเดียวกัน.

๒) ดูกรภิกษุทั้งหลาย อีกข้อหนึ่ง ภิกษุเข้าไปตั้งวจีกรรมอันประกอบด้วยเมตตา ในเพื่อน
สพรหมจารีทั้งหลาย ทั้งในที่แจ้งและในที่ลับ ธรรมแม้นี้ เป็นเหตุให้ระลึกถึงกัน ทำความรัก
กัน ทำความเคารพกัน เป็นไปเพื่อความสงเคราะห์กัน เพื่อความไม่วิวาทกัน เพื่อความพร้อม
เพรียงกัน เพื่อความเป็นพวกเดียวกัน

๓) ดูกรภิกษุทั้งหลาย อีกข้อหนึ่ง ภิกษุเข้าไปตั้งมโนกรรมอันประกอบด้วยเมตตา ในเพื่อน
สพรหมจารีทั้งหลาย ทั้งในที่แจ้งและที่ลับ ธรรมแม้นี้เป็นเหตุให้ระลึกถึงกัน ทำความรักกัน
ทำความเคารพกัน เป็นไปเพื่อความสงเคราะห์กัน เพื่อความไม่วิวาทกัน เพื่อความพร้อมเพรียง
กัน เพื่อความเป็นพวกเดียวกัน.

๔) ดูกรภิกษุทั้งหลาย อีกข้อหนึ่ง ภิกษุมีลาภเกิดขึ้นโดยธรรม ได้มาโดยธรรม ที่สุดเป็น
ลาภสักว่าอาหารที่เนื่องในบาตร ก็บริโภคโดยไม่เกียดกันไว้เพื่อตน บริโภคเป็นสาธารณะกับ
เพื่อนสพรหมจารีผู้มีศีล ธรรมแม้นี้ เป็นเหตุให้ระลึกถึงกัน ทำความรักกัน ทำความเคารพกัน
เป็นไปเพื่อความสงเคราะห์กัน เพื่อความไม่วิวาทกัน เพื่อความพร้อมเพรียงกัน เพื่อความเป็น
พวกเดียวกัน.

๕) ดูกรภิกษุทั้งหลาย อีกข้อหนึ่ง ภิกษุมีศีลไม่ขาด ไม่เป็นช่อง ไม่ด่าง ไม่พร้อย เป็น
ไท อันท่านผู้รู้สรรเสริญ อันตัณหาทิธรรมไม่ครอบงำ เป็นไปเพื่อสมาธิ ถึงความเป็นผู้มีศีล
เสมอกันในศีลเช่นนั้นกับเพื่อนสพรหมจารีทั้งหลาย ทั้งในที่แจ้งและในที่ลับอยู่ ธรรมแม้นี้ เป็น
เหตุให้ระลึกถึงกัน ทำความรักกัน ทำความเคารพกัน เป็นไปเพื่อความสงเคราะห์กัน เพื่อ
ความไม่วิวาทกัน เพื่อความพร้อมเพรียงกัน เพื่อความเป็นพวกเดียวกัน.

๖) ดูกรภิกษุทั้งหลาย อีกข้อหนึ่ง ภิกษุมีทิฏฐิอันไกลจากข้าศึก เป็นนิยยานิกธรรม อันนำ
ออกซึ่งบุคคลผู้ทำตามนั้น เพื่อความสิ้นทุกข์โดยชอบ ถึงความเป็นผู้เสมอกันด้วยทิฏฐิในทิฏฐิเช่น
นั้นกับเพื่อนสพรหมจารีทั้งหลาย ทั้งในที่แจ้งและในที่ลับอยู่ ธรรมแม้นี้ เป็นเหตุให้ระลึกถึง
กัน ทำความรักกัน ทำความเคารพกัน เป็นไปเพื่อความสงเคราะห์กันเพื่อความไม่วิวาทกัน
เพื่อความพร้อมเพรียงกัน เพื่อความเป็นพวกเดียวกัน.

ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรม ๖ ประการนี้แล เป็นเหตุให้ระลึกถึงกัน ทำความรักกัน ทำ
ความเคารพกัน เป็นไปเพื่อความสงเคราะห์กัน เพื่อความไม่วิวาทกัน เพื่อความพร้อมเพรียงกัน
เพื่อความเป็นพวกเดียวกัน. ดูกรภิกษุทั้งหลาย ทิฏฐิอันไกลจากกิเลสเป็นข้าศึก เป็นนิยยานิก
ธรรม นำออกซึ่งบุคคลผู้ทำตามนั้น เพื่อความสิ้นทุกข์โดยชอบนี้ เป็นยอดยึดคุมธรรม ๖
ประการนี้ ที่เป็นเหตุให้ระลึกถึงกันไว้. ดูกรภิกษุทั้งหลาย เปรียบเหมือนยอดเป็นที่สูงสุด
เป็นที่ยึดคุมของเรือนยอด ฉันใด ทิฏฐิอันไกลจากกิเลสเป็นข้าศึก เป็นนิยยานิกธรรม นำออก
ซึ่งบุคคลผู้ทำตามนั้น เพื่อความสิ้นทุกข์โดยชอบนี้ ก็ฉันนั้นเหมือนกัน เป็นยอดยึดคุมธรรม ๖
ประการนี้ ที่เป็นเหตุให้ระลึกถึงกัน.
comment7:หมายเหตุ: เหมือนจะโดนลบแท็กที่เกี่ยวข้องออกไป เช่น "การเมือง" และ "สุขภาพจิต" ซึ่งส่วนตัวเข้าใจว่า อาจหมิ่นเหม่ให้เกิดการวิวาทะกันในประเด็นที่ละเอียดอ่อนเช่นนี้ จึงใคร่ขออภัยทีมงานผู้ดูแลจัดการกระทู้ในเว็บพันทิปมา ณ ที่นี้ด้วยครับ ผมมิได้มีเจตนาให้เป็นเช่นนั้น
comment8:. ถ้านำเรื่อง ธรรมกายมาเทียบ  ก็เหมือนตอน ไม่ทำตาม พระบัญชาให้คืนที่ดิน  ดันไม่คืน ยื่นให้ศาลทางโลกตัดสิน ว่าที่ดินได้มาถูกต้อง เนี้ยเรื่องใหญ่
comment9:ตั้งเพราะมีนัยยะแอบแฝง เขารู้ทันกันหมดแล้ว
comment9-1:
comment10:. จริงๆ มันเกี่ยวกับการเมือง เต็มๆเลย ไม่น่าลบ
comment11:ขอบคุณสำหรับบทความครับ
comment12:ให้คิดดี พูดดี ทำดีกันดีกว่า
comment13:
comment14:
comment15:"สพฺเพสํ สงฺฆภูตานํ สามคฺคี วุฑฺฒิสาธิกา"
พุทธบริษัททั้งมวล ต้องเลิกคิดต่าง เห็นต่าง ทำต่าง
ต้องเลิกทะเลาะกัน สถาบันพุทธศาสนากำลังมีภัย
ต้องร่วมคิด ร่วมเห็น ร่วมด้วย ช่วยกัน 
ร่วมกันสนับสนุนและประคอง "สถาบันพุทธศาสนา" ให้
ล่วงพ้น "ภัยใน" และ "ภัยนอก" ให้จงได้

วันนี้ จะมี "มหาเถรสมาคม" หรือไม่ ไม่ใช่ประเด็น 
ประเด็นสำคัญคือ อย่าให้ "สถาบันพุทธศาสนา" 
ถูก "อำนาจ" ที่มาจาก "ภัยใน" และ "ภัยนอก" ครอบงำ
ควบคุมและสั่งการ ! 

-----------------
Cr. ศาสตราจารย์อุทิส ศิริวรรณ
comment15-1:
comment16:ใครที่ยังไม่รู้ ก็ให้รู้ไว้ว่า ลัทธินี้ จะมีพฤติกรรมลักษณะนี้ คือ ตั้งกระทู้รอ ระดมโฆษณาสินค้าลัทธิ ตามสเต็ป
comment17:ผมขอกล่าวกับ ท่าน จขกท ตรงๆ

ท่านจุดประเด็นเรื่องนี้มาแล้วครั้งนึง

ตอนนั้น มีการถก ประเด็นเรื่อง สำนัก วจน ที่มีการขายของ และมีผู้แสดงความเห็น เกี่ยวกับ สำนักนั้นกันมาก

และจากที่ สังเกตุ ท่านมีความโน้มเอง ไปทาง สำนักนั้น , เมื่อมีผู้ วิพากษ์ สำนักนั้น ทั้งเรื่อง พระธรรมวินัย และความประพฤติอันไม่เหมาะสม

ของเจ้าสำนักนั่น

ท่าน จขกท ก้อจุดประเด็น เฮทสปี๊ด นี่พร้อม ขู่กลายๆ เรื่อง ฟ้องตามสิทธิ์ เหมือนกับ กท นี้

ข้อสังเกตุคือ ทั้งเจ้าสำนักนั่น จาบจ้วง ปรามาส องค์กรต่างๆ ในทางสงฆ์ หรือ ลามปาม ไปยังเถราจารย์ ทั้งอดีตและปัจจุบัน

ไม่เห็น จขกท จะเปิดประเด็นเรื่อง เฮท สปี๊ด , หรือ บุคคล ที่ ชื่นชมยินดี สำนักนั่น ออกมา ปรามาส จาบจ้วง ก่อกวน บุตคลอื่น

ในที่นี้ จขกท ก้อไม่เปิดประเด็นนี้ ขึ้นมา

จขกท จะมีเจตนาหรือไม่ ผมไม่รู้ เรื่อง จขกท บิดเบือน เนื้อหาในหนังสือ พุทธธรรม ฉบับปรับขยาย , ให้ผู้อื่นเข้าใจผิด เนื่องจาก

ท่านเจ้าคุณฯ เคย วิพากษ์ สำนักนั่น เรื่อง พระธรรมวินัย และท่านก้อ วิพากษ์โดยใช้ พระธรรมวินัย เป็นหลัก มิได้มี อคติส่วนตัว ในการ วิพากษ์

และถ้าผม ไม่ท้วงติงไป , ผมก้อยังสงสัยว่า จขกท จะแสดงความรับผิดชอบไหม

และทั้งหมดเป็นความ บังเอิญ ใช่มั้ย  !!!!!!!!!
comment18:สำคัญมาก
comment19:พระที่มัน บวชเข้ามา เพราะ ลาภ สักการะ

จงใจ บิดเบือน พระธรรมวินัย เพื่อ ลาภ สักการะ

พวกนั้น มัน ไม่ใช่ พระ

และ พระพุทธเจ้า ทรงให้ รังเกียจพวกนี้

ทั้ง ลัทธิ นั่น และ , และเจ้าสำนัก หื่น ที่มีเรื่อง ลวนลามสีกา

นั่นแหละ เหลือบ มะเร็ง ที่มาทำลาย ศาสนา
comment20:คิดดี. พูดดี. ทำดี ชีวิตจะเป็นสุข
comment21:ศีลข้อสองด่างพร้อยจนถึงขาดเายทีเดียว
comment22:ขออนุโมทนาบุญกับพี่ๆ ที่คิดดี พูดดี ทำดีให้เป็นตัวอย่างแก่หนู ๆ ค่ะ
comment23:อัศจรรย์! หัวใจหยุดเต้นเห็นเทวรถ สิ่งของต่าง ๆ ที่เคยทำบุญไว้ แต่ฟื้นด้วยบุญสวดธัมมจักฯทุกวันอีกครั้ง http://www.winnews.tv/news/12502
comment24:
comment24-1:
comment25:จะพูดให้เกลียดกันไปทำไม ทำดีต่อกันไว้
ไม่นานก็ต้องตายจากกัน  สร้างความดี
ให้คนคิดถึงจะดีกว่า
comment26:แบบนี้เฮทสปีชหรือเปล่า
comment27:
comment28:.  ธรรมกายนี่ เขาไวจริงๆ
comment29:รักกันไว้เถิด เราเกิดมา
เป็นลูกพระพุทธเจ้าเหมือนกัน
comment30:หลังๆเจอบ่อยมาก ไอ้ hate speech เนี่ย บางทีก็ชักจะเขวเหมือนกัน
comment31:
comment32:คิดดี พูดดี ทำดี แล้วชีวิตจะเป็นสุขครับ
comment33:ที่มา  https://www.youtube.com/watch?v=db_ltm8A_po
comment34:ที่มา  https://www.youtube.com/watch?v=5mQmvu1yW7Y
comment35:คนที่เขากลัวบาปกลัวกรรม..เขาคิดก่อนพูดทุกครั้ง..และถ้าตั้งใจพูดทำลายใส่ร้ายผู้อื่นโดยเฉพาะพูดให้พระสงฆ์ต้องเสื่อมเสียด้วยอคติ  ทำให้ผู้อื่นเข้าใจผิดตามไปดว้ย..
อย่างนี้เรียกHateSpeechหรือเป่ลา?
comment36:ถ้าทุกคนรู้จักหลักของการใช้ปิยวาจา คำว่า hate speech คงไม่เกิดขึ้นในสังคม  hate speech นี้ จริงๆแล้วก็คือศีลข้อมุสานั่นเอง
comment37:ทำชั่วมาเยอะ จะเอาประเด็นเฮทสปีชมันกลบไม่มิดหรอกครับ 

และส่วนใหญ่ที่เขาพูดก็เป็นความจริงข้อเท็จจริงจากคนที่เขามีสติปัญญาผู้รู้ทั้งนั้นที่เขาช่วยกันสังเคราะห์วิจารณ์ให้สังคมศาสนาดีขึ้น

ที่เห็นสาวกบางวัดทำงานกันเป็นทีมคอยบิดเบือนข้อมูลในประเด็นต่างๆ คอยเบี่ยงประเด็นใส่ไคล้ว่ามีขบวนการจ้องล้มพุทธนี่ผมไม่แน่ใจว่ามันจะใกล้สิ่งที่เรียกว่า Hate Speech หรือป่าวลองพิจารณาเอานะครับ
comment38:มันระบาดอยู่ในบางประเทศ แถวนี้ ยุให้เกลียด ปชช.ไม่เอ๊ะใจหรอก
comment39:ลองดูตัวอย่างของ Hate Speech ของปีที่ผ่านมาสิครับ คุ้นกันไหมเอ่ย


1.คนพุทธหรือเปล่า
2.พวกมารศาสนาจ้องล้มพุทธ
3.ไม่รู้จริงอย่าพูด
4.ไม่รู้จักไม่เคยใกล้ชิดอย่ามั่ว มาพิสูจน์ที่วัดสิ
5.อย่าใส่ร้ายพระ อย่าป้ายสีพระ
6.สำนักคุณเคยสอนอนุปวาโทการไม่พูดร้ายว่าร้ายหรือเปล่า
7.เราเชื่อมั่นในความบริสุทธิ์ของหลวงพ่อ


จากวัดไหนน้า...............
comment40:I don't like hate speech! Man..
comment41:เมื่อไหร่มีความแตกต่างเกิดขึ้น ความแตกแยกจะตามมาทันที ความสามัคคีจึงมีความสำคัญกับคนไทยในขณะนี้ อย่าให้ใครมาปั่นหัวเราเหมือนปั่นจิ้งหรีด ต้องมีสติระลึกเสมอว่าเมืองไทยเป็นเมืองพุทธ คำสอนที่พระพุทธเจ้าท่านสอน "ละชั่ว ทำดี ทำใจให้ผ่องใส" เรามีสิ่งนี้แล้วหรือยัง ถ้ายังนั่นแหละเรากำลังมีส่วนร่วมกับอะไรบางอย่าง?ที่กำลังแทรกตัวเข้ามาทำความแตกแยกให้เกิดขึ้นโดยที่ตัวเราก็อาจจะไม่รู้ตัวด้วยซ้ำไปเพราะมัวแต่คอยจ้องจับผิดคนอื่นทั้งหลับทั้งตื่นทั้งนั่งนอนยืนเดินจนเป็นอาจิณกรรม วันไหนลองคิดดี พูดดี ทำดีดูซิแล้วจะรู้ว่าความดีเป็นอย่างไร?  อาจเลิกนิสัยเดิมๆทิ้งเลย เป็นคนใหม่ที่ใครๆก็อยากคบหา อยากเจรจาเพราะมีแต่ปิยวาจา เป็นถ้อยเพชรถ้อยพลอย
comment42:hate speech  เป็นเครื่องมือของฝ่ายที่ต้องการปกครองหรือต้องการทำลาย   ใช่วิ(ะีแบ่งแยกแล่วปกครอง
comment43:ก่อนอื่น ต้องแยกประเด็นกันให้ออกก่อนครับ ระหว่าง ความถูกต้อง และ Hate Speech
ถ้ามีบุคคล หรือกลุ่มบุคคลใดๆ กระทำผิด ผิดจริงหรือไม่จริง ก็ไม่รู้ แต่มีข้อกล่าวหาเกิดขึ้น
กระบวนการแบบนี้ ต้องให้ดำเนินไปตามกระบวนการยุติธรรมครับ ต้องเคารพส่วนนี้กันก่อน
ถ้ามีมูล และศาลท่านประทับรับพิจารณาคดีความ ทั้งชั้นต้น, อุทธรณ์ และฎีกา
เมื่อศาลท่านพิจารณาพิพากษาคดีความแล้ว เราต้องเคารพคำพิพากษานั้นๆ
อันนี้เรียกว่า ยึดความถูกต้องเป็นหลัก

ต่อมาเรื่อง Hate Speech เป็นเรื่องที่อาจจะพลาดพลั้งกันได้ง่าย
ถ้ามองตามพุทธก็คือ ปล่อยให้จิต ไหลไปตามกิเลส จนเกิดวจีสังขาร และเอ่ยวาจานั้นออกมา
โดยวาจาที่เอ่ยออกมานั้น เป็นมิจฉาวาจา คือ มุสา(โกหก), ปิสุณา(ยุยงส่อเสียด), ผรุสะ(คำหยาบ) และสัมผัปปลาปะ(เพ้อเจ้อ)

Hate Speech และความถูกต้องนั้น จึงเป็นคนละเรื่องกันโดยสิ้นเชิง
comment44:ความจริง เรื่อง Hate Speech เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้โดยทั่วไป ไม่จำเพาะแต่เรื่องที่เกี่ยวข้องในเรื่อง ศาสนา
เช่น การเมือง เชื้อชาติ เผ่าพันธุ์ ถิ่นกำเนิด ภาษา รสนิยมทางเพศ วัฒนธรรม ฯลฯ
และเกิดขึ้นได้กับทุกยุค ทุกสมัย และทุกวัย ตั้งแต่เด็ก จนกระทั่งเติบโตขึ้น
comment45:ส่วนประเด็นที่ผมตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเกี่ยวกับ Hate Speech นั้นมีนัยยะหรือไม่อย่างไร?
ต้องขอตอบว่า มีนัยยะ แบบไม่แอบแฝง แต่ชัดเจนอย่างมากเลยครับ
นั่นคือ นัยยะ ที่ต้องการจรรโลงให้สังคมของเรา บ้านเมืองของเรา ประเทศของเรา
พูด และคุยกันด้วยเหตุผล ยึดถือความถูกต้องเป็นหลัก และยอมรับในข้อผิดพลาดของตัวเอง
ไม่ทิ่มแทงกันและกันด้วยหอกปาก

อันที่จริง การที่ทุกคนที่เป็นสมาชิกของเว็บพันทิป ก็คงได้เคยอ่าน กฎ กติกา และมารยาท ของเว็บพันทิปกันบ้าง และการโพสต์ความคิดเห็นที่เข้าข่าย หมิ่นประมาท
comment46:บทความเรื่อง Hate Speech
โดย วรากรณ์ สามโกเศศ, มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์
เมื่อ 28 ธันวาคม 2015
จาก http://thaipublica.org/2015/12/varakorn-140/

สังคมไทยมีความเข้าใจว่า Hate Speech หมายถึงคำพูดที่ใช้กันรุนแรงในโลกออนไลน์ เช่น ด่าทอ ดูถูก ท้าทาย ฯลฯ อันเป็นสาเหตุทำให้เกิดการทะเลาะเบาะแว้ง แต่ในความเป็นจริงแล้วมันมีความหมายกว้างขวางกว่านั้นมาก

Hate Speech มีมานานก่อนโลกไซเบอร์จะเกิดด้วยซ้ำ เพราะหมายความถึงคำพูดใดๆ ซึ่งกล่าวหาโจมตีด่าว่าบุคคล หรือกลุ่ม ไม่ว่าจะอยู่บนพื้นฐานของเพศ ศาสนา เชื้อชาติ ชาติพันธุ์ดั้งเดิม ความพิการ หรือรสนิยมทางเพศ

เดาว่ามนุษย์ใช้คำพูดเหล่านี้มานานกว่า 150,000 ปีของยุคสมัยใหม่ของมนุษย์ มนุษย์สมัยไหนชาติไหนก็ไม่ต่างกันในสัญชาตญาณเพื่อความอยู่รอด โลภะ โทสะ โมหะ ความเอนเอียงไปทางไม่ชอบคนที่แตกต่างจากตนเองหรือกลุ่มตนเองไม่ว่าในมิติใดๆ มากบ้างน้อยบ้างแตกต่างกันออกไป

มนุษย์ฆ่าฟันกันมาตลอดในประวัติศาสตร์ก็เพราะเห็น “ความไม่เหมือนตนเอง” ของผู้อื่น นอกจากสัญชาตญาณที่ไม่ชอบสิ่งที่ต่างไปจากตนเองแล้ว มันยังเป็นสิ่งคุกคามความอยู่รอดหรือความกินดีอยู่ดีของตนเองหรือกลุ่มอีกด้วย หน้าตา ชาติพันธุ์ ศาสนา เพศ ความเชื่อ ฯลฯ เป็นสิ่งที่ทำให้เกิดความแตกต่าง

ในสมัยอยู่ในถ้ำเมื่อ 50,000-60,000 ปีก่อนของมนุษย์ Hate Speech ก็มีให้เห็นในรูปของภาพเขียน และในการแสดงออกที่เป็นรูปธรรมของ Hate Speech ก็คือการฆ่าฟัน

ในยุคไซเบอร์ Hate Speech เกลื่อนไปหมดเพราะสามารถแสดงออกซึ่งความคิดเห็นของตนเองในเรื่อง “ความไม่เหมือนตนเอง” ได้สะดวก ง่ายดาย ต้นทุนต่ำ ไม่เขินอาย ไม่เกรงใจและไม่เกรงกลัวเพราะไม่เห็นหน้ากัน

Hate Speech ในระดับโลกที่ดาษดื่นที่สุดคือเรื่องการดูหมิ่นเหยียดหยาม เกลียดชัง ชนกลุ่มน้อยที่มีชาติพันธุ์ดั้งเดิมหรือศาสนาแตกต่างจากตนเอง คำพูดซึ่งมีลักษณะที่เรียกว่า racist เหล่านี้มีผลเสียต่อคนที่ถูกกระทำเพราะวาทกรรมมีผลกระทบต่อความรู้สึก ทำให้รู้สึกต่ำต้อย เช่นเดียวกับที่คนถูกด่าทอว่าโง่ ยากจน เป็นเวลายาวนาน

ในประเทศต่างๆ Hate Speech ผิดกฎหมายในดีกรีที่แตกต่างกันออกไป เหตุผลของการมีกฎหมายในเรื่อง Hate Speech แบ่งได้ออกเป็น 2 ลักษณะ กล่าวคือ เพื่อรักษาความสงบเรียบร้อยของสาธารณะ (Public Order) และเพื่อปกป้องศักดิ์ศรีแห่งความเป็นมนุษย์ (Protect Human Dignity) ของทุกคนในสังคมอย่างเสมอหน้ากัน

สิงคโปร์มีกฎหมายหลายฉบับที่ห้ามคำพูดซึ่งก่อให้เกิดความไม่สงบเรียบร้อยในสังคม การยุยงส่งเสริมให้เกิดความเกลียดชัง หรือความรู้สึกไม่ดีระหว่างกลุ่มเชื้อชาติ และศาสนา มีโทษอาญา

ในยุโรปซึ่งแต่ละประเทศประกอบด้วยประชาชนหลากหลายเผ่าพันธุ์ (ไม่มีประเทศใดในโลกที่ประกอบด้วยชาติพันธุ์เดียว ตนเองหรือบรรพบุรุษล้วนแต่เป็นคนอพยพเข้ามาอยู่ในประเทศทั้งสิ้น เพียงแต่ใครมาถึงก่อนกันเท่านั้นเอง) การควบคุม Hate Speech จึงเป็นเรื่องสำคัญยิ่งในการสร้างความสงบเรียบร้อย

ในประเทศแถบสแกนดิเนเวีย แค่การเดินไปและชี้หน้าบอกว่า “เอ็งเป็นไอ้มืด” แค่นั้นก็สามารถติดคุกได้แล้วเพราะเข้าข่าย Hate Speech ยิ่งถ้าพูดในสาธารณะเรียกผู้คนว่าไอ้ยิว ไอ้เจ๊ก ไอ้แขก ไอ้มุสลิม ไอ้พุทธ รับรองได้ว่ามีคนให้ที่พักฟรี อาหารฟรี เพียงแต่ไม่ให้ออกไปไหนเท่านั้นนานทีเดียว

ในสหรัฐอเมริกานั้น ถึงแม้ว่ารัฐธรรมนูญฉบับ ค.ศ. 1789 ระบุไว้ว่า ห้ามสภาผู้แทนราษฎรออกกฎหมายจำกัดเสรีภาพการแสดงความคิดเห็น การนับถือศาสนา เสรีภาพในการชุมนุม หรือสิทธิในการยื่นคำเรียกร้องต่อรัฐบาล แต่ก็ไม่ยอมให้ไปไกลถึงการทำให้เกิดความไม่สงบเรียบร้อยขึ้นมาได้

เมื่อถือได้ว่า Hate Speech เป็นสิ่งน่ารังเกียจในระดับมหภาคอย่างเป็นสากลในปัจจุบัน ดังนั้น ในระดับย่อย การด่าทอ ดูหมิ่น กล่าวหา เหยียดหยาม ระหว่างบุคคลในโลกไซเบอร์ของทุกประเทศจึงเป็นสิ่งที่ต้องห้ามและผิดกฎหมายในหลายประเทศ (เฉพาะที่ทันต่อการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยีไอที) เนื่องจากเป็นการบั่นทอนศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ สร้างความแตกแยกและความสามัคคี

ในบ้านเราโลกไซเบอร์ของบางกลุ่มเต็มไปด้วย Hate Speech มีการด่าทอกันรุนแรงถึงพ่อถึงแม่และหยาบคาย บ่อยครั้งนำไปสู่ความรุนแรงในเวลาต่อมาโดยยังไม่มีการบังคับใช้กฎหมายเอาผิดกับผู้กระทำ

สาเหตุของการแพร่กระจายของ Hate Speech ในโลกไซเบอร์ของบ้านเราอาจมาจากความคึกคะนอง ความใจร้อนของวัยรุ่น ความสามารถในการอดกลั้นต่ำ การสามารถใช้นามแฝงในเฟซบุ๊กจนทำให้ไม่รู้ตัวตนจริง การไร้การบังคับใช้กฎหมาย ฯลฯ

เมื่อมนุษย์พบหน้ากัน รู้ว่าใครเป็นใคร การด่าทอรุนแรงมีโอกาสเกิดได้น้อยกว่าในกรณีของการไม่เห็นหน้ากัน ไม่รู้จักตัวตนจริงของกันและกัน และเมื่อบวกเอาความสะดวก การสามารถตอบโต้ไปกลับได้อย่างรวดเร็วแล้ว เป็นธรรมดาที่จะเห็นสภาพการณ์ดังที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน

อีกรูปลักษณ์หนึ่งของ Hate Speech ในบ้านเราก็คือ การให้ฉายาเรียกคนพิการ ไม่ว่าจะเป็นไอ้เป๋ ไอ้ใบ้ ไอ้บอด เราเห็นการเรียกอยู่บ่อยๆ ในหมู่เพื่อนและรายการตลกในโทรทัศน์ การล้อเลียนความพิการก็เป็น Hate Speech ในอีกรูปลักษณ์หนึ่งที่ต้องช่วยกันทำให้หายไป

ความเกลียดบ่มเพาะให้เกิดความเกลียดกันมากยิ่งขึ้น อันนำไปสู่การทำลายล้าง ในขณะที่ความรักปรารถนาดีต่อกันมีแต่จะส่งเสริมให้เกิดความงดงามในโลก

หมายเหตุ: ตีพิพม์ครั้งแรกคอลัมน์ “อาหารสมอง” กรุงเทพธุรกิจ ฉบับวันอังคารที่ 22 ธ.ค. 2558
comment47:กระทู้นี้ดีจริงๆ อ่านแล้วก็เข้าใจ แต่ ก็ยังมีผู้อ่านบางคน ก็ไม่ยอมทำความเข้าใจ ยังคงใช้ บริการ hate speech ทำร้ายกันต่อไป เอ่อ ที่นี่ประเทศไทย!!
comment48:บทความวิชาการ เรื่อง "การปฏิรูปสื่อเพื่อควบคุมการเผยแพร่เนื้อหาสื่อที่สร้างความเกลียดชัง"
(Media Revolution for Stopping Hate Speech)
โดย นางสาวณัตถยา สุขสงวน
วิทยากรปฏิบัติการ กลุ่มงานติดตามและประมวลผลงานของวุฒิสภา สำนักวิชาการ สำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา
ที่มา http://library.senate.go.th/document/Ext7989/7989362_0002.PDF

(ข้อความส่วนหนึ่งจากบทสรุป 7.1 หน้าที่ 26)
Hate Speech เป็นส่วนหนึ่งที่สร้างความขัดแย้ง และขยายความขัดแย้ง รวมถึงในกรณีของประเทศไทยที่ผ่านมา และปัจจุบัน หลายฝ่ายก็ยังให้ความสำคัญกับ Hate Speech ว่าเป็นสิ่งอันตราย ในการสร้างความปรองดอง และความเป็นปกติสุขของคนในชาติคืนกลับมา โดย Hate Speech คือ การแสดงออกทั้งทางคำพูด ข้อเขียน และการแสดงออกเชิงสัญลักษณ์รูปแบบอื่นๆ ต่อบุคคล หรือกลุ่มบุคคล โดยมุ่งโจมตี แสดงความเกลียดชัง ประจาน สบประมาท หรือข่มขู่ผู้ถูกกล่าวถึงอย่างร้ายแรง ประหนึ่งเป็นการทำร้าย หรือก่อภยันตรายต่อผู้ที่ถูกกล่าว โดยมีฐานอคติเกี่ยวกับ เชื้อชาติ ชนชั้น ความฝักใฝ่ทางเพศ สถานที่เกิด อุดมการณ์ทางการเมือง กลุ่มวัฒนธรรม ศาสนา หรือคุณลักษณะอื่นที่นำไปสู่การแบ่งแยก เนื้อหาของ Hate Speech มีลักษณะเช่น การด่า ใช้ภาษาหยาบคาย รุนแรง ดูถูก เหยียดหยาม สร้างความเข้าใจผิด เผยแพร่ข้อมูลที่ผิด นิยามคนอื่นในเชิงลดคุณค่า ทำให้มีความหมายเชิงลบ รวมทั้งการสื่อสารที่สร้างความรู้สึกแบ่งฝักแบ่งฝ่ายออกชัดเจน ปฏิเสธการอยู่ร่วมกัน กีดกันออกจากสังคม ยุยงปลุกปั่น สนับสนุนให้ใช้ความรุนแรง นำไปสู่ความรุนแรง การระดมกำลัง ไล่ล่า ขู่คุกคาม และรุมประณามอย่างรุนแรง เป็นต้น
comment49:เกลียดกันไปทำไมอยุ่กันไม่ถึง100ปีก็ตายจากกันแล้ว
comment50:จขกท ยืนยันได้ไหมครับ ว่า

ไม่ได้ยก กรณี เฮท สปี๊ด ขึ้นมายามที่ เสียประโยชน์ หรือ ข้างที่ ถือ อยู่ เพรียงพล้ำ

และไม่ยก กรณี เฮท สปี๊ด ขึ้นมาในยามที่ ได้ประโยชน์ หรือ ข้างที่ ถือ อยู่ ได้ประโยชน์
comment51:และใย 

จขกท เลือกยก กรณี เฮท สปี๊ด

ในบาง เวลา และ สถานการณ์ เท่านั้น !!!!!!!!!
comment52:และใยถึง

เลือกแต่นำบาง บทความ ที่ข้างตนได้ประโยชน์ นำมาลง

โดยไม่ ศึกษา ให้รอบด้าน ของแหล่ง ต้นตอ จุดเริ่มต้นของ ปัญหา

และ หาทาง แก้ไข ต้นตอแห่ง ปัญหา ให้ถูกต้อง

ใย มิคิดว่า ควรกระทำ สิ่งที่ ไม่ถูกต้อง ให้ถุกต้อง

นั่นแหละ คือการแก้ ปัญญา ที่ถูกต้อง

ดีกว่า มัว แต่กล่าวว่า ให้ สิ่งที่ถูกต้อง ไป ปรองดอง กับสิ่งที่ไม่ถูกต้อง

ในยามที่ตน เสียประโยชน์
comment53:นี่แหละ คือวอร์รูม และสาวกลัทธิ หน้าที่เดียว คือ ตั้งกระทู้รอ ระดมพลโฆษณาลัทธิ

ไม่มีหน้าที่ชี้แจงเหตุผลใดๆ เพราะไม่มีหลักฐานความจริงอ้างอิง

ไม่มีความจริงที่เป็นเหตุผลถูกต้องดีงามตามกฎหมาย

สรุป ได้รับหน้าที่ ริดรอนเครดิตผู้เห็นต่าง ริดรอนเครดิตเจ้าหน้าที่รัฐ ทำยังไงก็ได้ให้สังคมสับสน และโฆษณาสินค้า เท่านั้นเอง
comment54:เนื้อหาดีมากๆๆครับ
comment55:ขออนุญาตตอบคำถามคุณ 3476674 นะครับ

หากถามว่า ยืนยันหรือไม่? ต้องตอบว่า ยืนยันครับ
บางครา ที่ผมศึกษาข้อมูลไม่รอบด้าน เช่นกรณีของความเข้าใจในเรื่องสายปฏิจจสมุปบาทแบบข้ามภพข้ามชาติของท่านสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ป.อ.ปยุตโต) ผิดไป จากกระทู้นี้ https://pantip.com/topic/35992014/comment20 ซึ่งผมพบว่า ผมทำความเข้าใจในบทความของท่านสมเด็จฯ ไม่แตกฉาน ณ ประเด็นนี้ ผมก็ได้แสดงความรับผิดชอบขอโทษ และขีดคร่อมข้อความนั้นแล้ว และได้แสดงออกด้วยข้อความใน คห.25 https://pantip.com/topic/35992014/comment25

ฤๅคุณ 3476674 จะหมายถึง กรณีของวัดพระธรรมกาย?
กรณีนี้ ผมก็ได้ให้ความคิดเห็นไปหลายครั้งแล้วเช่นกันว่า ขณะนี้มีคดีความเกิดขึ้นแล้ว และทางการก็ร้องทุกข์กล่าวโทษแล้ว กระบวนการดำเนินไปจนกระทั่ง มีหมายเรียก หมายค้น และหมายจับ ดังนั้น จึงยืนยันให้พระธัมมชโยเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม พร้อมทั้งต่อสู้คดี ตามกระบวนการอย่างถูกต้อง และเปิดเผย

หากจะหมายถึง กรณีของพระคึกฤทธิ์
จากที่ผมเคยตั้งกระทู้เรื่อง "[พระสูตร] เดรัจฉานวิชา คืออะไรบ้าง?"
ครั้งนั้น พบว่า คุณทสกสิณ ได้เข้ามาแสดงความคิดเห็นที่ 16 https://pantip.com/topic/35472003/comment16
ว่า "รถยนต์ที่ใช้....เลข  3639  ทุกคัน  เดรัจฉานวิชา ป่าว..น้อ..."
จากนั้นจึงสงสัยครับ ว่าเป็นเดรัจฉานวิชาอย่างไร จึงพยายามเพียรสอบถามคุณทสกสิณอยู่หลายครั้ง
จวบจนผมตั้งกระทู้ขึ้นใหม่ [กรณีพระคึกฤทธิ์] ข้อกล่าวหารถยนต์หรู เป็นเดรัจฉานวิชาอย่างไร?
และคุณทสกสิณ ก็เข้ามาตอบว่า (คห.10) "ทางที่ดี เข้าไปถาม (พร้อมกับทำบันทึกลงชื่อ) พระคึกฤทธิ์ ว่า รถทั้ง ๔ คันได้ทะเบียนมาอย่างไร ที่มาที่ไปของการได้รถมาเป็นอย่างไร เกี่ยวข้องกับพระคึกฤทธิ์อย่างไร  ?"
เป็นการตอบคำถาม โดยที่ไม่ได้ชี้แจงว่า เป็นเดรัจฉานวิชาอย่างไร
จากนั้น ผมจึงยก บางมาตราของ พรบ.คอมพิวเตอร์ พ.ศ.๒๕๕๐ ที่เกี่ยวข้องกับ การหมิ่นประมาท ขึ้นมา
วัตถุประสงค์ก็เพื่อ ป้องปรามมิให้ท่านสมาชิกทุกท่าน ได้กล่าวหา พิมพ์ข้อความ พาดพิง ดูหมิ่น หมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงกันโดยขาดหลักฐาน และข้อมูล ที่เป็นข้อเท็จจริงนะครับ

เกี่ยวกับกรณีพระคึกฤทธิ์ ครอบครองรถนั้น และมีเลขทะเบียนตรงกันนั้น ฝ่ายคุณทสกสิณกล่าวว่า "เป็นเดรัจฉานวิชาหรือป่าวน้อ"
หากเป็นจริง ผมจะได้ทราบ และขอข้อมูลเพิ่มเติมว่า อ้างอิงมาจากเอกสารฉบับใด หรือสังเคราะห์มาจากพระสูตรบทใดได้บ้าง
ซึ่งประเด็นนี้ หากคุณ 3476674 มีข้อมูลชี้แจงเพิ่มเติม ก็ขอความกรุณายกบทพยัญชนะขึ้นแสดงด้วยนะครับ 
โดยขอให้ไปตอบที่กระทู้นี้ https://pantip.com/topic/35692954/ เพื่อที่จะได้อยู่ในเรื่องเดียวกัน ไม่กระจัดกระจาย ยากต่อการค้นหา

ส่วนกรณีอื่นๆ ของพระคึกฤทธิ์นั้น หากคุณ 3476674 ติดตามข่าวสาร ก็จะพบว่ามีการร้องเรียนไปยัง สำนักพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ในเรื่องนี้แล้ว
ตั้งแต่ วันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2559
ซึ่งก็เป็นตัวผมเอง ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ข่าวใหญ่! เมื่อพระคึกฤทธิ์ ถูกร้องเรียนพฤติกรรมอย่างเป็นทางการ
โดยคร่าวๆ ผมสรุปไว้ที่ คห.10 https://pantip.com/topic/35688927/comment10 ว่า
สรุปข้อกล่าวหา เท่าที่ปรากฎในเอกสาร และการแถลงข่าวคือ
๑. การตัดต่อแต่งเติมพระไตรปิฎก และมีเจตนาล้มล้างพระไตรปิฎก
๒. การบิดเบือนคำสอนของพระพุทธเจ้า
๓. การกระทำตนกระด้างกระเดื่องต่อคำสั่งส่วนปกครอง (มหาเถรสมาคม) จากกรณีสวดปาติโมกข์เพียง ๑๕๐ ข้อ
๔. การอวดอุตริมนุสธรรม จากการประมาณบุคคลภายหลังการทำกาละ
๕. การฉ้อโกงทรัพย์สินจากประชาชน ในหลายๆกรณี
๖. กฐินลวงโลก (เข้าใจว่า ชี้ลงไปในประเด็นของการตัดเย็บเศษผ้าเพื่อมาทำจีวร)
๗. การหลอกลวงประชาชน กรณีจัดงานเผาศพโยมแม่นฤมล ซึ่งกล่าวหาว่า ภายในโลงศพนั้นไม่มีศพอยู่จริง
๘. การลวนลามสีกา (จากกรณีไลน์ฉาว พยาบาลท่านหนึ่งอ้างว่า ถูกพระท่านนี้ลวนลามขณะหยิบยา)
๙. การเดินทางไปต่างประเทศเพียงลำพัง กับมาตุคาม (สตรี) ทั้งที่ประเทศฮ่องกง และประเทศญี่ปุ่น
๑๐. การทำตนเป็นผู้มีอิทธิพลบงการให้ชิงตัวสาวคนสนิท ซึ่งเป็นผู้ต้องหาคดีฉ้อโกงประชาชน (อ้างว่า เหตุการณ์เกิดขึ้นเมื่องานกฐินปี พ.ศ.
๒๕๕๘)
--------------
ทั้งนี้ ข้อสรุปข้างต้น เป็นเพียงการรวบรวมจากเอกสารที่ทาง ๒ กลุ่มนี้เชิญสื่อมวลชน และถ้อยแถลงที่ปรากฎต่อหน้า เจ้าหน้าที่สำนักพระพุทธศาสนา (ขณะนี้ ยังไม่มีการเผยแพร่เอกสารอย่างเป็นทางการ)
อนึ่ง การกล่าวหานี้ เป็นเพียงจุดเริ่มต้นของกระบวนการตรวจสอบ ดังนั้นหากยึดตาม อธิกรณ์ ๗ แล้วจึงต้องให้ฝ่ายจำเลย ได้ชี้แจง และแก้ต่างในข้อกล่าวหาทั้งหมดอีกครั้ง
comment56:จากนั้น ผมขออนุญาตสอบถามกลับไปยังคุณ 3476674 ว่า
1) เคยกล่าว หรือพิมพ์ข้อความในเชิง Hate Speech บนเว็บไซต์พันทิป แห่งนี้หรือไม่?
2) เคยกล่าว หรือพิมพ์ข้อความใดๆ ที่มีเจตนาดูหมิ่นบุคคล หรือกลุ่มบุคคลใดๆ หรือไม่?
3) เคยกล่าว หรือพิมพ์ข้อความใดๆ ที่เป็นการนิยามคนอื่นในเชิงลดคุณค่า ทำให้มีความหมายเชิงลบ หรือไม่?
comment56-1:.  มันเป็น ธรรมชาติของมนุษย์ ซึ่งเป็นสัตว์สังคม (รวมหมู่กันล่า ) แค่ซับซ้อนขึ้น
comment57:.  จริงๆก็เกิดขึ้นในชีวิตประจำวัน แต่ ความขัดแย้งไม่รุนแรง  เช่นการใช้ในองกรณ์ เพื่อ ขับดันให้ แต่ละแผนกพัฒณา ( แผนกนั้นทำยอดได้ ฝ่ายเราต้องทำยอดการผลิต ให้เท่าฝ่ายขาย )  ในครอบครัว เพื่อ ให้สมาชิกยอมรับกติกาในบ้าน  มันขึ้นกับ วัตถุประสงค์ ว่าจะทำไปเพื่อสิ่งใด มากกว่า
comment57-1:แบบนั้นไม่ได้เรียกว่า Hate Speech ครับ... แต่ความคิดเห็นของผม ควรเรียกลักษณะนี้ว่า "Motivation" หรือการกระตุ้น ปลุกเร้าทีมงานของตัวเอง เพื่อดึงศักยภาพในการทำงานออกมามากกว่าครับ
comment57-2:.  ก็ไม่เช้าข่ายหรอก แต่ หลักการมันคล้ายกัน
comment58:วิธี hs ที่เลวร้าย ที่ดัง ก็น่าจะเป็น การล่าแม่มดในยุคมืด
comment59:แค่ได้คิด ก็คิดได้
comment59-1:ถ้าลูกศิษฐ์เชื่อคำสอน  ก็ ควร ถอยออกจากวัด ธรรมกายสิ ต้องรักตัวเอง ไปปกป้องทำไมละ  ปิดหน้าปิดตานั่งตากแดดตากฝน
comment60:อีกกรณีที่โลกจะไม่มีวันลืมเลือนได้เลยก็คือ "ฮอโลคอสต์ The Holocaust"
หรือ เหตุการณ์พันธุฆาตชาวยิว หรือ การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ชาวยิว กว่า 6 ล้านคน
https://en.wikipedia.org/wiki/The_Holocaust

ขออนุญาตไม่นำเสนอเรื่องนี้ เพราะหดหู่มาก หากใครเคยอ่านเรื่องราวของ อันเนอ ฟรังค์ (Anne Frank) https://en.wikipedia.org/wiki/Anne_Frank จะเข้าใจดีว่า ความย่ำแย่จากการถูกตัดสินว่าไม่ควรมีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้ จากการที่เธอมีเชื้อสายชาวยิวอยู่ในตัวนั้น เลวร้าย และรันทดมากเพียงไร

ผมยอมรับว่า อ่านหนังสือภาคภาษาอังกฤษของอันเนอ ฟรังค์ เสร็จ ก็ร้องไห้น้ำตาไหลออกมา (จริงๆ น้ำตาซึมตั้งแต่ ช่วงเธอโดนจับกุมแล้ว)
comment61:
comment61-1:คืนตังให้สหกรณ์เต็มจำนวนสิ ทำบุญไง จะได้ขึ้น สวรรค์สูงๆ 
    ปล. ถ้าทำไม่ได้. อย่าเอา บุญเอาทานมาอ้างเลย
comment62:จขกท

คูณเลือกจะเลี่ยง กรณี เฮท สปีด ในบางเวลา

แล้วมาตั้งคำถาม กับผม

ไม่เป็นไร ผมจะตอบ คุณ

1  นั่นแล้วแต่คุณจะคิด ว่า เฮท สปีด ของผม มันเป็น เฮดสปีด สำหรับ ข้างที่

คุณ ถือ อยู่หรือไม่

ข้อ 2 3 ก้อตามข้อ 1

และก่อนที่ คุณ จะตั้งคำถามกับใคร

ผมเห็นว่า คุณควร ตอบคำถาม เค้าให้ครบถ้วนด้วย 

มิเช่นนั้น มันจะกลาย ดูเป็น หลบเลี่ยง บ่ายเยี่ยง ประเด็น
comment63:จริงๆ ไม่ได้อยากจะยกกรณีนี้ ขึ้นมาถกเถียงกันเลย เพราะมีความคิดว่า จบประเด็นไปแล้ว
จาก https://pantip.com/topic/35818352/comment89
"ความคิดเห็นที่ 89 - คห 86 เลิกแบ๊ว เหอะท่าน เสียสถาบัน เพศทางเลือกหมด"
โดย สมาชิกหมายเลข 3476674
เมื่อ 21 พฤศจิกายน 2559 เวลา 02:39 น.

ถามอีกครั้งว่า 
1) อะไรคือ เลิกแบ๊ว ?
2) อะไรคือ เสียสถาบันเพศทางเลือก ?

เป็นคำพูดเชิงเหยียดหยามดูหมิ่นบุคคล ใช่หรือไม่?

จากนั้น มาตอบไว้ใน ความคิดเห็นที่ 92-1 ว่า "นั่นเป็นความแสร้ง แบ๊ว ของผม ที่มีต่อท่าน มันแค่การแสร้ง แบ๊ว นะครับท่าน ท่านมิได้ถึงขนาดดังว่าหรอกครับ"
สรุปว่า ใครแบ๊วครับ? ระหว่าง ผมในฐานะผู้ตอบในความคิดเห็นที่ 86 หรือหมายถึง คุณ 3476674
เพราะว่า คำพูด มีความกำกวม จากประโยค
"นั่นเป็นความแสร้ง แบ๊ว ของผม ที่มีต่อท่าน"
และ
"มันแค่การแสร้ง แบ๊ว นะครับท่าน ท่านมิได้ถึงขนาดดังว่าหรอกครับ"
ทั้งสองประโยค มีความย้อนแย้งในตัวเอง

ซึ่งหากจะย้อนไปดูในข้อความที่ 86 ผมเขียนไว้ว่า
"ได้ยินว่า พุทธวันจน กำลังยื่นงบการเงินเพื่อเข้าตลาดหุ้น ser อยู่นี้ครับ ตัวย่อ PJ" (คห.71 โดย 1912714 เมื่อ 19 พฤศจิกายน 2559 เวลา  14:59:04 น.)
ผมจึงถามว่า "จริงเหรอครับ? อ้างอิงข้อมูลจากไหนอ่ะครับ"

จากนั้น ใน คห.92-1 คุณ 3476674 ชี้แจงว่า
"คำถามที่ท่านตั้ง จาก คห ของผม นั่นเป็นความแสร้ง แบ๊ว ของผม ที่มีต่อท่าน มันแค่การแสร้ง แบ๊ว นะครับท่าน ท่านมิได้ถึงขนาดดังว่าหรอกครับ"
แสดงว่า สมาชิกหมายเลข 3476674 กับ 1912714 เป็นบุคคลเดียวกันอย่างนั้นเหรอครับ?
เพราะผมตั้งคำถามจาก คห.71 แล้วคุณ 3476674 ก็มาบอกว่า "คำถามที่ท่านตั้ง จาก คห ของผม"

หากเป็นจริง ก็จะขอถามซ้ำ เป็นความรู้ ว่า
"จริงเหรอครับ? ที่ พุทธวันจน กำลังยื่นงบการเงินเพื่อเข้าตลาดหุ้น ser อยู่นี้ครับ ตัวย่อ PJ อ้างอิงข้อมูลจากไหนอ่ะครับ"
comment64:แล้ว กรณี

พยายาม ยกเรื่อง การล่า แม่มด ฮิตเล่อ มาโยง กรณีเรื่องนี้

แล้วอ้างแบบ ไม่มีความรู้ ความเป็นมาซะด้วย

อ้างเพียง หาความชอบธรรม ให้ตนเอง

ซึ่งเป็นเช่นนี้บ่อยๆ

โดยขาดความรอบคอบ สักแต่ อ้างๆมันไป

หากไม่มีผู้ ท้วงติง ก้อเลยๆมันไป
comment65:จาก คห.62 
"ผมเห็นว่า คุณควร ตอบคำถาม เค้าให้ครบถ้วนด้วย มิเช่นนั้น มันจะกลาย ดูเป็น หลบเลี่ยง บ่ายเยี่ยง ประเด็น"

ผมคิดว่า ผมตอบคำถามไว้แล้วนะครับ ว่าผมยืนยัน (คห.55)
อันที่จริง ได้บอกไว้หลายครั้งแล้วว่า Hate Speech ไม่ได้เกี่ยวกับ ข้างไหน ฝ่ายไหน เพลี่ยงพล้ำ หรือได้เปรียบ

ส่วนจาก คห.62 "นั่นแล้วแต่คุณจะคิด ว่า เฮท สปีด ของผม มันเป็น เฮดสปีด สำหรับ ข้างที่คุณ ถือ อยู่หรือไม่"
แบบนี้ เรียกว่า บ่ายเบี่ยงอยู่หรือไม่ครับ?
จริงๆ ผมถามชัดเจนนะครับว่า เคย หรือ ไม่เคย
คำตอบมีแค่ 2 อย่าง
comment66:จาก คห.64
"อ้างเพียง หาความชอบธรรม ให้ตนเอง"

ทำไมจึงบอกว่า ผม "อ้าง" ล่ะครับ? ผมอ้าง เพื่อหาความชอบธรรม จากเรื่องอะไรล่ะครับ?
เรื่อง Hate Speech ไม่ใช่เรื่องที่ทุกคนควรตระหนัก อย่างนั้นเหรอครับ?
เราควรจะ ทิ่มแทงกันด้วยหอกปาก อย่างนั้นเหรอครับ?
comment67:ลากมาประเด็น แบ๊ว

ผมน่ะ ไม่ใช่พวก อิแอบแฝง หรอกนะ

ตั้งกะ ล๊อค เข้ามา ก้อมีแต่ ล๊อคอินนี้อันเดียว

ส่วนคุณจะโยง จับแพะ ชนแกะ ก้อเรื่องของคุณ

ส่วนที่มาคำว่า แบ๊ว ใน กท นั่น คุณค่อยๆ ไล่ไปอ่าน

คห อื่นๆประกอบเอาแล้วกัน

แบ๊ว สำหรับผมน่ะ 

คือพวก แสร้ง ทำไม่รู้เรื่อง เยี่ยงประเด็น ที่ตนตอบไม่ได้

ก้อเปลื่อนเรื่องไปเรื่อย
comment68:อีกกรณี จากกระทู้เดียวกัน https://pantip.com/topic/35818352/comment90
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่ผมสนใจ คือเรื่องที่ท่าน ว่า มิรินทปัญหา จะถูก ผนวก ใน พระไตรฯ แห่ง The Republic of Union of Myanmar หากไม่ใช่ ผมขอเตือน ว่า อย่าเดินทางเข้า The Republic of Union of Myanmar นะครับ อาจโดนยิงเป้าได้ ข้อหา หมิ่นศาสนา
โดย สมาชิกหมายเลข 3476674
เมื่อ 21 พฤศจิกายน 2559 เวลา 03:43 น.

เหตุใด ผมจึงต้องโดนข่มขู่ด้วยวาจา และข้อความว่า อาจจะโดนยิงเป้า ในข้อหาหมิ่นศาสนา?
ข้อความลักษณะนี้ เป็นการกล่าวในเชิง Hate Speech ใช่หรือไม่?
และเหตุใดจึงคิดว่า เป็นการหมิ่นศาสนา

ข้อเท็จจริง
http://84000.org/tipitaka/milin/milin.php?i=193
มิลินทปัญหา เป็นปกรณ์มีมาเก่าแก่และสำคัญปกรณ์หนึ่งในพระพุทธศาสนา ไม่ปรากฏว่าท่านผู้ใดเป็นผู้รจนา  เชื่อกันว่ารจนาขึ้นในราวพุทธศักราช ๕๐๐ ปรากฏตามมธุรัตถปกาสินี  ฎีกาแห่งมิลินทปัญหาซึ่งรจนาโดยพระมหาติปิฎกจุฬาภัย(๑) ว่าพระพุทธโฆษาจารย์  เป็นผู้แต่งนิทานกถาและนิคมกถาประกอบเข้า  ส่วนตัวปัญหา  ท่านหาได้กล่าวว่าผู้ใดแต่งไม่(๒)
...ฯลฯ...
เป็นข้อเท็จจริงที่โต้แย้งไม่ได้ว่า  วรรณคดีหลังพระไตรปิฎกไม่มีคัมภีร์พระพุทธศาสนาคัมภีร์ใดจะมีคุณค่าเท่า  มิลินปัญหา(๑) พม่าได้จัดมิลินทปัญหา  เข้าในสุตตันตปิฎก ขุททกนิกายด้วย
...ฯลฯ...
comment69:จาก คห.67
ผมจะเชื่อว่า 3476674 กับ 1912714 เป็นคนละคนกันนะครับ จากข้อความของคุณ
แต่ก็ยังไม่ได้ตอบในประเด็นว่า
"เสียสถาบัน เพศทางเลือก" หมายถึงสิ่งใด? และหมายถึงใคร? เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น?

หมายเหตุ - พยายามตีกรอบให้อยู่ในประเด็นของกระทู้เรื่อง Hate Speech นะครับ อภิปรายกันว่า ข้อความลักษณะใด เข้าข่าย Hate Speech
comment70:ตอนสำนักนั่น ทิ่ม เถราจารย์ ทั้งในอดีต ปัจจุบัน

ด้วย หอก ปาก คุณเห็นเปน เฮท ไหม

และใยไม่กล่าวเรื่อง เฮท ตอนที่สำนักนั่น มันทิ่มมั่ง

จริง รี ที่ตอบแล้ว

ดูเลี่ยงไปเลี่ยงมา ด้วยการเปิดประเด็ใหม่ๆ หลายครั้งหลายคราว
comment71:จาก คห.70
สำนักนั่น หมายถึง สำนักไหนครับ? ฤๅจะหมายถึง วัดนาป่าพง อย่างนั้นหรือครับ?
ผมเคยฟังเช่นกัน และเห็นว่า เป็นการไม่สมควรครับ บางประโยคก็หมิ่นเหม่ว่าเข้าข่าย Hate Speech

อนึ่ง จากหลักมหาปเทส ๔ เมื่อใดก็ตามได้ยินได้ฟังธรรมะจากสาวกรูปใด อย่าพึงรับรอง อย่าพึงคัดค้าน ให้จำบทพยัญชนะเหล่านั้นให้ดี แล้วสอบดูในสูตรเทียบดูในวินัย ถ้าบทและพยัญชนะเหล่านั้น สอบลงในสูตรก็ได้ เทียบเข้าในวินัยก็ได้ พึงลงสันนิษฐานว่า นี้เป็นดำรัสของพระผู้มีพระภาคแน่แท้ ภิกษุนี้ (สงฆ์นั้น พระเถระเหล่านั้น พระเถระรูปนั้น) พึงรับมาด้วยดี แต่ถ้าบทและพยัญชนะเหล่านั้น สอบลงในสูตรก็ไม่ได้ เทียบเข้าในวินัยก็ไม่ได้ พึงลงสันนิษฐานว่า นี้มิใช่ดำรัสของพระผู้มีพระภาคแน่นอน ภิกษุนี้ (สงฆ์นั้นพระเถระเหล่านั้น พระเถระรูปนั้น) ถือไว้ผิด พึงทิ้งเสีย

ผมเคยแสดงความเห็นในลักษณะนี้แล้วนะครับ (แต่หาลิงก์กระทู้นั้นไม่เจอ)
comment72:หากคุณ 3476674 ต้องการตอบคำถาม ก็สามารถพิมพ์ตอบไว้ก่อนได้นะครับ ขณะนี้เป็นเวลา 01:40 น. ผมควรจะต้องเข้านอน เพื่อเตรียมตัวตื่นแต่เช้า ออกไปทำงานตามประสาพนักงานบริษัทเอกชนนะครับ

คำถามคงค้างคือ
1) "เสียสถาบัน เพศทางเลือก" หมายถึงสิ่งใด? และหมายถึงใคร? เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น? และเข้าข่าย Hate Speech หรือไม่?
2) การข่มขู่ว่าจะโดนยิงเป้าข้อหาหมิ่นศาสนา จากกรณีมิลินทปัญหาถูกบรรจุไว้ในพระไตรปิฎกของประเทศพม่า ..... เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น และหมิ่นศาสนาอย่างไร รวมถึงเข้าข่าย Hate Speech หรือไม่?
comment73:คุณนี่เหมือนเด็ก ที่กระจองอแง นะ

ผมน่ะ คำไหนคำนั้น เรื่อง ล็อคอินเดียว คุณอยากโยง

มันก้อก้อเรื่องของคุณ

แล้วเรื่อง เฮท ก้อบอกแล้ว ว่าใครเค้า เฮท สำหรับคุณ

มันก้อแค่เค้า เฮท กับคนที่คุณ ชื่นชม

แต่คนที่คุณ ชื่นชม ไปเฮท กับคนอื่น

คุณก้อมองว่ามันไม่ เฮท
comment74:ได้

ไปนอนซะเถอะ
comment75:อันนี้เกี่ยวกับ Hate Speech ยังไงน้า
comment76:ถามว่าธัมมี่ปาราชิกหรือยัง ?

เป็น Hate Speech สินะ ตอบหน่อย
comment77:ความคิดเห็นที่ 72
หากคุณ 3476674 ต้องการตอบคำถาม ก็สามารถพิมพ์ตอบไว้ก่อนได้นะครับ ขณะนี้เป็นเวลา 01:40 น. ผมควรจะต้องเข้านอน เพื่อเตรียมตัวตื่นแต่เช้า ออกไปทำงานตามประสาพนักงานบริษัทเอกชนนะครับ

คำถามคงค้างคือ
1) "เสียสถาบัน เพศทางเลือก" หมายถึงสิ่งใด? และหมายถึงใคร? เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น? และเข้าข่าย Hate Speech หรือไม่?
2) การข่มขู่ว่าจะโดนยิงเป้าข้อหาหมิ่นศาสนา จากกรณีมิลินทปัญหาถูกบรรจุไว้ในพระไตรปิฎกของประเทศพม่า ..... เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น และหมิ่นศาสนาอย่างไร รวมถึงเข้าข่าย Hate Speech หรือไม่?
ตอบกลับ
0 0   
mr_rtee   
56 นาทีที่แล้ว

.....................................................................

คุณดู วอรี่ มากนะเรื่อง เฮท

โดยเฉพาะ ยามที่คน ที่คุณ ชื่นชม มันถูก สัจจะ ความจริงมัน ตีแผ่ และเปิดเผย

หากยามที่ คน ที่คุณชื่นชม มัน เฮท กับชาวบ้านเค้า ซึ่งมันคือ ราก ของที่มันเป้นเช่นทุกวันนี้ คุณกับ เงียบ ราวถูก มนต์สะกด

และสุดท้าย จากเรื่อง ส่วนรวม เมื่อจนตรอก ก้อลากเข้าเรื่อง ส่วนตัว 

แต่ไม่เป็นไร ผมจะตอบ คูณ

และให้คุณ ทราบไว้ด้วยนะ เรื่องที่ คุณ เลี่ยงไปเลี่ยงมา แกล้งลืม บางประเด็นที่ผม ทิ้ง ไว้สำหรับคุณ

ผมไม่ได้ลืม หรอกนะ แค่อยากดูว่า คุณ น่ะมันแค่ไหน , บางทีแค่ไม่อยากให้ใครมัน จนตรอก อับอายจนเกินไปนัก

ถ้าไม่มี พฤติกรรม ที่มัน จาบจ้วง ปรามาส บางสิ่งที่ไม่สมควร เกินไปนัก

ซึ่งผมดู คุณ มันเริ่มเข้าข่ายมาทีละน้อย เพียงแต่ คุณมันมีความ แบ๊ว บังหน้า และยังมี ความ สุภาพ อยู่บ้าง




1) "เสียสถาบัน เพศทางเลือก" หมายถึงสิ่งใด? และหมายถึงใคร? เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น? และเข้าข่าย Hate Speech หรือไม่?


>> คุณ อารมณ์ค้างนัก ผมจะสนอง อารมณ์ คุณ ดังนี้

                  คุณรู้หมายถึงใคร หมายถึงสิ่งใด  และหมายถึงใคร , เหตุใดจึงกล่าว / ก้อเพราะมันมีเหตุ มันจึงมีผล คุณอยากทราบจริงๆ

คุณ ก้อควรก้มลงมองที่ พฤติกรรมของตนก่อน อันดับแรก ต่อมา คุณไปทบทวน ลิ้งที่คุณ แนบ มา ( ซึ่งผมขี้เกียจตามไปอ่านนะ ) ให้ดีๆ

มิใช่ ยกมาแต่ปลาย ภูเขาน้ำแข็ง เพื่อชี้ให้ชาวบ้านเค้า เห็นอก เห็นใจ จะบอกให้ มันก้อไม่ต่าง จาก เฮท สปีด ที่คุณกะลังคร่ำครวญหรอกนะ

ลดคุณค่าชาวบ้าน สร้างความเกลียดชัง พูดความจริงไม่หมด , ยกเพียงบางสิ่ง กระจิ๋วหลิว มาอ้างอิง และบ่อยครั้ง ที่ มั่ว ซะด้วย

หากไม่มีใคร ท้วงติง จนตรอกก้อคงไม่แสดง ความรับผิดชอบ ซึ่งนั่นก้อยังดี ที่ไม่ดันทุรัง แต่บางที่มันบ่อยเข้า มันก้อดูเป็นการ แบ๊ว อย่างที่

ผมกล่าวไง ว่า บางที เพศทางเลือก เดี๋ยวนี้เค้าก้อมี ศักดิ์ศรี พยายามกระทำตน ให้มีคุณค่า ด้วยการกระทำในสิ่งที่ ถูกต้อง ดีงาม ด้วยความ

อดทน , และสหายผมหลายคน ก้อเป็น เพศทางเลือก แม้ กัลบก ประจำตัวผม

 ก้อยังได้ แลกเปลื่อน ทัศนะทาง ศาสนา สังคม กันอยู่เนื่องๆ นอกจากการไต่ถาม สารทุกข์ สุข ดิบ กันตามมารยาท

และผมก้อนับถือ ในความซื่อตรง ตั้งใจ ในความประพฤติ รับผิดชอบ ชั่วดี ต่อสังคม ให้เกียรติในความเป็น มนุษย์ ซึ่งกันและกัน

พยายามลบคำ ปรามาส ดูหมิ่น ที่มีบางพวก ที่ชอบ บ่ายเบี่ยง หลบเลี่ยง เห็นแก่ประโยชน์ตัว มากกว่า ประโยชน์สังคม จนมีคำ สถบ ดูถูก

ว่า พวก ......     พิมพ์มาขนาดนี้ คุณคงเข้าใจ หากค้างไรอีก ก้อว่ามา



2) การข่มขู่ว่าจะโดนยิงเป้าข้อหาหมิ่นศาสนา จากกรณีมิลินทปัญหาถูกบรรจุไว้ในพระไตรปิฎกของประเทศพม่า ..... เหตุใดจึงกล่าวเช่นนั้น และหมิ่นศาสนาอย่างไร รวมถึงเข้าข่าย Hate Speech หรือไม่?


   >> ข่มขู่เหรอ , อย่างที่บอกนะ คุณมันเหมือน เด็กที่ กระจองอแง เช่นคำตอบ ที่หนึ่ง มันย่อมมีที่มา ที่ไป , คุณมันกล่าวไร ไว้บ้างล่ะ

คุณ มันนิยม ชมชื่น สำนักที่มัน ดูถูก อรรถกถา พระไตรถูกปลอมปน , ทั้งๆที่ตัวมันก้อ ไร้ภูมิ ซะน่ารังเกียจ เอาแค่ บอก ไปค้นพบ วจน มาจาก

เสาอโศก นี่มันก้อไม่อยากกล่าวถึง ข้อธรรม ประเด็นอื่น ( ซึ่งผมเคยตั้งเป็น กท ไว้หลาย กท ทั้ง คห แย้งที่ สำนักนั่นแสดง ปาหี่ โชว์ไว้

และ ยังไม่เห็นใคร หน้าไหน มาแย้งข้อ ธรรม มีแต่ มา ปริ๊ดๆ แล้วก้อหายหน้าหายตาไป ) คุณน่ะ มันหาความชอบธรรม ให้กับตัว โดย

ประมาณ ดูสิ ขนาด พม่า เค้ายัง รวบ มิลินฯ เข้าใน พระไตรฯ ของเค้าเลย เพื่อจะบอกกลายๆว่า , เห็นมั้ย แล้วของเรา จะไม่มีการปลอมปนหรอ

พอผม ซักมากเข้า สุดท้าย , ผมศึกษาน้อยมั่ง กะลังศึกษามั่ง ไปตามเรื่องของคุณ แบบ จนตรอกทั้ง กท พุทธ พรามหมณ์ ที่คุณตั้ง

พอถูก วิพากษ์มากเข้า ก้อโยนขี้ มันไปให้ ผู้เขียนบทความ เหมือน พรรคพวกคุณ และ สำนักที่คุณ ชื่นชมนักชื่นชมหนา จนมา เรื่อง บิดเบือน

ปฎิจจฯ ใน พุทธธรรม สุดท้ายก้อพอคนเค้า จับได้ ถึงมาแสดงความรับผิดชอบ แต่ก้อยังดีนะ , แต่ถ้า ผม ไม่แย้งไปล่ะ ป่านนี้คง ประมาณ

เห็นไหมล่ะ ขนาดท่านเจ้าคุณฯ ยังเห็นด้วยเลย ดังที่มีพวกชอบแอบอ้างอยู่บ่อยๆ

อย่างที่บอกนะ นี่มันบ้านเรา อะไรบางที มันก้อเลยตามเลย ลองเป็นบางประเทศ ไป ซี้ซั้ว มั่ว อ้างโน่น นี่ ให้มันเข้ากับ พรรคพวก ที่มัน มั่วอ้าง

นี่อาจเข้าข่าย หมิ่นศาสนา  ได้ง่ายๆ , มีข่าวให้เห็นอยู่บ่อยๆ แค่เรื่อง ไม่ถอดรองเท้า โพสวิจารณ์ ในเรื่องหมิ่น ศรัทธา เค้า ทั้ง คุก ทั้ง เนรเทศ

นี่เอามาโยง เฮท สปีด ให้เข้าประโยชน์ตัวอีก

แล้วเรื่อง หมิ่น น่ะ จะบอกให้นะ พรรคพวกคุณ น่ะ มันหมิ่นเหม่ หลายครั้งหลายคราว ไม่ยักจะมีใครเอามาเป็นประเด็น เห็นมีแต่คุณ น่ะ

แหม ดูร้อนวิชาจัง ทั้งทางโลก ทางธรรม ร้อนแบบ  สุกเอาเผากินซะด้วย

จะบอกให้นะ บางเรื่องน่ะ ผู้รู้จริงเค้าไม่มา อ้าง ขู่ ซี้ซั้ว หรอก และบางอย่างผมก้อไม่อยาก กล่าวไรมาก เกรงจะเป็นการ ชี้ทางให้กระรอกไป

อย่างที่เคยบอกนะ ที่ผมร่ายมาซะ ยืดยาว ก้อเพราะ คุณ น่ะมันยังมี ความสุภาพ อยู่ในที

อะไรที่ผ่านได้ ผมก้อจะแกล้งๆลืม มันซะ แต่ที่จริงน่ะ มันไม่ลืมหรอกนะ แต่จะดูสิ คุณ มันเป็นคนเช่นไร มันก้อแค่นั้น

อยากจะเคลียร์ ตัวเอง เรื่องที่ผม ตั้งข้อสังเกตุ ก้อเคลียร์นะ หรืออยากทำแกล้งลืมๆ ผมก้อไม่ บังคับ

มันเรื่องของคุณ

ยามว่ายน้ำออกจากฝั่งน่ะ ดูกำลังตัวด้วย อย่าว่ายไปไกลนัก

เดี๋ยวจะว่ายกลับฝั่งไม่ไหว

จะจมน้ำกลางทางซะก่อน
comment78:ไว้เดี๋ยว ล่าแม่มด

ฮิตเล่อ ที่เอามาหาประโยชน์ใส่ตัว

ถ้าไม่ลืม หรือมีประเด็นใหม่

หรือยังไม่จบ จะมาต่อนะ
comment79:ถ้าเป็นพุทธอย่างแท้จริง  จักต้องหมั่นพร่ำบ่น สวดมนต์ ยกย่อง สรรเสริญ พระพุทธเจ้า ดั่งเช่น


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





ไม่ใช่มากล่าว Hate Speech กล่าวตู่ ดูหมิ่น ดูแคลน เหยียดหยาม พระพุทธเจ้าอย่างที่ธัมมชโยพร่ำสอนสาวกสานุศิษย์




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


อย่างนี้แล้ว    จ ะ ม า อ ว ด อ้ า ง ว่ า เ ป็ น  การกล่าวพุทธพจน์ กล่าวมธุรสวาจา 

แล้วจะมาอวด มาอ้างตน ว่า เป็น พุ ท ธ แ ท้ ไ ด้ อ ย่ า ง ไ ร

และจะมา "ยกตนข่มท่าน" ว่า ตนเหนือกว่าคนอื่น อย่างไม่ละอายแบบนี้ ได้อย่างไร ?


ไม่ละอายปาก ไม่ละอายใจบ้างเลยเหรอครับ


เ ป็ น ไ ด้ ก็ เ ป็ น ไ ด้ แ ค่ เ พี ย ง   อ ลั ช ชี เ ดี ย ร ถี ย์ ส มี  เท่านั้น
comment80:ใช้คำพูดก่อเวรเป็นประจำ ระวังจะขาดทุนบุญไม่เหลือ
comment81:อืม อ่านแล้วคิดถึงเรื่องราวในพระไตรปิฏกเลย ขนาดพระพุทธเจ้าดีที่สุดในโลกยุคนั้น ยังมีคนมา hate speech  ไล่ด่า ใส่ร้ายต่างๆนาๆ ไล่ฆ่า ไล่ทำร้าย

แต่เพราะความดี บุญบารมีที่สั่งสมมายาวนานของพระองค์ ไม่เกิน7วันเรื่องจะคลี่คลาย ผู้ร้ายจะถูกเปิดเผย 

พวกเรายังสร้างบุญไม่ได้เท่าท่าน หากใครมาทำ hate speech กับเรา เราก็ต้องทนและพิสูจน์ตัวเองให้ได้ว่าเราได้ทำอย่างที่เค้าพูดมั้ย

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ผู้ทำ hate speech ก็รับกรรมตกนรก หรือไม่มีความสุขกันไป
comment82:อืมมม์

ต้อง จ๊ะ ๆ จ๋า ๆ  เป็นจังหวะ ๆ "ชิตังเม โป้ง ! รวย"  "ชิตังเม โป้ง ! รวย"  "ชิตังเม โป้ง ! รวย" 



อย่างนี้สินะจ๊ะ  จึงจะนับเป็นมธุรสวาจา ตามประสาลัทธิธัมมชโย
comment83:กรณีวัดธรรมกายกับธัมมชโยนี่สาวกและทีมงานคิดจะเอาคำว่า Hate speech มาคัดง้างนี่ฟังไม่ขึ้นนะครับ

ควรจะคัดง้างด้วยข้อมูลข้อเท็จจริง

ซึ่งี่ทีมงานวัดอาจไม่ค่อยถนัด เพราะแถกับความจริงมานักต่อนักจนแผลถลอกปอกเปิก 

และจำนนด้วยหลักฐานที่ถูกชี้แจงตั้งข้อสงสัยจากสังคมไม่ว่าจะข้อมูลจากหลายภาคส่วนรวมถึงคลิปที่ออกมาจากทางวัดเอง

จากการสร้างประเด็นว่ามีกลุ่มล้มพุทธบ้าง จากมารศาสนาอื่นบ้าง อ้างนรกสวรรค์บ้าง อ้างว่ารัฐฯรังแกบ้างยัดคดีบ้าง อ้างว่าสื่อกลั่นแกล้งบิดเบือนบ้าง  จนตอนนี้มาถึง Hate Speech

ผมว่าทางวัดน่าจะหันกลับไปทบทวนตนเองนะครับว่าดำเนินกิจการยังไงให้ทั่วประเทศเขาแสดงออกต่อทางวัดได้ขนาดนี้

หากเพียงทางวัดหันกลับไปสนใจตนเอง สนใจคำสอนพระศาสดาอย่างแท้จริง หรือเพียงครึ่งเดียวของคำสอนที่พร่ำสอนผู้อื่นบ่อยๆ

ผมว่าวัดคงไม่มาถึงจุดๆ นี้หรอกครับ
comment84:hs จะเกิดผลได้ ก็เมื่อรู้สึก ตัวตนของตนเอง ถูกโจมตีละสินะ เมื่อรวมหมู่คนแล้วก็จะเกิดความรู้สึกร่วมด้วยช่วยกัน  จนถึงกับมองข้าม ความผิดบาป ที่ฝ่ายตนเองก่อขึ้น และสนับสนุนทุกอย่าง โดยไม่รู้สึกผิดในฝ่ายตนเอง  และ ผลักความผิดทั้งหมดของฝ่ายตนเอง ไปอีกฝ่าย
    ปล. ขันธ์5 และ. อวิชา มันร้ายจริงๆ  ดีก็หลอก ชั่วก็หลอก  ไม่อาจพ้นจากมันได้ง่าย
comment85:หลวงพ่อฤาษีลิงดำกล่าวถึงบางวัด ไม่ต้องบอกคงเดาออกว่าวัดไหน
comment85-1:คลิกฟังคลิปข้างบนนี้แล้ว   พลางอ่านเนื้อหาคลิปที่มีเพื่อนสมาชิกพันทิปถอดเทปเป็นลายลักษณ์อักษรไว้แล้ว



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ข้อเท็จจริงกรณี ล็อกอิน จันทร์กลางใจ และ AYXC แอบอ้างสถาบันฯ ...... !!!!!! <<==== คลิก หรือคลิกที่รูปข้างล่าง


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แท้จริงแล้ว “มหาลดาปสาธน์” ก็คือชุดเจ้าสาวของมหาอุบาสิกาวิสาขา <<==== คลิก หรือคลิกที่รูปข้างล่าง
comment86:ผู้มีอำนาจถึงต้อง มี ความ ยุติธรรม หรือ เรียกได้ว่า ธรรมที่เป็นเครื่องหยุดความขัดแย้ง  สมัยก่อนก็ คนเดียวหรือกลุ่มเดียว พอมาสมัยนี้ก็เริ่ม มีการเลือกตั้ง เพื่อจะออก กฏหรือธรรมที่เป็นข้อยุติ ความขัดแย้ง โดยเท่าเทียมกันทุกฝ่าย  โดยต้องใช้วัฒณธรรม และ ประเพณีเป็น ข้อกำหนด ความเท่าเทียม เท่าเทียมกันแค่ไหน ก็พัฒณาไปตามลำดับ จนถึงปัจจุบัน  แต่ ถ้าผู้มีอำนาจคิดว่า กฏหมายคือกฏของกูเมื่อไร ก็ เกิดความขัดแย้งขึ้น เช่น เผด็จการรัฐสภา เผด็จการในรูปแบบต่างๆ  แรกๆอาจจะสงบ แต่ ก็ปิดบัง ความรู้สึกไม่เท่าเทียมกันใน กฏ ความยุติธรรม ของสังคมไม่ได้ ก็จะเปิดเผยออกมา 
   ปล.  หัวใจสำคัญ ก็ คือ ความรู้  การให้การศึกษาพื้นฐาน ก็แน่นอน ประเทศเรามันบิดเบี้ยวมาตั้งนาน กำหนดค่าความสามารถที่ ความจำ เป็นนกแก้ว ไม่ใช้ความเข้าใจในวิชา  เริ่มลามมาจาก ศาสนา  นั้นแหละ สอนให้ท่องจำมากกว่า ความเข้าใจใน วิชา ที่ศึกษา กำหนดบันทัดฐาน ใครท่องจำ ผิด ก็ จะโดนลงโทษ ( ลงโทษทางความรู้สึก ทางสังคม การเงิน  ยศศักดิ  ) 
    ปล. เพ้อเจ้อ ไปเรื่อย
comment87:ต่อๆ ถกเถียงกันทางความคิด ขัดแย้ง ทางความคิด มันย่อมดีกว่า ใช้ อาวุธทำร้ายและประหารกันและกัน เพราะเป็นมนุษย์ไม่ใช้ สัตว์เดรัจฉาน  ยังไง สังคมก็ต้องมีความขัดแย้งกันเป็น ปกติ  มันเป็น ธรรมชาติของสิ่งมีชีวิต ทุกชนิด
comment88:
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment90:ตอนนี้มี hate speech มาก จริงไม่จริงไม่รู้ ขอด่าไว้ก่อน แบบนี้

ถ้าให้ใส่ชื่อจริง นามสกุลจริง พร้อมรูปหน้า สถาบันที่จบ ที่ทำงาน อย่างนี้ อยากรู้นักว่าจะกล้าเขียน hate speech กันไหม? ไอ้พวกข้อความ hate speech  น่าจะลดลง?
comment91:ยอมรับว่าคนไทยเราเก่งจริงๆยังสงสัยว่าเอาเวลาที่ไหนไปเที่ยวจับผิดด่าผู้คน
ไม่ทำการทำงานกันมั่งหรือค่ะ....
comment92:จขกท

ผมจะค่อยๆร่ายไปเรื่อยๆตามแต่ ภาพใดมันมาปรากฎ ใน จิตสัญญา ผมนะ

หากคุณ สังเกตุ และผมก้อดู คุณ เป็นคนช่างสังเกตุไม่น้อย

ผมใช้คำว่า คุณ ไม่กี่คน ในที่นี้ และบุคคลที่ผมใช้ คุณ กับบางบุคคลเหล่านั้น

คุณคงสังเกตได้ไมยากว่า ผม มีความรู้สึกกับ บุคคลเหล่านั้นอย่างไร

คุณ สังเกตุได้ไม่ยาก ตั้งแต่ผมเข้ามา ตั้ง กท แสดง คห ในที่แห่งนี้ กริยา วาจา ผมเป็น เช่นไร

และผม ถูก สมัครพรรคพวกนั้น ใช้ วาจา กับผมเยี่ยงไร คุณว่ามัน เฮท ไหม , และตอนนั้น คุณอยู่ไหน

แม้หลายท่าน ดูหมิ่น ดูแคลน ดิสเครดิส ผมต่างกรรม ต่าง วาระ , ผมก้อยังให้เกียรติ เรียก ท่าน  เสมอมา และผ่านแล้วก้อผ่านเลย

มิได้ ผูกใจ เจ็บ แต่อย่างใด และผมประกาศ ชัดเจน ถึงจุดยืนของผม เรื่องส่วนรวมเป็นหลัก นี่มันสังคม ศาสนา มันเป็นเรื่อง ส่วนรวม

บิดเบือน จาบจ้วง ดูหมิ่น กันสนุกปาก มืได้มีความ ละอาย แถมลามปามไปยัง สมเด็จพระบรมครู , ส่วนตัวน่ะ ทิ่มผม มาเถอะ แบบแสบๆคันๆ

มันก้อปกติ เมื่อมีข้อแย้ง ในเมื่อเราแย้งเค้า เค้าย่อมมีสิทธิแย้งเราเช่นเดียวกัน ทั้งๆที่หลายคราว ไม่ได้มีเนื้อหาทาง ธรรมเลย

เฮท สปีด ที่คุณยกมาเป็น ครั้งที่สอง เมื่อยาม สถานการณ์ ซึ่งดูคล้ายกัน คุณน่ะมันนัก โยง แถมโยงแบบ มั่ว อีกด้วย เลือกแต่ บทความ

ที่ตัวได้ประโยชน์ โดยมิได้ดู บริบท อื่นๆประกอบแต่อย่างใด ผมจะค่อยๆ ทยอยฉายภาพให้คุณเห็น คุณอยากแย้งข้อไหน ก้อแย้งมา

ถึง วาระ คุณซะที เฮท สปีด


เมื่อว่ายออกมาแล้ว หันไปดูด้วยว่าจะว่าย กลับไหวไหม
comment92-1:คุณคิดว่า พระเวสสันดอน เป็น พระพุทธเจ้า  งั้นหรือครับ
comment92-2:มาเด่วว่างจาก เคสนี้ จะตั้ง กท นะ

มีผู้ แนะนำ พอดี
comment93:จขกท

ล่าแม่มด , คลู คลัก แคลน , ฮิตเล่อ


ขออภัยพี่น้องชาว คริส

ยุโรป ในยุคกลาง เมื่อ คริส ได้ลงหลักปักฐานเรื่อยมา ตั้งแต่สมัย กรีก มาถึง โรม ศาสนจักรครอบงำหมด ทั้งทางการเมือง การปกครอง

การค้า แม้ รัฐใดจะสืบทอด ความเป็น กษัตริย์ ยังต้องให้ โป้ป ทรงแต่งตั้ง มิเช่นนั้นจะมีปัญหา ถึงกับส่ง กองกำลังไปปราบ ในข้อหา

กระด้างกระเดื่องต่อพระเจ้า , โลกแบน โลกคือศูนย์กลางแห่ง จักรวาล ตามคัมภีร์ ผู้ใดมิเชื่อเช่นนั้น มีบทลงโทษที่รุนแรงมาก

นักวิทยฯ หลายท่านในยุคนั้น  ก้อโดนกันมาก บางครั้งถึงกับ ตีพิมพ์ เผยแพร่ โดยไม่เปิดเผย ตัวตน , 

กาลิเลโอ ผู้พิสูจน์ บางข้อความไม่ตรงตาม คัมภีร์ โลกกลม และ ดวงอาทิตย์ ต่างหากที่เป็น ศูนย์กลาง จักรวาล โลกหมุนรอบดวงอาทิตย์

มิใช่ ดวงอาทิตย์ หมุนรอบโลก ที่ กาลิเลโอ รอดมาได้ เพราะเป็น สหายเก่า ก่อนท่านได้ขึ้นเป็น โป้ป แต่มีข้อแม้ว่า ต้องถูกกัก อยู่ใน

หอเอนนั่น และต้องประกาศ เชื่อในพระเจ้า บทความเป็นการ แสดงความคิดเห็นส่วนตัว  ที่ไปที่มาคร่าวๆ 

ที่ตอนนี้ มีบางคน หยิบเรื่อง ลัทธิล่าแม่มด มาแอบอ้าง เพื่อหาประโยชน์เข้าตัว

อ่อ แล้วอีกกรณี ผู้ที่ถูกข้อหาเป็นแม่มด อันโด่งดัง คือ โย อัน ออฟ อาร็ก สตรีที่ พระผู้เป็นเจ้าสั่งให้ไปรบ กับข้าศึก และรบชนะ ทุกครั้ง

ซะด้วย มาถูกหวาดระแวงช่วงหลัง โทษคือ เผาทั้งเป็น และ สร้าง อนุเสาวรีย์ ให้ในภายหลัง


คลู คลัก แคลน

สืบทอดบางอย่าง มาจาก ยุคกลาง ในตอนหลังที่ วิทยาฯ เฟื่องฟูแล้ว ศาสนจักร เริ่มปรับตัว ปรองดอง กับ วิทย์มากขึ้น แต่ยังมีกลุ่มเล็กๆ

ที่ยังคง พิธีกรรมบางอย่างไว้ และฝั่งหัว ล้างสมองเรื่อง ความเกลียด แม่มด กับบางกลุ่ม กระจายอยู่ทั่ว ยุโรป สืบทอดมา ปัจจุบัน

แต่เปลื่อน รูปแบบเป็น ต่อต้าน ต่างศาสนา เชื้อชาติ โดยเฉพาะ มองโกลลอยด์ นิโกลลอยด์ แฝงทางการเมืองบ้าง ในรูปกีดกัน อาชีพ

ที่พวก ดำ เหลือง มาแย่งอาชีพ ในประเทศพวกตน และจะมีไหม ว่าใครบางคนในนี้จะยกมาหาประโยชน์อีก

อ่อ ที่ดังๆก้อ เมื่อหลายปีก่อน ก้อ สส หญิง แห่ง ออสเตเลีย ประกาศจุดยืน ออกไปทางแนวโน้ม กลุ่มดังกล่าว จนถูกต้านอย่างหนัก


ฮิตเล่อ

เป็นชาว ออสเตรีย โดยกำเนิด ร่วมรบใน สงครามโลกครั้งที่นึง โดยมี เยอรมันเป็น พันมิตร หลังเกิด กรณี สมาชิกราชวงศ์อันสำคัญ

ถูกลอบปลงพระชนค์ และ พ่ายแพ้ในที่สุด ฮิตเล่อ บอบช้ำ เสียใจมาก กลายเป็นผู้ร่อนเร่ ในเบอร์ลิน อาศัย พรสวรรค์ วาทะ ปลุกระดม

ที่ติดตัวมา พร้อมอารมณ์ผิดหวังจากการเป็นผู้ พ่ายแพ้สงคราม พูดจา เกี่ยวกับ สงคราม การเมือง ในร้านเหล้าต่างๆ จนมีแฟนคลับ

เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ฮิตเลอร์เชื่อว่า ที่เยอรมันต้อง พ่ายแพ้สงคราม นั้นเป็นเพราะ  ยิว   และฝั่งหัวแฟนคลับเรื่อยมา ต่อมาที่เป็น ตำรา สังหารโหด

ชาวยิว อย่างชอบธรรมคือ  มายแคมป์ ที่ตนแต่งขึ้นโดย พรรณาคุณสมบัติ อันไม่พึงประสงค์ ของ ยิว ไว้หลายประการ , เด็กๆชาวเยอนมัน

ถือเป็นแบบเรียน  !!!!!!!!!!!! ตั้งพรรคนาซี เป็น สส เลื่อนชั้นไปเรื่อย ไม่มีใครหยุด ฮิตเลอร์ ได้อีกแล้ว ทั่วทั้งประเทศ เห็นดีเห็นงามกับ

วลี สร้างอาณาจักรไรท์ ที่สาม , ตั้งหน่อย เอส เอส ปรามศตรู ทางการเมืองเต็มรูปแบบ ก่อนพา เยอรมัน และ ชาวโลก เข้าสู่หายนะ

ในสงครามโลกครั้งที่สอง

คร่าวๆ 

เกี่ยวไร กะลัทธิ นั่น ถึงมีผู้นำมาเชื่อมโยงกัน

ลัทธินั่น บิดเบือน พระธรรมวินัย เพื่อ แสวงหาทรัพย์ ต้องคดี นานา โดนข้อหา ทั้งทางโลก ทางธรรม

มอมเมา สาวก จากผิด เป็นถูก ถูกเป็นผิด เรื่อยมา จนหาเหตุผลใดๆ ไม่ได้แล้ว , ความจริงค่อยๆถูกตีแผ่ ผู้คนรับรู้ ความเลวร้าย ลัทธินี้

มากขึ้น เป็นที่ วิพากษ์ มากขึ้น , สามัคคี กันเถอะ สมานฉันท์กัน จนมา เฮท สปีด อย่างน่าไม่อาย

ไม่อายที่จะมอง สำรวจ พฤติกรรม ของตัว ว่าเป็นต้นเหตุ ทำร้าย ทำร้าย สังคม ศาสนา อันเป็นส่วนรวมหรือไม่

มีผู้ วิพากษ์ นำข้อมูลความจริงมาเปิดเผย  เฮท สปีด

จัดตั้งกองกำลัง ทางโซเชียล ระดมกันมา โพส ตอบโต้ ผู้เห็นต่าง ทั้งทำลาย ศาสนา นรก บาป ด่าพระ ดูถูก ปรามาส ผู้เห็นต่าง

ทำกันอย่างเป็นระบบ , ทำกันมานาน ไม่ยัก  

                                                   เฮท สปีด

อะไรหรือ คือ เฮท สปีด สำหรับพวกท่าน

ย้อนดู แหล่งต้นตอแห่ง ปัญหาที่แท้จริงกันบ้างไหม

                                                      โถ   เฮท สปีด

เกณฑ์ ต้อนกันมา กดถูกใจ ขึ้นเป็น กท แนะนำ

                                                       โถ เฮท สปีด

ในหมู่ พวกท่าน ลองตั้ง กท ว่า

                                         ผายลม

หน่อยได้ไหม อยากรู้ว่า จะพากันมากด ถูกใจ จนขึ้น กท แนะนำไหม

                         ลองหน่อยได้ไหม
comment94:hs  เต็มที่แล้วน่ากลัว ลองได้หลง งมงายมันแล้ว จะทำอะไรก็ได้  คิดว่าถูกต้องไปทุกอย่าง
    ปล. คนไม่ถูก hs ครอบงำก็ไม่อาจหนีพ้นได้ จะถูกบังคับให้เลือกข้าง ถ้าไม่เข้าพวก ก็เป็น ศัตรู
comment95:เฮท สปีด 1 

ภาคส่วนรวม

ลัทธิที่มี ปัญหา ทางสังคม ในแง่ คดีความต่างๆ

ในแง่ พระธรรมวินัย พฤติกรรมต่างๆ ที่ไม่เป็นไปตาม พระธรรมวินัย และถูก ประมุขสงฆ์ ในยุคนั้นชี้ว่า ชิก ไปแล้ว

หากไม่มีผู้ ปฎิบัติ จนสมเด็จฯท่านไม่ สังฆกรรมด้วยในที่สุด และทรงประกาศผ่านสื่อให้ สาธุชน รับรู้กันทั่ว

จัดตั้ง ทีม ทางโซเชียล เพื่อ โจมตี ผู้เห็นต่าง บิดเบือน ข้อเท็จจริง ทั้งทาง สังคม พระธรรมวินัย , ประชาสัมพันธ์ คุณงามความดี

ของ ลัทธิ ตน ให้ผู้คนไขว้เขว มอมมอม ประชาชน ผู้มิรู้ มิศึกษา ให้เข้าใจผิด ต่อ พระธรรมวินัย และ หน้าที่ตามกฎหมายแห่งพลเมือง

จัดตั้งกองกำลัง ปกป้องตัว อ้าง กิจกรรมทางศาสนา มาบังหน้า , เล่นแร่แปรธาตุ เงินบริจาค ขายบุญ ขายสวรรค์ นิพพาน นำเข้า

                                                                     มูลนิธิ

มากกว่าเข้าวัด ทั้ง สังหา อสังหา ต่างทรัพย์กัน ราว ฟ้า กับ เหว

เมื่อมีผู้มาเปิดเผย ติเตียน ผู้นั้นคือ เฮท สปีด

ใครกันที่ เฮท สปีด ????!!!!!!!!

พุทธพจน์

พระพุทธเจ้าทรงตรัส ไม่ให้ไปใกล้ พวกนี้ครับ



บุคคลที่ควรรังเกียจ ไม่ควรเสพ ไม่ควรคบ ไม่ควรเข้าไปนั่งใกล้ ได้แก่

       บุคคลผู้ ทุศีล มีธรรมอันเลวทราม ไม่สะอาด มีความประพฤติที่น่ารังเกียจ มีการงานอันปกปิด ไม่ใช่สมณะ แต่ปฎิญญาว่าเป็น สมณะ

ไม่ใช่พรหมจารี แต่ปฎิญญาว่าเป็น พรหมจารี เน่าภายใน ชุ่มด้วยราคะ เป็นเหมือนหยากเยื่อ บุคคลเช่นนี้ควรรังเกียจ ไม่ควรเสพ ไม่ควรคบ

ไม่ควรเข้าไปนั่งใกล้


นี่ เฮท สปีด หรือไม่  ???!!!!!

เพจที่มีผู้นำมาแสดง กรณี พระเถระหลายๆรูป ตำหนิ พฤติกรรม ของ ลัทธินั่น  เฮท สปีด มั้ย  ???!!!!!!!

เพจท่านหลวงพ่อ ปัญญา ประมาณ เมื่อเห็นพระ ทำผิด ก้อควร ตำหนิ  เฮท สปีด มั้ย ?????!!!!!!!!

มีผู้นำ หลักฐาน ข้อมูล ของผู้ ละเมิดพระธรรมวินัย กฎหมายบ้านเมือง มาแสดง  เฮท สปีด มั้ย  ???!!!



จขกท

เคยนำ ปฎิจจฯ ในหนังสือ พุทธธรรม ฉบับปรับขยาย 

โดย บิดเบือน จากหน้ามือเป็นหลังมือ มาแสดง โดยให้เข้ากับ ทิฎฐิ ตน และพวกตน อย่างขาดความ ระมัดระวัง

และมิเกรง ผู้คนทั่วไป จะเข้าใจ เนื้อหาที่ผิดพลาดนั้น หากมิมี ผู้ทักท้วง จึงค่อยมาแสดงความรับผิดชอบในภายหลัง

                                                                        เฮท สปีด ไหม

ยังไง

หากมิมีผู้ทักท้วง อาจมีผู้เข้าใจ เนื้อหา คลาดเคลื่อน และอาจ ลาม เข้าใจ ผู้แต่ง ผิดพลาดจากความเป็น จริง , สอดคล้องกับ สมาชิก

บางคนในนี้ ที่หาโอกาส จาบจ้วงท่าน หลายครั้งหลายครา ทั้งโจ่งแจ้ง และแฝง นัยย 

ทั้งเมื่อได้รับพระมหากรุณาโปรดเกล้าฯ

ทั้งตลก เมื่อมีผู้ยก พจนานุกรมฯ ที่ท่านแต่งไว้ให้เป็น สมบัติล้ำค่า ทางธรรมแด่ ผู้สนใจศึกษา ปฎิบัติ ที่อาจไม่เข้าใจ ศัพท์ทางธรรมบางคำ

                                                                            เฮท สปีด มั้ย ???!!!!!!!

ถึงเวลา อ้าง ไม่แตกฉาน ลงลิ้งค์ ยืดยาว แต่หาเนื้อที่ตนนำมาลง ไม่ปรากฎ ในลิงค์นั้น

เป็นไปได้หรือ คุณ นำเนื้อหาอันสำคัญ มาแสดง คุณได้อ่านเจอ ไหม ?????? คุณไม่ได้อ่านเลย  !!!!!!!

คุณอ่านเนื้อหา อันสำคัญ นั้นไม่เจอ คุณนำมาลงได้อย่างไร  ???!!!!!!!

ท่านเจ้าคุณฯ เคย แสดง คห ของสำนักนั่น ในด้าน พระธรรมวินัย

และท่านได้ แสดง คห ตามพระธรรมวินัย โดยไร้ อคติ

มันสร้างความไม่พอใจ ให้พวกคุณหรือป่าว ??? ผมไม่แน่ใจ

                                               เฮท สปีด ไหม ???!!!!!

คุณมีความ โน้มเอียง เชื่อ ว่าพระไตรฯ ปลอมปน อรรถกถา เชื่อถือไม่ได้ เป็นไปในแนวทาง สำนักนั่น ( ที่กำลังมีปัญหาอยู่ ซะด้วย )

โดย พยายามยก บทความ ข้อความ บางท่าน ที่เข้ากับ ทิฎฐิตน มาแสดง , ถึงกับ นำ มิลินทฯรวบรวมในพระไตรฯ ของพม่า โดยแฝง นัยย

เห็นไหม ของพม่ายัง แต่งเติมเลย ???!!!!!  ( และ คุณนำมา โอดโอย ให้ชาวบ้านเค้า เออออ กับคุณว่า โอย ถูก เฮท สปีด ) 

และผมถามว่า ฉบับ 84000 ที่เถรวาทไทยถือ ตรงไหน ปลอมปน ปลอมปนมายังไง ไม่เข้ากับเนื้อหาอื่นยังไง

ผมได้คำตอบ จากคุณว่า คุณยัง ศึกษาน้อย กำลังศึกษา , ก้อในเมื่อคุณศึกษาน้อย กำลังศึกษา แล้วใยคุณ เพียรพยายามหาไรมา ให้ผู้คน

เค้าเชื่อแบบคุณ ด้วยเล่า

หากมีผู้เห็นด้วย กับคุณ และเผยแพร่ออกไป ยังให้มี ผู้ ปรามาส พระไตรฯ ว่าปลอมปน และสร้าง วาทะ นั้นต่อไปเรื่อย เหมือนที่ คุณ

ได้รับ อิทธิพลมา โดยไม่ได้ ศึกษา ปฎิบัติ ให้รอบรู้ ให้ผลเป็น ปฎิเวท

                                                         เฮท สปีด มั้ย  ????!!!!!!!!!


กรณี คุณ นำเอา บทความ รูปภาพ การ์ตูน มาแสดง ในที่ สาธารณะ แล้ว ออดอ้อน พวกนั้น เฮท สปีด

โดยไม่รู้ ที่มาที่ไป หรือทำให้มันคลุมเครือ ตามแบบ ลักษณะของคุณ จนมี กลุ่มนึง เห็นดี เห็นงามกับ บทความของคุณ

ใช่ ๆๆๆๆๆๆๆๆ เฮท สปีด สร้างความ สับสน เสียหาย ให้ผู้ไม่รู้ที่มา ที่ไป ต้นตอของปัญหา สร้างความ เกลียดชัง ของอีกบางกลุ่ม

คุณจะมีความรับผิดชอบไหม  ?????!!!!!!  ดังในหลายกรณี ที่ผมยกขึ้นมา แสดง

                            มัน เฮท สปีด ไหม ???!!!!!!
comment96:.  ตัวอย่างที่ยกมา ยังไม่เข้าข่าย hs  ตัวอย่างที่ดี ก็ คือ กีฬาสี นั้นแหละเข้าข่ายเต็มๆ
comment97:เฮท สปีด 2

ส่วนตัว

คุณอ้างเรื่องการ หมิ่น ประมาท เพื่อ นัยย อะไรคุณคงทราบดี

คุณคิดว่านี่ หมิ่นประมาทไหม

...............................................................................................

ความคิดเห็นที่ 43-1
ไม่มีใครอยากจะคุยกับคนเมาหรอกครับ  
แต่ไม่คุยด้วยไม่ใช้เพราะกลัวพ่อเฒ่าด่านะครับ  เรื่องด่าไม่ถือสาอยู่แล้ว ผมยึดตามสุภาษิติครับว่า  "ไม่ถือคนบ้า ไม่ว่าคนเมา"

ไปทำตัวเองให้หายเมา  ถ้าวันไหนสร่างแล้วพูดจารู้เรื่องผมจะคุยด้วย   อย่าว่าคุยเลยเอาเป็นว่าผมจะสอนธรรมให้พ่อเฒ่าเองครับ

หัวเราะ
ตอบกลับ
0 1   
สมาชิกหมายเลข 3362390  
23 นาทีที่แล้ว




รู้ได้ไง ว่าคนอื่น เค้า กินสุรา 

บอกมาสิ

..............................................................................

ความคิดเห็นที่ 33-5
แกกำลังกรึ่มๆเพราะฤทธิ์ยาดองเสือ๑๑ตัวครับ  ดีน่ะไม่ล่อม้ากระทืบโรง  ไม่งั้นด่าเป็นไฟแลบ

หัวเราะ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 3362390 

..................................................................

ความคิดเห็นที่ 33-3
ไม่ต้องปิดหรอกครับ  ไม่แน่ผมจะลากให้ถึงร้อยเลย  รอให้ตาเฒ่าจขกทแกสร่างเมาก่อน
จะเอาให้อาเจียนเป็นเลือดเลย  

หัวเราะ
ตอบกลับ
0 1   
สมาชิกหมายเลข 3362390  
วันศุกร์ เวลา 18:07 น.

....................................................................................

ความคิดเห็นที่ 26
ตาเฒ่าสมาชิกหมายเลข 3476674 เป็นบุคคลไร้ซึ่งแก่นสาร   พูดธรรมไม่เป็นสักแต่จะใช้คำพูดด่าทอ
และใส่ร้ายชาวบ้าน    แต่อย่าไปถือสาแกเลยครับ   เพราะว่า  แกมีโรคประจำตัวคือ  เป็นแอลกอฮอลิก
ถ้าเวลาไหนไม่ได้ยาดองสักเป๊กสองเป๊ก  แกจะมีอารมณ์ฉุนเฉียวครับ

เม่าปัดรังควาน
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 3362390  
19 มกราคม เวลา 18:52 น.

....................................................................................


และยังมีอีกหลายครั้ง หลายครา

เรื่องกล่าว หาผู้ อื่น เรื่อง เหล้าโรง ยาดอง

ทั้งๆที่ไม่เป็นความจริง

และอื่นๆ ทั้ง สัญลักษณ์ อาเจียน

และมันก้อประมาณนี้ กับหลายท่าน





คุณว่า เฮท สปีด ไหม

หมิ่นไหม

ตอนนั้น คุณอยู่ไหน 

ตอนนั้น ทำไมคุณไม่กล่าว เรื่อง เฮท

มากล่าวเอาช่วงจังหวะเวลา ช่างพอดิบ พอดี ทั้งสองครั้งสองคราว

ผมเคยได้ ไปใส่ใจ กระทำตนเป็นเด็กๆ

คิดว่า หมิ่นโน่น นี่นั่น ไหม

มันก้อแค่ วิวาทะ

แล้วก้อแล้วไป

เอาเนื้อหา ธรรม เป็นหลักมาแย้งกัน และเรื่อง ส่วนรวม มาว่ากัน

ก้อไม่เห็นมัน มาแย้ง มาก้อประมาณ เนี้ย

บอกเลยนะ อะไรมันเป็นอะไร ก้อรู้ๆ กันดีอยู่

ถ้ากลัว ถูกพาดพิงนักล่ะก้อ ผมไม่มาแสดง คห หรอกนะ

และในทางส่วนตัว คิดยังไม่เคยคิด เอาเรื่องเอาราวกับใคร
comment98:อะไรคือ เฮท สปีด

ข้อคิดเห็น โต้แย้ง เห็นต่างนะ

มีอยู่ทุก วงการ สาขา อาชีพ และมีมาตั้งกะ ดีกดำบรรพ์

ถกกัน หาข้อ ยุตติ ร่วมกัน สิ่งไหนถูก ต้องว่าไปตามถูก

สิ่งไหนผิด ก้อมาร่วมกัน ชำระสะสาง

อย่าง ฮิตเล่อ กรณี มายแคมป์ นั้น เฮท สปีด

นักการเมืองรับจ้าง สร้างเรื่อง ดำเป็นขาว ขาวเป็นดำ แล้วกล่อมชาวบ้าน โน่น เฮท สปีด

ชาวบ้าน ที่ฟังพวก มิจฉาชีพกล่อมซะ โงหัวไม่ขึ้น ไม่รู้ ถูกผิด ชั่วดี ถูกปลูกฝั่งให้เกลียดใคร ต่อใคร ที่เป็นฝ่ายตรงข้ามกับผู้กล่อม โน่น เฮท สปีด

สักเป็นสิบปีก่อน เคย แวะไป ห้องราชดำเนิน บ้าง นั่นสะบั๋นหั่นแหลกยิ่งกว่านี้ ก้อไม่ยักมีใคร เห็นว่าหมิ่น เพราะมันรู้ๆกันดีอยู่

และดูด้วย ผู้ที่เค้า ตำหนิน่ะ เค้าได้ ตังค์ ได้อะไรไหม มีแต่ เจอกองกำลัง จัดตั้ง ซัดเอาด้วย หอก ด้วยดาบ , แถม แหม เลียนแบบ

พฤติกรรม ห้องการเมืองเค้าอีกนะ วอร์รูม นี่ , จะ เฮท ก้อ วอร์รูม ที่มันปลุกปั่น นี่ล่ะ เพราะมี วาระ ตั้งเป็น ชบวนการ มีเป้าประสงค์ร่วมกัน

ชัดเจน ไม่ใช่เพื่อทำอะไร ที่มันดีๆนะ ตั้งขึ้นมาน่ะ

และ สะพาน คุณมันก้อ ทำตัว บ่าง ช่างยุ ให้มันน้อยๆหน่อย
comment99:น่าสงสาร
comment100:โอ้โห จะร้อยข้อความแล้ว ขอตามอ่านก่อนนะครับ เพิ่งเลิกงาน วันนี้งานยุ่งสุดๆ
comment101:สติ อย่า อคติ
comment102:อย่าลืมนะครับ

ลองตั้งหัว กท ว่า ผายลม ดู

เนื้อหาก้อ

                    ปู้ดดดดดดดดดดดดดดด


ดูสิ จะระดมกันมา ถูกใจไหม
comment103:เมื่อวานกลับบ้านก็สลบเหมือด ไม่มีเวลาพิมพ์ข้อความตอบกลับเลย เดี๋ยวคืนนี้ถ้ามีเวลาจะพิมพ์ตอบกลับนะครับ
comment104:บางคน ใช้ "เหตุผล" เถียงสู้ไม่ได้
ก็เอานรกมาขู่ หรือสาบแช่งต่างๆนาๆ

ถือว่าเป็น Hate Speech หรือเปล่าครับ ?
comment105:มีเวลา เป็นบาง เวลา

ไม่มีเวลา ในบาง เวลา
comment106:.......
comment107:ผมไม่มีเวลาจริงๆครับ ไม่ได้อ้าง หรือโยกโย้ประวิงเวลา ช่วงนี้งานออฟฟิศยุ่งจริงๆ และอากาศเปลี่ยนแปลงทำให้ผมป่วยไม่สบายครับ ถ้าเจียดเวลาให้ได้ผมจะไปตอบคำถามในคอมเมนท์แทนนะครับ
comment108:กระทู้มีตัวอย่างจริงเต็มเลย
แต่เห็นด้วยกับเนื้อหานะ โดยเฉพาะ
.....ดังนั้น ก่อนจะทำอะไรก็ตาม ขอให้มีคำนี้สั้นๆ คำเดียว แต่สองพยางค์ คำนั้นก็คือ “สติ”....


ตั้งสติอยู่ที่คำพูด
คือ "สัมมาวาจา"
comment109:ขออนุญาตตอบย้อนขึ้นไปนะครับ มีหลายข้อความ เลื่อนหน้าขึ้นลงไม่ไหว (ยังหายป่วยไม่ 100%)

จาก ความคิดเห็นที่ 102
ผมเข้าใจ และมองในแง่ดีอีกครั้งว่า นี่คือ การล้อเล่น ซึ่งหากไม่ใช่ ก็จะกลายเป็น สัมผัปปลาปะ เพราะไม่ประกอบด้วยประโยชน์อันใดเลย
comment110:จาก ความคิดเห็นที่ 97
- จากที่มีหลายท่าน กล่าวหาว่า 3476674 เรื่องเหล้าโรงยาดอง นั้นผมก็เห็นด้วยครับ ว่าไม่เหมาะสม ไม่ควรตอบโต้กันในลักษณะนี้ เป็นการกระทำที่สมควรประณามครับ
- และถ้าถามว่า ตอนนั้นผมอยู่ไหน... ต้องบอกว่า ผมไม่ได้ตามอ่านทุกกระทู้นะครับ บางกระทู้ก็เข้าไปพิมพ์ข้อความว่า "เข้ามาดู" บางกระทู้ก็ใส่แค่สติ๊กเกอร์ เพื่อจะติดตาม แต่ปรากฎว่า ข้อความเยอะมาก ไม่มีเวลาไล่อ่าน จึงไม่ทราบในประเด็นนี้ครับ 
- ส่วนวลีที่บอกว่า "มันก็แค่วิวาทะ แล้วก็แล้วไป" นั้น... ผมมองว่า เป็นบ่อเกิดแห่งอันตรายที่อาจจะตามมาในภายหลังนะครับ ทางที่ดีคือ มีสติระลึกให้ได้ว่า อย่าพูดแบบนั้นมันไม่ดี น่าจะดีกว่านะครับ ส่วนเรื่องโต้แย้งนั้น เป็นสิทธิเสรีภาพที่พึงมีครับ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น จักต้องเคารพอีกฝ่ายด้วย ไม่กระทำการใดๆ เพื่อลดทอนหรือเหยียดหยามคุณค่าของอีกฝ่ายลงไป ด้วยถ้อยคำเชิง Hate Speech (คำนี้ ถ้าถอดเสียงพิมพ์ในภาษาไทย คิดว่าควรพิมพ์ว่า เฮทสปีช นะครับ... เพราะ ch น่าจะแทนด้วยตัว ช)
comment111:จาก ความคิดเห็นที่ 95
- ผมไม่แน่ใจว่า คุณหมายถึงอะไรจากข้อความ "ลัทธิที่มี ปัญหา ทางสังคม ในแง่ คดีความต่างๆ" แต่จากข้อความที่คุณได้พิมพ์ไว้นั้น อันที่จริงไม่เข้าเงื่อนไขของ Hate Speech นะครับ (ย้อนกลับไปดูคำอธิบายอีกที) แต่เป็นเรื่องของข้อกฎหมาย และข้อประพฤติที่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะต้องเข้ามาจัดการอย่างแข็งขัน และถูกต้อง.... 
- ส่วนกรณีมีผู้มาเปิดเผยนั้น การติเตียนเป็นสิ่งที่พึงกระทำได้ครับ แต่ไม่ควรด่าทอ หรือพูดจาว่าร้าย หรือแบ่งแยกลดทอนคุณค่าความเป็นมนุษย์ของอีกฝ่ายลงไป ไม่อย่างนั้น ก็จะกลายเป็น Hate Speech ไปในบัดดล.... ความจริงกรณีตัวอย่างหลายเหตุการณ์ ก็เริ่มมาจากจุดเล็กๆแบบนี้แหละครับ แบ่งแยก/ปลุกปั่น/ยั่วยุ/ดราม่า/และห้ำหั่น ทำลายกันและกัน
- ส่วนพุทธพจน์นั้น ไม่ใช่ Hate Speech นะครับ พุทธพจน์ประโยคนั้น เป็นการกล่าวเพื่อตำหนิติเตียน
- ส่วนกรณีพระเถระหลายๆรูป กล่าวถึงลัทธิที่คุณอ้างถึงนั้น ผมก็มองว่า ไม่เป็น Hate Speech นะครับ
- ส่วนกรณีความผิดพลาดของผมนั้น ผมน้อมรับความผิดพลาดนี้อย่างสุดซึ้งด้วยใจจริงอีกครั้งครับ ไม่มีคำโต้แย้งใดๆ แต่ก็ยังวินิจฉัยว่า ไม่ใช่ Hate Speech นะครับ ผมมองว่าการกระทำของผมนั้น เป็นความผิดพลาด ไม่ใช่การลดทอนคุณค่าความเป็นมนุษย์ของสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ป.อ.ปยุตโต)
- ส่วนกรณีมีบุคคลใดๆ กล่าวจาบจ้วงนั้น ต้องพิจารณาเป็นรายกรณีไปครับ 
- ส่วนกรณี "ท่านเจ้าคุณฯ เคย แสดง คห ของสำนักนั่น" ไม่แน่ใจว่า คุณหมายถึงสำนักไหนนะครับ
- ส่วนกรณี "มิลินทปัญหา" นั้น... มันเป็นข้อเท็จจริงนะครับ เรื่องที่ พระไตรปิฎกของประเทศพม่าผนวกเอา คัมภีร์มิลินทปัญหาเข้าไว้ในสุตตันตปิฎก
- ส่วนกรณี "โดยแฝง นัยย เห็นไหม ของพม่ายัง แต่งเติมเลย"... อันนี้คือความเห็นของคุณใช่ไหมครับ? ผมรับทราบครับ
- ส่วนกรณี "ศึกษาน้อย" นั้น... ผมยอมรับครับว่ายังศึกษาน้อย และยังอ่านพระไตรปิฎกไม่ครบทุกเล่ม จึงให้คำตอบคุณไม่ได้ครับว่า "พระสูตรใด มีคติพราหมณ์ปลอมปนเข้ามา"... หากไม่เป็นการรบกวน จะขอสอบถามกลับจะได้ไหมครับว่า "แล้วในพระไตรฯ 84000 ล่ะครับ มีพระสูตรไหน ที่ท่านคิดว่ามีแต่งเพิ่มภายหลัง และเป็น คติ พราหมณ์"... หากคุณให้ความกรุณาตอบกลับในประเด็นนี้ จักขอบพระคุณเป็นอย่างยิ่งครับ
- ส่วนกรณี "นำเอา บทความ รูปภาพ การ์ตูน มาแสดง ในที่ สาธารณะ แล้ว ออดอ้อน พวกนั้น เฮท สปีด"... หมายถึงกรณีไหนนะครับ ฤๅจะหมายถึง กรณีที่ผมตั้งกระทู้เกี่ยวกับ พุทธ และพราหมณ์นั้น? หากใช่ จะขอตอบด้วยความสัจจริงตามความคิดเห็น ณ ขณะนั้นนะครับว่า เหตุที่ยกประเด็นนี้ขึ้นมาโพสต์ตั้งกระทู้นั้น ก็เนื่องจากพบเห็นข้อความนี้บนหน้า Facebook Feed จากนั้นจึงมีความคิดว่า อยากเอาประเด็นนี้ยกขึ้นมาให้ท่านทั้งหลายได้อภิปรายกัน มิได้ต้องการให้เกิดการวิวาทะกันแต่อย่างใด ส่วนหนึ่งเป็นเพราะผมพบว่า มีวัดแห่งหนึ่งในกรุงเทพฯ นี้ ประดิษฐานรูปปั้นเทพเจ้าในศาสนาพราหมณ์ฮินดูหลายองค์ เช่น พระพิฆเณศ, เจ้าแม่กาลี, พระศิวะ และก็พบว่า มีพุทธศาสนิกชนจำนวนหนึ่งกราบไหว้และอ้อนวอนขอโชคขอลาภต่อเทพเหล่านั้น จึงเกิดความสลดใจขึ้นมาว่า พระพุทธเจ้าได้เคยทรงตรัสสอนให้สาวกประพฤติเช่นนี้หรือ? คำตอบโดยส่วนตัวคือ "ไม่" แต่กระนั้น จึงอยากจะฟังความเห็นทีมีคุณค่าของสมาชิกในเว็บพันทิปแห่งนี้ ต่อกรณีลักษณะนี้ครับ จึงเป็นที่มาให้ผมตั้งกระทู้นั้นขึ้นมา (ส่วนจะถามว่า วัดแห่งนั้นคือ วัดอะไร ผมขอตอบแบบกว้างๆนะครับ จะได้ไม่เป็นการทำให้วัดแห่งนั้น เสื่อมเสีย คือ วัดแห่งหนึ่งในฝั่งพระนคร ไม่ใช่ฝั่งธนบุรี)
comment112:จาก ความคิดเห็นที่ 93

ขอบคุณมากครับ ที่นำเสนอข้อมูลด้านอื่นๆ ของเหตุการณ์ล่าแม่มด, คูคลักซ์แคลน และฮิตเลอร์ เป็นประโยชน์มากจริงๆ
หลายกรณีดังกล่าว จะเห็นได้ว่า พิษภัยของ Hate Speech นั้นรุนแรงมากเพียงใด

ส่วนต่อมาที่จู่ๆ ก็เลี้ยวหักศอก ย้อนมาหาประเด็นพิพาทต่างๆนั้น เล่นเอาผม งง เลยครับ..

ความจริงแล้ว ยืนยันอีกครั้งว่า Hate Speech นั้นไม่เหมาะสม และไม่สมควรเอ่ยวาจา หรือพิมพ์ข้อความในเชิงลักษณะนี้ ไม่ว่าจะเป็นกรณีใดๆ ก็ตามครับ เพราะเมื่อใดก็ตามคนที่ขัดแย้งกัน เริ่มทุ่มเถียงกัน เริ่มวิวาทะกันแล้ว ต่างก็ยกถ้อยคำเสียดแทงใจ เหยียดหยามอีกฝ่าย หากเรื่องราวบานปลายเลยเถิด ก็อาจก่อให้เกิดการทำร้ายร่างกายกัน ซึ่งอาจบาดเจ็บ หรือล้มตายได้ ดังที่เคยเป็นกรณีศึกษาหลายต่อหลายครั้ง ในประวัติศาสตร์โลก และประวัติศาสตร์ชาติไทย

ส่วนเรื่อง การท้าทายให้ตั้งกระทู้ในหัวข้อ "ผายลม" นั้น ผมมองว่าไม่ประกอบด้วยประโยชน์นะครับ
comment113:จาก ความคิดเห็นที่ 92

ผมเข้าใจ ความรู้สึกของคุณ 3476674 นะครับ ว่าการวิวาทะกันไปมา และถูกดูหมิ่นนั้น ความรู้สึกจะย่ำแย่เพียงใด
ผมเห็นด้วยครับ อย่างที่เคยบอกไปในหลายความคิดเห็นของผมว่า ไม่ว่าใครก็ตามไม่สมควร กล่าววาจา หรือพิมพ์ข้อความในเชิง Hate Speech
มันไม่ดีหรอกครับ อย่าไปเหน็บแนม เสียดสี หรือสรรหาสรรพนามแทนตัวของอีกฝ่าย โดยให้ความรู้สึกกดข่ม หรือเหยียดหยามศักดิ์ศรีเขาเลยครับ
comment114:จาก ความคิดเห็นที่ 77

- "คุณดู วอรี่ มากนะเรื่อง เฮท"... ใช่ครับ ผมคิดว่า ไม่ว่าใครก็ตาม ไม่ควร Hate Speech ใส่กันและกัน
- "คุณกับ เงียบ ราวถูก มนต์สะกด"... หมายถึงกรณีไหนเหรอครับ?
- "เรื่องที่ คุณ เลี่ยงไปเลี่ยงมา แกล้งลืม"... หมายถึง เรื่องใดเหรอครับ?

1) "เสียสถาบัน เพศทางเลือก"
- "คุณรู้หมายถึงใคร หมายถึงสิ่งใด  และหมายถึงใคร , เหตุใดจึงกล่าว / ก้อเพราะมันมีเหตุ มันจึงมีผล " .... ช่วยชี้แจงเพิ่มได้ไหมครับว่าหมายถึงใคร
อนึ่ง ผมเองผมก็มีเพื่อนที่เป็น ตุ๊ด/เกย์/ทอม/ดี้ หลายคนอยู่นะครับ แต่ละคนก็มีจริตของตัวเองต่างออกไป บางคนก็ทำตัวดี บางคนก็ทำตัวไม่ดี บ่อยครั้งเพื่อนก็ตักเตือน บ้างก็ฟัง บ้างก็ไม่ฟัง ก็ปนๆ วนเวียนกันไป ไม่มีใครที่ดีทั้ง 100% หรือไม่ดีทั้ง 100% หรอกครับ... แต่เท่าที่ผมพบมา ยังไม่มีใครที่จะพูดกับคนอื่นว่า "เลิกแบ๊ว เหอะท่าน เสียสถาบัน เพศทางเลือกหมด"

2) การข่มขู่ว่าจะโดนยิงเป้าข้อหาหมิ่นศาสนา จากกรณีมิลินทปัญหา
- "คุณมันเหมือน เด็กที่ กระจองอแง".... ผมเป็นเด็กที่กระจองอแงตรงไหนหรือครับ?
- เรื่อง มิลินทปัญหา นั้น อธิบายไว้หลายครั้งแล้วครับ
- เรื่อง กระทู้พุทธพราหมณ์ ก็อธิบายไว้ใน ความคิดเห็นที่ 111
- เรื่อง ความผิดพลาดกรณีปฏิจจสมุปบาทข้ามภพชาติ กับทัศนะของสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ป.อ.ปยุตโต) ก็ชี้แจงไว้เช่นกัน
- แต่ก็ยังไม่เข้าใจกรณีหมิ่นศาสนา (Blasphemy) อยู่ดีครับ ว่าการที่ผมบอกว่า คัมภีร์มิลินทปัญหานั้น ถูกบรรจุไว้ในพระไตรปิฎกของประเทศพม่า ในส่วนสุตตันตนิกาย ซึ่งเป็นข้อเท็จจริงนั้น จะเป็นการหมิ่นศาสนาได้อย่างไร?
comment115:จาก ความคิดเห็นที่ 76

ส่วนตัวมองว่า คำพูดนี้ ไม่เป็น Hate Speech นะครับ
comment116:ต่อมา เป็นการชี้แจงโดยส่วนตัว

จากที่พบในหลายๆ ความคิดเห็นว่า ผมเป็นทีมงานจัดตั้งของวัดพระธรรมกายบ้าง, เป็นสาวกของพระธัมมชโยบ้าง, เป็นลิ่วล้อบ้าง, เป็นทีมงานหัตถสวรรค์บ้าง, ฯลฯ
ทั้งหลายทั้งปวงต้องบอกว่า ผมไม่ใช่สาวกวัดพระธรรมกายนะครับ
เพื่อนของผม เป็นศิษย์วัดพระธรรมกายครับ ซึ่งเขาก็เคยพยายามชักชวนเพื่อนๆ ไปที่วัด
แต่ผมไม่ได้ไป
แต่กระนั้น ก็ลองศึกษา และฟังธรรมะจากสื่อมัลติมีเดียของวัดนี้
หลายเรื่องก็ฟังสนุก ได้แง่คิดดีๆ 
แต่หลายเรื่อง ก็แปลกๆ และดูบิดเบี้ยวไปค่อนข้างมาก
ทำให้ได้ข้อสรุปกับตัวเองว่า 
ที่นี่ ไม่น่าจะใช่ และสอนสั่งไม่ตรงตามพระธรรมวินัย
มีหลายอย่างที่เพิ่มเติมเข้ามา
comment117:ส่วนอีกกรณีที่พบบ่อยคือ เป็นสาวกท่านพุทธทาส

ต้องชี้แจง และขอเปิดเผยข้อมูลให้ทราบว่า
ผมยอมรับว่า เคยบวชเรียนอุปสมบทที่วัดชลประทานรังสฤษดิ์ โดยมีพระพรหมมังคลาจารย์ (ปัญญานันทะ) เป็นอุปัชฌาย์
อยู่ที่วัดชลประทานฯ สักระยะหนึ่ง จากนั้น ก็เดินทางไปปฏิบัติธรรม และศึกษาธรรมะที่ สวนโมกขพลาราม จ.สุราษฎร์ธานี ต่อ
ในระหว่างที่เป็นพระภิกษุนั้น ก็ได้รู้จักกับธรรมะที่ชื่อว่า "ปฏิจจสมุปบาท" และ "อิทัปปัจจยตา"
ยอมรับว่า ในครั้งนั้น ไม่มีความเข้าใจเลย เพราะเป็นเรื่องที่ยาก และละเอียดอ่อนมาก
ส่วนอิทัปปัจจยตานั้น ก็มีความเข้าใจว่า เหมือนกำปั้นทุบดิน คือ 
เมื่อสิ่งนี้มี สิ่งนี้จึงมี, เมื่อสิ่งนี้เกิด สิ่งนี้จึงเกิด, เมื่อสิ่งนี้ไม่มี สิ่งนี้จึงไม่มี, เมิ่อสิ่งนี้ดับ สิ่งนี้จึงดับ
ส่วนปฏิจจสมุปบาทนั้น ก็เข้าใจได้ยาก ในวัยของผมตอนนั้น จึงทำได้เพียง รับฟัง ศึกษา จากพระอาจารย์ต่างๆ
ระหว่างนั้น ก็ฟังธรรมะ ศึกษาธรรมะจากท่านพุทธทาสไปด้วย
ในจุดนั้นเอง มีหลายเรื่องที่ขัดแย้งกับสิ่งที่เคยรับรู้มา เช่น เรื่องภพชาติ และบุญบาป และวิบากของกรรม
จนมีความสงสัย จึงได้สนทนาธรรมกับพระหลายรูป หนึ่งในนั้นคือ พระครูจ้อย
พระครูจ้อย ก็ได้ให้ความกรุณา อธิบายในหลายเรื่อง แต่ก็ไม่ได้คัดค้าน หรือปฏิเสธเรื่องเหล่านี้
จวบจน วันสุดท้ายที่ได้อยู่ที่ จ.สุราษฎร์ธานี คือ ที่สถานีรถไฟไชยา 
โดยพระครูจ้อย ก็ได้สาธยายเกี่ยวกับปฏิจจสมุปบาทอีกรอบ ก่อนแยกจากกัน

อนึ่ง แม้ว่า ผมจะบวชเรียนที่วัดชลประทานฯ และไปอยู่ที่สวนโมกข์
ธรรมะหลายอย่างก็ได้เรียนรู้ที่นั่น
แต่ก็มีหลายส่วน ที่มีความไม่เห็นด้วย
จึงอาจสรุปได้ว่า
ผมไม่ใช่สาวกท่านพุทธทาส แบบแฟนพันธุ์แท้
comment118:อีกกรณีที่พบได้ ตั้งแต่ ผมเริ่มตั้งกระทู้คือ สาวกวัดนาป่าพง พุทธวจน

ผมยอมรับว่า ผมได้ฟังธรรมะจากพระคึกฤทธิ์อยู่หลายครั้ง รวมถึงติดตามกรณีพิพาทที่มีต่อพระรูปนี้เช่นกัน
อันที่จริง แนวทางโดยรวมของพระรูปนี้ ก็มีส่วนที่ดี 
แต่ก็ยอมรับเช่นกันว่า บางเรื่อง ก็รุนแรง และสุดโต่งไปเช่นกัน
ดังนั้น ผมจึงได้ข้อสรุปของตัวเองมาว่า ให้ยึดตามหลักมหาปเทส ๔

คือ ไม่ว่าจะได้รับฟังธรรมะ และวินัยมาจาก พระเถระรูปใด หมู่ใด ที่เป็นพหูสูต หรือไม่เป็นก็ตาม 
ว่านี้เป็นธรรม นี้เป็นวินัย นี้เป็นคำสอนของพระศาสดา ไม่พึงชื่นชม ยังไม่พึงคัดค้านคำกล่าวของผู้นั้น 
พึงเรียนบทและพยัญชนะเหล่านั้นให้ดี แล้วพึงสอบสวนลงในพระสูตร เทียบเคียงดูในวินัย 
ถ้าบทและพยัญชนะเหล่านั้น สอบลงในสูตรก็ไม่ได้ เทียบเข้าในวินัยก็ไม่ได้ พึงลงสันนิษฐานว่า
“นี้มิใช่พระดำรัสของพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นแน่นอน และภิกษุนี้รับมาผิด” เธอทั้งหลายพึงทิ้งคำนั้นเสีย
ถ้าบทและพยัญชนะเหล่านั้น สอบลงในสูตรก็ได้ เทียบเข้าในวินัยก็ได้ พึงลงสันนิษฐานว่า
“นี้เป็นพระดำรัสของพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นแน่นอน และภิกษุนั้นรับมาด้วยดี”.

หลายครั้ง ผมอาศัยเครื่องมือจากเว็บ etipitaka.com เหตุเพราะสามารถเทียบเคียงพระไตรปิฎกฉบับภาษาบาลี อักษรไทย (สยามรัฐ) กับพระไตรปิฎกฉบับภาษาไทย (ฉบับหลวง) หรือ ฉบับจากมหามกุฏฯ หรือ ฉบับจากมหาจุฬาฯ ได้ไม่ยากเย็นนัก
แต่จากการที่โดนโจมตี และปั่นป่วนในกระทู้ของผมหลายต่อหลายครั้ง จึงทำให้สาระ และประเด็นของกระทู้นั้น บิดเบือน และสูญเสียใจความไปอย่างน่าเสียดาย
หลายกรณีของผมนั้น ผมมีความต้องการทราบข้อคิดเห็นในเชิงวิชาการ และข้อธรรมะอย่างจริงๆ
หลายครั้ง ที่มีผู้แสดงความคิดเห็นโจมตีวัดนาป่าพง และพระคึกฤทธิ์ ผมก็ไม่ได้นิ่งนอนใจนะครับ แต่พยายามตรวจสอบหาข้อเท็จจริงของข้อกล่าวหานั้น ว่าจริงเท็จเพียงใด เช่นกรณีของคุณทสกสิณกล่าวว่ารถยนต์หรูในวัดนาป่าพงนั้นมีเลขทะเบียนตรงกัน เป็นเดรัจฉานวิชาหรือไม่? ซึ่งผมพยายามสอบถาม จนตั้งกระทู้ขึ้นใหม่ ก็ได้ความว่า คุณทสกสิณไม่ทราบที่มาที่ไป และให้เหตุผลไม่ได้เกี่ยวกับกรณี เลขทะเบียนตรงกันมีความสัมพันธ์อย่างใดกับเดรัจฉานวิชา (อ้างอิงตามพระสูตรเรื่อง มหาศีล)

หรือการติดตามกรณีที่มีกลุ่มบุคคล ร้องทุกข์กล่าวโทษต่อพระคึกฤทธิ์ กับสำนักพระพุทธศาสนาแห่งชาตินั้น 
ผมเองก็เป็นคนแรกๆ ที่ตั้งกระทู้เรื่องนี้ขึ้นมา และสรุปข้อกล่าวหาทั้งหมดเอาไว้ด้วย
แต่ทั้งหลายทั้งปวง เมื่อมีการแจ้งแล้ว กระบวนการยุติธรรมก็จะดำเนินไปตามครรลอง
ผิด หรือถูก ภายหลังจากนี้ คงจะมีข่าวสารความคืบหน้าให้ติดตามกันต่อไป
comment119:ส่วนกรณี การตั้งกระทู้ของผม ในบางกระทู้ แล้วมีสมาชิกหลายท่าน ให้ความกรุณากดถูกใจ หรือกดโหวตให้ จนขึ้นไปอยู่ในกระทู้แนะนำนั้น ผมเองต้องขอขอบคุณทุกท่านจริงๆครับ เพราะวัตถุประสงค์นั้นต้องการเผยแพร่ธรรมะ และเรื่องราวบางอย่างให้หมู่มหาชนได้รับทราบ ซึ่งผมไม่อาจจะรู้ได้ว่า ใครบ้างที่จะมากดโหวตให้ อาจจะเป็นบุคคลทั่วไป อาจจะเป็นศิษย์วัดพระธรรมกาย หรืออาจจะเป็นพุทธศาสนิกชนท่านอื่นๆ

ดังนั้น จึงขอความกรุณา อย่าเหมารวมว่า กระทู้ใดๆ ที่ขึ้นกระทู้แนะนำนั้น ถูกปั๊มโหวตมาจากกลุ่มบุคคลใด บุคคลหนึ่ง

อันที่จริง ผมเองก็เคยเสนอทีมงานพันทิปให้มีฟังก์ชั่น "ลบโหวต" หรือ "โหวตลบ" บ้าง
จากกระทู้ อยากให้พันทิป เพิ่มฟังก์ชั่น ลบโหวต บ้าง
เมื่อ 14 พฤศจิกายน 2559 เวลา 00:57 น.
วัตถุประสงค์ก็เพื่ออยากให้สะท้อนภาพที่แท้จริงของสังคมว่า เห็นด้วยและไม่เห็นด้วยในประเด็นใดๆ
ยกตัวอย่างเช่น กระทู้นี้ อาจจะมีคนกดโหวต +35
แต่มีคนกด โหวตลบ ไป -100 ก็เป็นได้
ทั้งนี้ ก็ต้องรอทีมงานพันทิปพัฒนาระบบในส่วนนี้ต่อไป
comment120:ส่งท้ายคือ เรื่องของ Hate Speech นั้น
ไม่ได้เกี่ยวว่า ใครเป็นผู้ใหญ่ ใครเป็นเด็ก ใครฝ่ายไหน ใครนับถือใคร ฯลฯ
แต่เป็นเรื่องที่ เราทุกคนควรตระหนักรู้ว่า 
เรามีสิทธิเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นตามที่กฎหมายกำหนด
และเราต้องไม่ละเมิดสิทธิของผู้อื่นด้วย ซึ่งการกล่าววาจา หรือโฆษณาด้วยข้อความใดๆ
อันมุ่งหวังให้เกิดการแบ่งแยก ดูหมิ่น เกียรติ ศักดิ์ศรี และลดคุณค่าของบุคคลนั้นๆ
เป็นการกระทำที่เรียกว่า Hate Speech จึงไม่มีเหตุอันสมควรที่จะกระทำนั้น

ซึ่งอาจเป็นความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 326 “ผู้ใดใส่ความผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่นหรือ ถูกเกลียดชัง ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาท ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปีหรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ”

อ่านเพิ่มเติมได้ที่ กฎ กติกา และมารยาท และ การโพสต์ความคิดเห็นที่เข้าข่าย หมิ่นประมาท
comment121:ขออนุญาต ไปนอนก่อนนะครับ... ไข้เริ่มขึ้นอีกละ ตาเริ่มลาย
comment122:ศ-ส-อา ไม่อยู่นะครับ หากมีข้อความตอบกลับ ให้ทิ้งข้อความไว้ก่อนนะครับ กลับมาแล้วจะรีบตอบกลับอีกที
comment123:เก่งเนอะ

ช , ด

เอามาเป็นประเด็น

ไว้ช่วย พิสูจน์ อักษรของสมาชิกท่านอ่านๆด้วยสิ

เนื้อหา ข้อธรรม ที่ตนยกมา กับ ขาดความรอบคอบ ระมัดระวัง

มานั่งเอาเรื่องเอาราวกับ เรื่องเล็กเรื่องน้อย คิดเล็กคิดน้อย

เรื่อง ภาษา เทียบภาษาน่ะ ผู้ที่เคยใช้ ชีวิตเมืองนอกมองนา ถ้าไม่ใช่ พวกครู สอนไวกรณ์

นี่เค้าไม่เอามาประเด็นหรอกนะ , จะมีก้อแต่ งูๆปลาๆ ไม่รู้จะโชว์ไร แหม  เห็นแล้วอดไม่ได้
comment124:ที่สำคัญ

ยังมิได้ ก้มลงมอง ทบทวน พฤติกรรม ของตนเอง

ว่า พรรคพวก ของตน มีพฤติกรรม ทำร้าย ทำลาย สังคมไหม

อันเป้นต้นตอ ของปัญหาที่แท้จริง
comment125:สวัสดีปีใหม่จีนครับทุกท่าน สวัสดีวันตรุษจีน ซินเจียยู่อี่ ซินนี้ฮวดไช้
เพิ่งกลับมา กทม. ตะกี้นี่เอง
comment126:จาก ความคิดเห็นที่ 123

อันที่จริง ข้อความที่ผมพิมพ์บอกไปเรื่อง การถอดคำภาษาอังกฤษเป็นอักษรไทยนั้น เป็นเรื่องของความถูกต้องนะครับ ไม่ใช่ประเด็นเล็กๆน้อยๆ หรืออวดภูมิอะไร เป็นเพียงการเสนอแนะซึ่ง ผมมองว่า มันเรื่องที่สำคัญมากเรื่องหนึ่งนะครับ เพราะไม่อย่างนั้น ภาษาก็จะวิบัติไปเรื่อยๆ
ทั้งนี้และทั้งนั้น ไม่ได้ต้องการจะทำให้เป็นประเด็นในเรื่องนี้ครับ แต่พยายามพิมพ์ พยายามใช้อักขระภาษาไทยให้ถูกต้อง น่าจะดีกว่า และงดงามกว่านะครับ

ส่วนเรื่อง "เนื้อหา ข้อธรรม ที่ตนยกมา กับ ขาดความรอบคอบ ระมัดระวัง"
ส่วนนี้ผมยอมรับผิดครับ ไม่มีอะไรต้องโต้แย้ง เป็นความผิดพลาดของผม ที่ขาดความระมัดระวัง และไม่รอบคอบเอง น้อมรับความผิดนี้ไว้แต่โดยดุษฎีครับ
comment127:จาก ความคิดเห็นที่ 124

"ยังมิได้ ก้มลงมอง ทบทวน พฤติกรรม ของตนเอง".... ส่วนนี้ หากเป็นเรื่อง ความผิดพลาดที่เคยโดนคุณ 3476674 ตำหนิติเตียนมาแล้วนั้น หากมีสิ่งใดพอจะแนะนำเพิ่มเติมได้ กรุณาแนะนำผมด้วยนะครับ

"ว่า พรรคพวก ของตน มีพฤติกรรม ทำร้าย ทำลาย สังคมไหม อันเป้นต้นตอ ของปัญหาที่แท้จริง"
จริงๆ ผมสังเกตุเห็นวลีการกล่าวโทษ กล่าวหาว่า ตัวผมมีพรรคพวก หรือองค์กรจัดตั้งต่างๆนานา หลายครั้งแล้ว แต่ไม่ทราบจริงๆ ว่าคุณ 3476674 หมายถึง กลุ่มบุคคล หรือพรรคพวกใดหรือครับ? ซึ่งผมเคยคิดว่า ผมเคยโดนพาดพิง กล่าวโทษใน 3 กลุ่มใหญ่ ดังนี้
1) กลุ่มวัดพระธรรมกาย... ชี้แจงไปแล้วใน ความคิดเห็นที่ 116
2) กลุ่มท่านพุทธทาส ... ชี้แจงไปแล้วใน ความคิดเห็นที่ 117
3) กลุ่มพุทธวจน วัดนาป่าพง พระคึกฤทธิ์ ... ชี้แจงไปแล้วใน ความคิดเห็นที่ 118

หรือคุณ 3476674 จะหมายถึง กลุ่มพรรคพวกใด นอกเหนือจากนี้บ้างครับ? หากไม่เป็นการรบกวน ช่วยระบุให้หน่อยจะได้ไหมครับ
comment128:ขออนุญาตกลับมาในประเด็น ชี้ให้เห็นพิษภัยของ Hate Speech ที่ทำให้เกิดเหตุโศกนาฏกรรมขึ้น
เช่นกรณีนี้ http://hilight.kapook.com/view/144448

          เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน 2559 เว็บไซต์อินดิเพนเดนท์ http://www.independent.co.uk/news/world/americas/brain-tumour-cancer-survivor-bullied-suicide-gun-11-a7389871.html เปิดเผยรายงานชวนสลด ระบุว่า เบธานี ทอมป์สัน เด็กนักเรียนหญิงชาวอเมริกันวัย 11 ขวบ ตัดสินใจใช้อาวุธปืนยิงตัวเองเสียชีวิตอยู่ที่บริเวณระเบียงบ้านของคุณแม่ในเมืองเคเบิล รัฐโอไฮโอ สหรัฐฯ หลังจากกลับมาจากโรงเรียนเมื่อวันที่ 19 ตุลาคมที่ผ่านมา สร้างความเศร้าเสียใจให้กับครอบครัวอย่างที่สุด
          พอล ทอมป์สัน คุณพ่อของเบธานี เผยว่า ลูกสาวป่วยด้วยโรคมะเร็งสมองตั้งแต่อายุ 3 ขวบ จากนั้นเธอก็เข้ารับการผ่าตัดและรักษาทางการแพทย์จนหายดี เอาชนะโรคร้ายและมีชีวิตรอดมาได้ แต่การรักษานั้นมีผลข้างเคียงต่อเส้นประสาทบนใบหน้า ทำให้รอยยิ้มมุมปากของเธอเบี้ยวไปข้างหนึ่งอย่างถาวร  
          ขณะที่ด้านเวนดี้ คุณแม่ของเบธานี เผยว่า ลูกสาวมักโดนเพื่อนที่โรงเรียนล้อเลียนเรื่องความผิดปกติของรอยยิ้ม โดยวันเกิดเหตุ ระหว่างนั่งรถโรงเรียนกลับบ้าน ลูกสาวได้พูดกับเพื่อนสนิทคนหนึ่งว่า เธอรักเพื่อนคนนี้และจะเป็นเพื่อนกันตลอดไป แต่พอหลังจากถึงบ้าน ลูกสาวกลับฆ่าตัวตาย 
          ทั้งนี้เวนดี้เชื่อว่า ลูกสาวคงจะรู้สึกว่าไม่มีใครทำอะไรเพื่อช่วยเธอได้เลย เธออยากให้คนรู้ว่าแม้จะเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ แต่มันก็สามารถทำลายชีวิตคนคนหนึ่งได้เลยทีเดียว
          อย่างไรก็ดีจากรายงานไม่ได้ระบุแน่ชัดว่า อาวุธปืนที่เด็กหญิงเบธานีใช้ปลิดชีพตัวเองนั้น ผู้ใดเป็นเจ้าของ
comment129:ยกตัวอย่างอีกกรณี http://news.mthai.com/general-news/377930.html

เด็กชายชาวอังกฤษวัย 12 ปี ผูกคอฆ่าตัวตาย หลังเครียดเพราะถูกเพื่อนที่โรงเรียนรุมแกล้ง  ด่าทอว่าเอ๋อ

เมื่อวันที่ 26 ส.ค. 2557 เว็บไซต์ข่าวมิร์เรอร์ http://www.mirror.co.uk/news/uk-news/grieving-parents-12-year-old-boy-who-4109681 รายงานเหตุการณ์สลด เมื่อเด็กชายชาวอังกฤษวัย 12 ปี ผูกคอฆ่าตัวตาย หลังเครียดเพราะถูกเพื่อนที่โรงเรียนรุมแกล้ง หลังเกิดเหตุ แม่แพทย์จะพยายามรักษาแต่สุดท้ายแพทย์ก็ไม่สามารถยื้อชีวิตเด็กเอาไว้ได้ อแมนดา ผู้เป็นแม่วัย 39 ปี ‘ได้กล่าวไว้ก่อนลูกชายจะสิ้นใจว่า หวังว่าเหตุการณ์ที่ขึ้นจะสามารถเตือนสติเหล่าเด็กๆ ที่แกล้งลูกชายของเธอได้

อแมนดาเปิดเผยว่า เธอได้ส่งลูกชายไปเรียนในโรงเรียนแห่งหนึ่งในเมืองร็อพเชียร์ ประเทศอังกฤษ ตั้งแต่เดือนมกราคมที่ผ่านมา โดยลูกชายมักถูกเพื่อนแกล้งและถูกเพื่อนล้อว่า “เอ๋อ” ฉันมักเห็นภาพลูกชายออกไปปั่นจักรยานข้างนอกเสมอ แต่ตอนนี้ภาพนั้นมันไม่มีอีกแล้ว เด็กๆ พวกนั้นควรรู้ถึงผลที่พวกเขาได้ทำลงไป  รวมถึงผู้ปกครองและอาจารย์ก็ควรใส่ใจพฤติกรรมเด็กๆ ของพวกเขาเองด้วย และฉันหวังว่าจะสามารถช่วยเหลือเด็กคนอื่นๆ ไม่ให้ตกเป็นเหยื่อเช่นนี้อีก

ด้านเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพยืนยันว่าเด็กชายเป็นผู้ผูกคอฆ่าตัวตายเอง อย่างไรก็ตามยังไม่เป็นที่แน่ชัดว่าเด็กชายมีเจตนาที่จะฆ่าตัวตายจริงหรือไม่ อย่างไรก็ตาม ทางการได้ออกมาระบุว่าสถาบันการศึกษาแห่งนั้นมีนโยบายไม่ให้มีการกลั่นแกล้งกัน ทั้งนี้จะดำเนินการต่อเหตุการณ์นี้ให้เร็วที่สุด
comment130:อันที่จริง มีเหตุการณ์กรณีศึกษามากมาย ทั้งที่เป็นข่าว และไม่เป็นข่าว ทั้งที่จุดจบกลายเป็นโศกนาฏกรรม หรือส่งผลทางอ้อมทำให้บุคคลที่ถูกกระทำนั้น ผิดหวังเสียใจจนอาจทำให้บุคคลนั้น มีภาวะของโรคซึมเศร้าได้ในท้ายที่สุด .... ทั้งนี้และทั้งนั้นจะเห็นได้ว่า แค่จุดเล็กๆ เพียงนิดเดียวที่ กลั่นแกล้งกัน หยอกล้อแซวกัน จนอาจเลยเถิดกลายเป็น Hate Speech และสร้างบาดแผลทางจิตใจให้อีกฝ่ายอย่างตั้งใจ หรือไม่ตั้งใจก็ตาม แต่นั่นก็ไม่มีผลดีเลย
comment131:อันที่จริง ในบอร์ดพันทิปนี้ ก็มีผู้ถกอภิปรายในเรื่องของ Hate Speech กันมาแล้วไม่น้อยกว่า 2,000 กระทู้
จากการค้นหาใน Pantip Smart Search (﻿พบมากกว่า 2000 กระทู้) >> http://search.pantip.com/ss?s=a&nms=1&sa=Smart+Search&q=hate+speech
จากการค้นหาใน Google (ผลการค้นหาประมาณ 1,840 รายการ) >> https://www.google.co.th/search?q=hate+speech+site%3Apantip.com
comment132:สกู๊ปข่าวเรื่อง Hate Speech ในประเทศที่พัฒนาแล้ว
จาก PPTV HD Thailand ช่วงข่าว WORLD DIGEST
ที่มา https://www.youtube.com/watch?v=Ib1mJ9gV0Aw
comment133:ขอนำเสนออีกหนึ่งกรณีศึกษา ให้เห็นถึงพิษภัยของ Hate Speech
จาก https://hilight.kapook.com/view/149231

สุดสลด...เปิดจดหมายฉบับสุดท้ายจากเด็กที่ถูกรังแก-ข่มขืน ก่อนตัดสินใจจบชีวิต

          เรื่องราวสุดสะเทือนใจ...เด็กสาวถูกกลั่นแกล้งอย่างรุนแรง ถูกทำร้าย-ข่มขืน เขียนจดหมายเพื่อบอกเล่าประสบการณ์โหดร้าย เตือนเด็กทุกคนให้ระวังตัว ก่อนตัดสินใจจบชีวิตตัวเอง

          ชีวิตของเด็กสาววัยธยมต้นควรจะเป็นชีวิตที่สดใส ร่าเริง ได้พบเจอเพื่อนฝูง และมีความสุขกับชีวิต แต่สิ่งนั้นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นกับ แคสซิดี เทรวาน โลกของแคสซิดีไม่ได้สดใสหรือมีความสุขดังที่ควรจะเป็น มันคือโลกที่มืดมนโหดร้าย เธอถูกเพื่อนร่วมโรงเรียนกลั่นแกล้งมาโดยตลอด จากการรังแกเปลี่ยนเป็นความรุนแรงเกินรับ จนเธอฆ่าตัวตาย

          เรื่องราวน่าสะเทือนใจของแคสซิดีถูกเปิดเผยโดยเว็บไซต์เมโทร เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2560 บอกเล่าว่า แคสซิดีเป็นเด็กสาวชาวเมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย เธอตกเป็นศูนย์กลางการรุมกลั่นแกล้งตั้งแต่อายุแค่ 13 ปีเท่านั้น กลุ่มเด็กผู้หญิงที่โรงเรียนรุมรังแกเธออย่างโหดร้าย ทั้งด่าทอต่อว่าบนโลกโซเชียลไปจนถึงทำร้ายร่างกาย เด็กผู้หญิงเหล่านั้นตบหน้าแคสซิดีและยังตามไปทำลายข้าวของที่บ้านพ่อแม่ของเธอ

          ความเลวร้ายทั้งหมดนี้เกินกว่าที่เด็กสาวตัวเล็ก ๆ คนหนึ่งจะรับได้ โดยในปี 2556 แคสซิดีก็ไม่สามารถทนการรุมกลั่นแกล้งได้อีกต่อไป เธอหยุดเรียนไปตลอดทั้งเทอมและไปเข้ารับการบำบัดเพื่อรักษาสภาพจิตใจ ในช่วงที่การบำบัดของใกล้สิ้นสุดลงนั้น กลุ่มเด็กสาวที่เคยรังแกก็ติดต่อมาหาแคสซิดี พวกเธอขอโทษสำหรับเรื่องทุกอย่างที่เกิดขึ้นและชวนแคสซิดีไปเที่ยวงานเทศกาล เธอตกลงไปด้วย และไม่ได้คาดคิดเลยแม้แต่น้อยว่าจะเกิดเรื่องเลวร้ายขึ้นกับเธอ 

          แคสซิดีไม่ได้ไปเที่ยวงานเทศกาลดังที่หวัง เธอถูกกลั่นแกล้งอีกครั้ง และครั้งนี้มันเลวร้ายกว่าทุกครั้งที่เคยเจอมา แคสซิดีถูกพาไปเจอเด็กหนุ่มหลายคนที่เธอไม่เคยรู้จักมาก่อน  เด็กหนุ่มพวกนี้รุมข่มขืนเธอในขณะที่พวกเด็กสาวนั่งมองดู แม่ของแคสซิดีไปแจ้งตำรวจหลังจากนั้น แต่แคสซิดีปฏิเสธที่จะให้การเพราะเธอหวาดกลัวมาก เธอกลัวว่าเด็กสาวพวกนั้นจะกลับมาทำร้ายเธออีกครั้ง สุดท้ายคดีนี้ก็ตกไปเพราะไม่มีพยานหลักฐานที่เพียงพอ

          เมื่อเวลาผ่านไปเกือบ 2 ปีจากนั้น แคสซิดีก็ตัดสินใจจบชีวิตตัวเอง ก่อนที่แม่ของเธอจะพบจดหมายฉบับหนึ่งในคอมพิวเตอร์ของเธอ มันคือจดหมายที่แคสซิดีเขียนเอาไว้ก่อนที่เธอจะตัดสินใจจบชีวิตตัวเอง เนื้อหาของจดหมายอธิบายถึงความรู้สึกของเด็กสาวผู้น่าสงสารและความโหดร้ายของการถูกกลั้นแกล้ง แต่ถึงแม้ว่าเธอจะเป็นฝ่ายถูกกระทำ แต่เธอก็ไม่ได้ต้องการแก้แค้นคนที่ทำร้ายเลยเลยสักนิด

สำหรับเนื้อหาในจดหมาย มีดังนี้

          "ฉันชื่อแคสซิดี และฉันถูกข่มขืน ฉันเป็นนักเรียนของโรงเรียน (ไม่มีการเปิดเผยชื่อโรงเรียน) คนที่ข่มขืนเรียนอยู่โรงเรียนเดียวกับฉัน และพวกเขายังคงไปเรียนอยู่ทุกวัน ฉันรู้ดีว่าสิ่งที่ฉันบอกมันดูเหมือนคนที่ต้องการเรียกร้องความสนใจ แต่มันไม่ใช่อย่างนั้น 

          การที่ฉันเขียนจดหมายฉบับนี้เป็นเพระาฉันมีเหตุผล และฉันก็กำลังจะอธิบายให้ฟัง 

          จุดประสงค์ของฉันคือ ฉันอยากเตือนนักเรียนทุก ๆ คนถึงสิ่งที่เกิดขึ้นกับฉัน (รวมทั้งผู้ปกครองด้วย) ฉันกลัวว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้กับคนอื่นที่เป็นเหมือนฉัน ถ้าพวกเขากลั่นแกล้งฉันได้ ก็สามารถทำแบบนี้กับคนอื่นได้เช่นกัน 

          พวกเธอทุกคนต้องเข้มแข็งให้มาก ๆ นะ ต้องช่วยกันหยุดยั้งเรื่องนี้ คนที่ทำร้ายฉันคือนักเรียนจาก (ไม่ระบุ) ถึงแม้ว่ามันยากที่จะเชื่อ แต่มันคือเรื่องจริงที่เกิดขึ้นกับฉัน (เรื่องที่เกิดขึ้นจริง ๆ มันไม่เหมือนเรื่องที่เธอได้ยินเขาพูดกันในโรงเรียนหรอกนะ) 

          สำหรับคนที่ข่มขืนฉัน คนที่กลั่นแกล้งฉัน คนที่ทำให้ฉันถูกข่มขืน ฉันไมได้ต้องการแแก้แค้นพวกเขา ฉันแค่ต้องการอยากมาเตือนทุก ๆ คน โรงเรียนแห่งนี้ซึ่งมีนักเรียนมากกว่า 1,500 คน มีตั้งแต่อายุ 7-12 ปี ฉันไม่ต้องการให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นกับคนอื่นอีก ฉันมาเตือนเพราะว่าหลังจากที่เกิดเรื่องขึ้น ไม่มีเจ้าหน้าที่โรงเรียนคนไหนมาช่วยเหลือฉันเลย (ฉันเล่าเรื่องที่เกิดขึ้นในภายหลังให้พวกเขาฟัง)

          ตอนนี้ หน้าที่ของฉันคือการเตือนภัยทุกคน และอยากให้ทุกคนระวังตัวเอาไว้ให้มาก ๆ เรื่องที่เกิดขึ้นกับฉัน มันคือเรื่องจริง พวกเธอรู้อะไรไหม ? เรื่องมันผ่านไป 1 ปีครึ่งแล้ว แต่ยังมีคนพูดถึงเรื่องนี้กัน ฉันได้รับข้อความบนเฟซบุ๊กจากเด็กที่ฉันไม่รู้จัก พวกเขาด่าฉัน ถึงแม้ว่าฉันย้ายโรงเรียนและย้ายบ้านหนีไปแล้ว ก็ยังมีคนพวกนี้ตามมาหลอกหลอนและกลั่นแกล้งฉัน 

          ฉันไม่สามารถห้ามไม่ให้ผู้คนพูดถึงข่าวลือผิด ๆ ได้ ฉันห้ามใครไม่ได้  แต่อย่างน้อย ฉันก็หวังว่าความจริงจะถูกเผยแพร่ออกไป และผู้คนจะได้พูดถึงเรื่องจริงที่เกิดขึ้นเสียที ฉันขอย้ำอีกครั้ง ฉันขอเตือนทุกคนจากใจ จงระวังกลุ่มเด็กพวกนั้น พวกเขาอันตรายมาก 

          จำเอาไว้นะ ถ้ามีใครแกล้งขึ้นมาล่ะก็ จงอย่ายอม ! สู้พวกมัน ! เชื่อฉันเถอะและพวกเธอจะไม่มานั่งเสียใจอย่างที่ฉันเป็น พวกเธอทำได้ !

          ขอให้พวกเธอระวังตัวอยู่เสมอ ขอให้พวกเธอทุกคนปลอดภัย "
comment134:เหตุการณ์ล่าสุดต่อกรณีเชิง Hate Speech
อ้างอิงจาก http://www.thairath.co.th/content/862794

เมื่อไหร่จะหมด! แข้งแซมบ้า โดนเหยียดผิว น้ำตาไหลพรากเดินออกสนาม

เหตุการณ์น่าอนาถใจเกิดขึ้นในวงการลูกหนังอีกครั้ง หลัง เอเวอร์ตัน ลุยซ์ ดาวเตะแซมบ้าของ ปาร์ติซาน เบลเกรด ถึงกับเดินออกจากสนามน้ำตานอง หลังโดนแฟนบอลเหยียดผิว... 
สำนักข่าวต่างประเทศรายงานวันที่ 20 ก.พ. ว่า การเหยียดผิวถือเป็นประเด็นที่ละเอียดอ่อนต่อสังคมแต่จนถึงปัจจุบันก็ยังไม่มีแนวโน้มว่าจะหมดสิ้น ล่าสุดในศึกดาร์บีแมตช์แห่งเมืองเบลเกรดประเทศเซอร์เบีย ก็เกิดเรื่องดังกล่าวขึ้นอีกครั้งเมื่อคืนวันอาทิตย์ที่ผ่านมา
เอเวอร์ตัน ลุยซ์ สตาร์ดังชาวบราซิลของ ปาร์ติซาน เบลเกรด ทีมดังแห่งลีกเซอร์เบีย คือผู้ที่ถูกโดนกระทำ แต่เจ้าตัวก็ไม่อายเมื่อสิ้นเสียงนกหวีด ปล่อยโฮร่ำไห้กลางสนามหลังโดนแฟนบอลของ ราด เบียวกราด ทีมคู่แข่งเหยียดผิวตลอดทั้งเกม ทำให้นายด่านของทีมต้องเดินเข้ามาปลอบชะโลมจิตใจจนแข้งรายนี้เดินออกจากสนามไปในที่สุด
หลังเกมจบแม้ทีมของเอเวอร์ตัน จะเป็นฝ่ายเอาชนะเจ้าบ้านไปได้ 1-0 แต่เขาก็ยอมรับว่าไม่พอใจกับแฟนบอลเจ้าถิ่นเป็นอย่างมากที่เหยียดผิวใส่เขา โดยเจ้าตัวกล่าวว่า “ผมโดนเหยียดผิวตลอด 90 นาที และผมรู้สึกเสียใจที่นักเตะของเจ้าบ้านก็สนับสนุนการกระทำเช่นนี้ด้วย พวกเขาทั้งหมดโจมตีผม
“ผมอยากจะลืมเรื่องนี้ให้เร็วที่สุดเท่าที่เป็นได้ ผมรักเซอร์เบียและผู้คนที่นี่ นั่นคือเหตุผลที่ผมร้องไห้ และกรุณาอย่าเหยียดผิวอีกเลย””


เนื้อหาข่าวนี้ จากสำนักข่าวต่างประเทศ
- http://www.bbc.com/news/world-europe-39028982
- http://www.independent.co.uk/sport/football/european/everton-luiz-partizan-fk-rad-racism-abuse-serbia-a7590321.html
- http://www.cbsnews.com/news/brazilian-soccer-player-everton-luiz-in-tears-after-racist-chants-in-serbia/
- http://www.espnfc.com/partizan-belgrade/story/3065021/partizan-belgrades-everton-luiz-in-tears-after-racist-abuse-against-rad
- http://www.skysports.com/football/news/11095/10775716/everton-luiz-breaks-down-in-tears-after-racist-abuse-while-playing-for-partizan-belgrade
- http://www.fourfourtwo.com/news/video-partizans-everton-luiz-flips-bird-racist-fk-rad-fans-sparks-brawl
- http://www.goal.com/en/news/755/europe/2017/02/20/32865282/everton-luiz-leaves-pitch-in-tears-after-racial-abuse-in
- https://www.google.co.th/search?q=everton+luiz+racial+abuse
comment135:เพิ่มเติม พอดีเห็นข่าวที่เกี่ยวข้องใน เว็บไซต์ไทยรัฐ
http://www.thairath.co.th/content/421348

ส่องบอลไทย ไร้ 'เหยียดเชื้อชาติ' จริงหรือ...?

จากเหตุการณ์ของ "ดาเนียล อัลเวส" กองหลังผิวเข้มชาวบราซิเลียน ของบาร์เซโลนา โดนมือดี "ปากล้วย" เยาะเย้ยเป็น "ลิง" ในลีกฟุตบอลชั้นนำของโลก ลาลีกาสเปน เมื่อเร็วๆ นี้ หรือกรณี อุระวะ เรด ไดมอนด์ส สโมสรดังแห่งศึกเจลีกของญี่ปุ่น เจอข้อหา “เหยียดเชื้อชาติ” (racist behavior) เพราะมีแฟนบอลเข้าไปชูป้ายในสนามมีข้อความว่า “Japanese only” (ชาวญี่ปุ่นเท่านั้น) หลายคนมองว่าเรื่องดราม่าๆ แบบนี้ คงยากที่จะเกิดขึ้นในเกมกีฬาบ้านเรา เพราะเชื่อว่า ประเทศไทยเป็นชาติที่เปิดใจกว้าง ยอมรับทุกวัฒนธรรม ไม่ว่าจะผิวสีอะไร หรือมาจากไหนก็ตาม

แล้วเรามั่นใจเช่นนั้นจริงหรือ? เรื่องนี้ ถ้าไม่ถามเจ้าตัวเอง ก็คงไม่รู้แน่...

เสียงจากนักเตะผิวดำ
"ทีมข่าวกีฬาไทยรัฐออนไลน์"  มีโอกาสได้สัมภาษณ์ อันเดอร์สัน ดอส ซานโต๊ส มิดฟิลด์ชาวแซมบ้า ของทีม "ฉลามชล" และเป็นคนบ้านเดียวกับ อัลเวส  ซึ่งแสดงความเห็นกับเรื่องนี้ว่า การเหยียดเชื้อชาติเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้อย่างถึงที่สุด โชคดีที่เขาไม่เคยมีประสบการณ์แบบนี้มาก่อน และในสายตาตนเอง มองว่า คนไทยมีความเป็นมิตร และปฏิบัติกับคนทุกชนชาติด้วยความเคารพในศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ซึ่งเป็นสิ่งที่ทุกคนต้องการเช่นกัน

ขณะที่ อาจายี เบงกา กองหน้าตัวเก่งของทีม "ปลาทูคะนอง" สมุทรสงคราม เอฟซี ชาวไนจีเรีย  ซึ่งค้าแข้งในเมืองไทยมานานกว่า 6 ปี กล่าวว่า ตนเองไม่ซีเรียสเรื่องนี้มากนัก เพราะในฐานะที่เขาเป็นคนผิวดำ เขาเข้าใจดีถึงปัญหาเรื่องเหยียดเชื้อชาติ ซึ่งเป็นปัญหาที่เกิดขึ้นทั่วไปในโลกของเรา ส่วนตัวเขาไม่เคยโดนเหยียด แต่เพื่อนตนเองที่รัสเซีย เคยมีประสบการณ์ดังกล่าว อย่างไรก็ตาม หากเกิดเหตุการณ์มีคนปากล้วยใส่ตนเอง เขาก็จะเอามากินเหมือนอย่าง อัลเวส แน่นอน พร้อมกันนี้ อดีตดาวยิงบางกอกกล๊าส เอฟซี และ ชลบุรี เอฟซี ยังเผยอีกว่า หากเปรียบเทียบกับประเทศอื่นๆ แล้ว เมืองไทย เขาสามารถใช้ชีวิตได้สะดวกสบายทั้งในและนอกสนาม เพราะแฟนบอลให้เกียรติซึ่งกันและกัน ไม่ว่าบอลจะแพ้หรือชนะ

อย่าคิดว่าไม่มีบทลงโทษ!!!
เชื่อว่าแฟนบอลหลายคน ยังฉงนว่า บอลลีกในบ้านเรามีมาตรการกฎระเบียบในเรื่องนี้หรือไม่ "บิ๊กเปี๊ยก" องอาจ ก่อสินค้า ประธาน บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด  ยืนยันว่า ในเมืองไทยได้มีการกำหนดกฎระเบียบในเรื่องการเหยียดเชื้อชาติสีผิวไว้อย่างชัดเจน แต่ยังไม่ครอบคลุม โดยเฉพาะส่วนของแฟนบอล ทว่า หากเทียบต่างประเทศกับเมืองไทยแล้ว ปัญหาดังกล่าวถือว่าไม่รุนแรงมากนัก โดยสถิติที่ผ่านมา ไทยพรีเมียร์ลีก ยังไม่เคยได้รับการร้องเรียนจากนักเตะใดๆ มาก่อน อย่างไรก็ตาม เรื่องนี้เป็นประเด็นใหญ่ที่ สหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ (ฟีฟ่า) รวมถึง สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย (เอเอฟซี) ให้ความสำคัญ

"ในสนาม นักเตะไม่ค่อยแสดงพฤติกรรมแบบนี้เท่าไหร่ แต่นอกสนามเราต้องยอมรับว่า บางครั้ง แฟนบอลอาจเชียร์กันเกินขอบเขตมากไป ใช้คำวาจาหยาบคาย ไม่สุภาพ ดังนั้น เราจะนำเรื่องนี้ เข้ามาเสริมไว้ในข้อบังคับแน่นอน และการเหยียดเชื้อชาตินี้ ยังรวมถึงการด่าทอชาติพันธุ์อื่นๆ ที่เราได้ยินกันบ่อยๆ เช่น ลาว เขมร แขก เจ๊ก เป็นต้นด้วย" บิ๊กเปี๊ยก ย้ำชัด

ทั้งนี้ จาก "ข้อบังคับ และระเบียบ ว่าด้วยการจัดการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพของประเทศไทย พ.ศ.2557" ในบทภาคผนวกที่ 7 ระเบียบการลงโทษ และ/หรือ ปรับเงินผู้กระทำ และการกระทำความผิดมารยาท หรือมีพฤติกรรมไม่เหมาะสมในสถานที่จัดการแข่งขัน ข้อ 1.9 ระบุว่า การด่าด้วยถ้อยคำที่หยาบคาย หรือเยาะเย้ย ดูหมิ่น เหยียดหยามหรือการเหยียดผิวหรือเชื้อชาตินักกีฬา หรือเจ้าหน้าที่ หรือกองเชียร์ทีมคู่แข่งขัน หรือบุคคลใดด้วยพฤติกรรมที่ชัดเจน หรือภาษากายหรือด้วยการโยนผลไม้ไปให้ ห้ามลงแข่งขันครั้งต่อไป 1 นัด และปรับเงิน 10,000 บาทถึง 30,000 บาท

กระเทาะสังคมไทย 
ในส่วนของพฤติกรรม และการกระทำ อาจจะไม่เด่นชัดอย่างในสังคมตะวันตก แต่หลายคน ก็สงสัยว่า "ทัศนคติ" หรือ "คำพูด" บางอย่าง ซึ่งคิดว่าเป็นเพียงการล้อเล่น หรือแซวกันตามปกติทั่วไปในสังคมบ้านเรา ถือเป็นการ "เหยียดเชื้อชาติ" ด้วยหรือไม่ 

เกี่ยวกับเรื่องนี้ อ.ศรีศักร วัลลิโภดม นักวิชาการและนักประวัติศาสตร์ชื่อดังของไทย  มองว่า จริงๆ แล้ว พื้นฐานสังคมไทย ไม่ได้มีแนวคิดเรื่องการเหยียดเชื้อชาติ แต่อาจจะมีคำด่าทอในเชิงดูถูกชาติพันธุ์อื่นๆ ซึ่งเพิ่งมาปรากฏเด่นชัดตอนสมัยรัชกาลที่ 5 เมื่อพวกฝรั่งต่างชาติเข้ามา และแบ่งเขตแดนชุมชนต่างๆ ทำให้เราได้รับการปลูกฝังแนวคิดเรื่องชาตินิยม อย่างไรก็ตาม ก็ไม่ใช่เรื่องรุนแรง ฝังรากลึก เหมือนอย่างการเหยียดเชื้อชาติของตะวันตก

"เรื่องการเหยียดเชื้อชาติในยุโรป, อเมริกา มันมีจุดเริ่มต้นจากพวกทาสผิวดำ ถูกกดขี่ข่มเหงมานาน แต่ของเมืองไทย ไม่ได้เป็นอย่างนั้น แม้จะมีค่านิยมชนชั้นสูงต่ำดำขาว แต่ทุกคนก็ผสมผสาน อยู่ร่วมกันได้ในสังคม ไม่เหมือนคนพวกนั้นโดนจำกัดสิทธิพื้นฐานความเป็นมนุษย์ชัดเจน แต่หลายคนก็กลับนำเรื่องนี้ไปทำให้เป็นประเด็นการเมือง ทั้งๆ ที่ บริบททางสังคมแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง" อ.ศรีศักร ทิ้งท้าย

แม้บอลไทยที่ผ่านมา จะปรากฏว่าเรื่องแง่ลบและเหตุกระทบกระทั่งหลายครั้ง แต่จากข้อมูลที่นำเสนอมา เราก็พอเห็นภาพได้ชัดเจนว่า อย่างน้อย ในสังคมลูกหนังเมืองไทย ก็ยังพอเป็นสวรรค์สำหรับ พ่อค้าแข้งจากทั่วโลกอยู่บ้าง...เพราะมิตรภาพและไมตรีจิตจากพวกเรานี่เอง

-ทีมข่าวกีฬาไทยรัฐออนไลน์-
9 พ.ค. 2557 10:07
comment136:มีอีกหนึ่งกรณี พอดีว่าเห็น เพจ Drama-Addict พูดถึงประเด็นที่มีภาพถ่ายเด็กนักเรียนคนหนึ่ง นั่งหลับในหอประชุม เสร็จแล้วเพื่อนๆ ก็ปล่อยให้เขาหลับ แล้วก็หลีกออกไปจนหมดหอประชุม พร้อมถ่ายภาพมาล้อเลียนกันสนุกสนาน
จาก https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.411063588290.186101.141108613290/10155177997133291/
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กรณีนี้ที่เพื่อนๆเขาแกล้งไอ้หนุ่มคนนี้แล้วถ่ายรูปมาลงเฟซขำๆกันนั้น
มันมีประเด็นอยู่ตรงที่ว่า เอ..มันก็ขำจริงนั่นล่ะ ถถถถถถถถ
แต่การเอามาเผยแพร่ลงเฟซแบบเปิดหน้าให้เห็น หรือเซ็นเซอร์นิดๆ
แต่พอรู้ว่าเขาคือใคร อันนี้เป็นการละเมิดสิทธิ และอาจเกิดผลระยะยาวตามมาได้

ผลระยะยาวที่ว่าคืออะไร ขอยกตัวอย่างกรณี starwar kids เป็นกรณีที่ดังที่ ตปท มากเมื่อสิบกว่าปีก่อน คือมีเด็กคนนึงเขาไปโรงเรียนวันหยุด เข้าไปในชมรมถ่ายหนัง เห็นอุปกรณ์ถ่ายทำ พวกกล้อง ไม้กระบองตั้งอยู่ แกเลยนึกคึก
เอาไม้กระบองมาควงเล่นแบบอัศวินเจได

บังเอิญ กล้องเปิดอยู่ แล้วถ่ายภาพตอนไอ้หนุ่มคนนี้รำไลท์เซเบอร์เอาไว้หมดเลย พอนักเรียนคนอื่นมาเห็น ฮากลิ้ง เอาคลิปไปเผยแพร่ลงเน็ท แล้วก็มีคนเอาไปตัดต่อทำมีม ล้อเลียนมากมาย เรียกได้ว่าเป็น internet meme รุ่นแรกๆของโลกเลย ผลคือคนขำกันทั่วโลก

แต่ไอ้หนุ่มในภาพไม่ขำ

เพราะผลจากสิ่งที่เกิดขึ้น ไม่ว่าเขาจะเดินไปไหนก็ตาม ก็จะมีคนรำท่าไลท์เซเบอร์ล้อเลียนเขาอยู่ร่ำไป จนเขาต้องลาออกจากโรงเรียน ย้ายไปเรียนที่อื่น เพราะทนการถูกล้อเลียนในลักษณะนี้ไม่ไหว

ต่อมาเขาไปเรียนด้านกฏหมายและจบมาเป็นทนายที่ช่วยเหลือเด็กๆที่ถูกกลั่นแกล้งทางอินเตอร์เน็ทในลักษณะนี้

แน่นอนว่าการที่เพื่อนหยอกล้อกันในลักษณะนี้ มันปรกติ สมัยก่อนซักสิบยี่สิบปีก่อนเขาก็หยอกกันแบบนี้แหละ บางคนหลับตอนเข้าแถวฟัง ผอ พูดนานจนง่วง หลับท่านั่งฟุบหน้ากลางสนาม เพื่อนๆเห็นก็ค่อยๆเดินออกจากสนามแบบเบาๆ อาจารย์ก็เล่นด้วย ปล่อยให้เด็กตื่นมารู้ตัวว่านั่งคนเดียวกลางสนาม ไรงี้ พอรู้ตัวก็หัวเราะขำๆอาจมีด่ากันมั่งนิดๆหน่อยๆตามประสา

แต่การเอาเหตุการณ์ที่ว่ามาลงเฟซหรือลงโซเชียล เป็นอีกกรณีนึง

เพราะก่อนที่จะมีโซเชียล คุณหยอกล้อเพื่อนขำๆแบบนี้ ผ่านไปไม่กี่วันก็ลืมแล้ว อย่างมากก็หยิบมาเป็นเรื่องแซวกันขำๆในวงเหล้า

แต่การโพสลงเฟซ เท่ากับว่าสิ่งนั้น จะปรากฏอยู่ ตลอดกาล ตลอดไป

และเด็กที่อยู่ในภาพก็จะถูกแซว ถูกล้อไปตลอดกาลเช่นเดียวกัน

ดังนั้นเรื่องแบบนี้ก่อนจะโพสต้องคิดให้ดีๆ 

ที่น่าอนาถสุดคือสื่อ ที่เอาเรื่องแบบนี้ไปนำเสนอเป็นข่าวสนุกสนาน
โดยไม่ตระหนักถึงผลกระทบที่จะตามมาจากการละเมิดสิทธิ์เด็กโดยสื่อเลยซักนิด

เห็น Case Study อันนึงที่พูดถึงคือ Star War Kids 
เลยลองเอาไปค้นหาดูพบลิงก์นี้ https://en.wikipedia.org/wiki/Star_Wars_Kid

กรณีนี้ อาจจะไม่ได้สังเคราะห์เป็น Hate Speech โดยตรง แต่ก็ถือว่า เป็นการกระทำที่กลั่นแกล้งล้อเลียนกัน ซึ่งส่งผลให้บุคคลที่ถูกกระทำได้รับความอับอาย ซึ่งเจ้าตัวไม่ได้สนุกไปกับการกระทำนี้เลย
comment137:Hate Speech นี่มีกรณีให้ศึกษาเรื่อยๆ แฮะ...
ล่าสุด กรณีของดีเจเพชรจ้า โพส Instagram ล้อเลียนแซวเพื่อนนักเรียนที่นั่งข้างภรรยาตัวเองเรื่องสีผิว
แม้ว่าเจ้าตัวจะลบโพสนั้นไปแล้ว และโพสอีกครั้งเพื่อขอโทษ แต่ก็อยากให้ตระหนักรู้ว่า Hate Speech นั้นไม่ดี

ที่มา https://women.kapook.com/view166606.html
comment138:และแล้ววันนี้ 25 ก.พ. 2560 ก็มีเหตุการณ์สลดใจเกิดขึ้นในสังคมไทย
จาก http://www.thairath.co.th/content/867427
อันที่จริงเป็นผลลัพธ์จากหลายสาเหตุ แม้ไม่ได้เกี่ยวข้องกับ Hate Speech โดยตรง
แต่ก็ไม่อาจปฏิเสธได้ว่า เป็นผลพวงจากกรณีคดีวัดพระธรรมกาย และรัฐ ใช้อำนาจตาม ม.44 เข้าควบคุม
จนทำให้คุณลุงท่านนี้ ตัดสินใจจบชีวิตตัวเองลงไป ท่ามกลางความขัดแย้ง

พูดอะไรไม่ออกครับ ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัว และผู้ที่เกี่ยวข้องกับคุณลุงท่านนี้ทุกท่านครับ
comment139:กรณีศึกษาอีกครั้ง ที่เห็นแล้วเศร้าใจกับ ทัศนคติของคนเราต่อเพศที่สาม
จาก https://www.dailynews.co.th/regional/558585

จะไม่ขอลงรายละเอียด ใครอยากทราบรายละเอียดสามารถคลิกที่ลิงก์ เพื่อไปรับชมเนื้อหาได้
แต่สรุปสั้นๆ แล้วคือ การเหยียดเพศ
แม้ว่า ใครก็ตามจะมีเพศสภาพ หรือจริตทางเพศในทางใดทางหนึ่ง แต่นั่น ก็ไม่ใช่เหตุผลที่เขาเหล่านั้น จะถูกดูถูก เหยียดหยาม ดูหมิ่นให้ได้รับความอับอาย และลดคุณค่าของบุคคลเหล่านี้ลง เพียงเพราะเรื่องแค่นี้

ไม่ว่าจะเป็น ชาย หญิง ตุ๊ด กระเทย ทอม ดี้ เกย์ เลสเบี้ยน ไบเซ็กชวล ทรานเจนเดอร์ ฯลฯ
ทุกคนคือ มนุษย์ เหมือนกันครับ... ไม่มีใครชอบหรอกครับ ที่จะโดนเหยียดหยาม กดข่มให้อับอายต่อหน้าสาธารณชน
ง่ายๆ สั้นๆ นึกถึง ใจเขา ใจเรา
เราเอง ก็ไม่ชอบที่จะมีใครทำแบบนี้กับเรา
ดังนั้น เราเองก็ไม่มีสิทธิที่จะไปทำแบบนั้นกับใคร

ฉะนั้นแล้ว
!!! STOP HATE SPEECH !!!
comment140:
comment141:กรณีศึกษาอีกเคส เกี่ยวข้องกับ การที่มีพระสงฆ์ในพุทธศาสนารูปหนึ่ง อัดคลิปตอบโต้สื่อแห่งหนึ่ง ต่อกรณีเขียนข่าวพระสงฆ์ประมาณ 100 รูปเหมาตู้รถไฟ และมีการดื่มสุราในขบวนรถ .... โดยในคลิปมีการใช้คำพูดหยาบคายหลายคำ และคำพูดจงเกลียดจงชัง เปรียบเปรยล้อเลียน ศาสนานั้นอย่างมากมาย

ที่มา - http://www.publicpostonline.net/13309
comment142:นี้เป็น โพสจากเพจ The MATTER ที่เกี่ยวข้องกับการเหยียดในรูปแบบต่างๆ ซึ่งสังเคราะห์ให้อยู่ในเรื่องของ Hate Speech ได้เช่นกัน

ที่มา https://www.facebook.com/thematterco/posts/1854078764807517 
https://thematter.co/pulse/so-what-against-discrimination/20350


เธอเหยียดฉัน ฉันเหยียดเธอ แล้วเราก็เหยียดกัน : โลกที่เต็มไปด้วยการเหยียด
.
‘เรื่องเหยียด’ เป็นประเด็นที่เราผ่านตากันบ่อยๆ ล่าสุดขนาดคลิปน่ารักๆ ที่มีซีนหลุดๆ ขณะที่นักข่าว BBC กำลังสัมภาษณ์ศาสตราจารย์ Robert Kelly ก็ดั๊นอุตส่าห์มีกระแสว่าผู้หญิงเอเชียนที่เข้ามาจัดการเด็กๆ เป็นแม่บ้าน เป็นพี่เลี้ยง แต่จริงๆ แล้วเป็นภรรยาและแม่ของเด็ก ซึ่งประเด็นดราม่าเล็กๆ นี้คือเรื่องอคติหรือการเหยียดทางเชื้อชาติที่แฝงอยู่
.
สำหรับบ้านเราเอง การเหยียด การแบ่งแยก (discrimination) ก็เป็นสิ่งที่โผล่ขึ้นมาบ่อยๆ บางทีในระดับความคิด เราก็เผลอเหยียดกันไปโดยไม่ทันรู้ตัว ช่วงต้นเดือนที่ผ่านมา Rappler ออกแคมเปญ #ZeroDiscriminationDay เพื่อลดทอนการเหยียดผู้คนจากแง่มุมต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นศาสนา รสนิยมทางเพศ สีผิว เชื้อชาติ โดยใช้คำว่า แล้วไง หรือ so what
.
การเหยียดเกี่ยวข้องกับบรรทัดฐานของสังคม (norm) มาตรฐานหรือค่านิยมบางอย่างที่บอกว่าเธอควรจะเป็นอย่างนั้นนะ ควรจะเป็นอย่างนี้นะ ซึ่งมาตรฐานหรืออคติทั้งหลายนั้นมันก็ไม่ค่อยเกี่ยวข้องกับเหตุผลเท่าไหร่ คำว่า ‘แล้วไง’ ที่ฟังดูกวนประสาทจึงอาจเป็นคำที่ทำให้เราคิดว่า เออ เราที่ไม่ได้เป็นไปตามมาตรฐานนั้น ไม่ว่าจะอ้วนไป ผิวเข้ม มาจากต่างจังหวัด สุดท้ายมันก็ไม่ได้ผิดอะไรนี่หน่า เพราะคนเราเต็มไปด้วยความแตกต่างหลากหลาย จะมาเหมารวมกันง่ายๆ หรือตัดสินว่าเข้าหรือไม่เข้ากับมาตรฐานแบนๆ มันก็ไม่น่าจะได้และไม่เห็นจำเป็น

#discrimination #difference #TheMATTER

หมายเหตุ - ยังไม่ได้ขออนุญาตจากเพจ The MATTER นะครับ ถ้าไม่สมควรต้องขออภัยด้วยนะครับ เจตนาเพื่อจะเผยแพร่แง่มุมเกี่ยวกับการเหยียดในรูปแบบต่างๆ และเกี่ยวข้องกับเรื่องของ Hate Speech
comment143:ฉันผิวเข้ม
.
เรื่องสีผิวเป็นอะไรที่เป็นประเด็นบ่อยๆ ในสังคมไทย แม้ว่าบ้านเราจะเป็นเมืองร้อนและสีผิวของชาวไทยก็ค่อนข้างสอดคล้องกับสภาวะอากาศ แถมโดยดั้งเดิมเราก็เป็นคนผิวแทน ผิวเข้ม แต่ด้วยกระแสสินค้ารวมไปถึงค่านิยมความเชื่อที่พยายามบอกเราว่า ‘ความขาว’ เป็นสิ่งพึงปรารถนา และในนัยที่พยายามบอกว่าความขาวนั้นเป็นสิ่งที่ดีกว่า ก็เลยเป็นการผลักให้คนผิวเข้มตกเป็นลักษณะที่ไม่สวย ไม่พึงปรารถนาเท่าไหร่ ก็นั่นแหละเนอะ ผิวเข้ม? แล้วไง?
comment144:ฉันอ้วน
.
ร่างกายที่สวยงามเป็นอีกอย่างที่มักเอามาวัดและกะประมาณว่าคนคนนี้เป็นยังไง ปัญหาอย่างหนึ่งคือขนาดที่เราใช้แบ่งแยกว่าผอมและอ้วนมันดูจะแคบลงเรื่อยๆ นอกจากนี้ภาพของคนอ้วนที่เรามักเห็นคือมักเป็นตัวตลก รับบทเป็นคนเปิ่นๆ น่าหัวเราะเยาะ ตะกละตะกราม แถมในมุมมองเชิงสุขภาพความอ้วนหรือความผอม บางทีก็เป็นลักษณะเฉพาะตัว บางคนเจ้าเนื้อเอง บางคนเผาผลาญดี ก็สุดแท้แต่ ก็เนอะ ชีวิตที่ดีที่ไม่ได้กินของอร่อย มันจะเรียกว่าชีวิตได้ยังไง เอ้อ แต่ขอให้สุขภาพดี ไม่เดือดร้อนคนอื่น ก็เนี่ยแหละ อ้วน? แล้วไง?
comment145:ฉันสัก
.
หูย คนนี้สักอะ เป็นโจรแน่เลย ดูเหมือนว่าบ้านเรายังคงมีความคิดประมาณนี้ให้เห็นอยู่เรื่อยๆ เป็นการตัดสินคนเพียงแค่การมองปราดเดียวแล้วสรุปไปเลยว่าคนคนนี้ต้องเป็นอย่างที่เราคิดแน่ๆ รอยสักก็เป็นอีกอย่างที่มักถูกเอามาตัดสินในลำดับต้นๆ ว่าต้องเกี่ยวกับอาชญกรรม เป็นพวกนอกคอก ทั้งที่จริงแล้วรอยสักอาจเป็นเรื่องของศิลปะ ความเชื่อ ความงาม หรืออาจเป็นร่องรอยเรื่องราวบางอย่างที่ผู้สักอยากบันทึกไว้บนผิวหนังของตัวเอง…สัก? แล้วไง?
comment146:ฉันมาจากต่างจังหวัด
.
เราเป็นคนไทยเหมือนกัน มีนักวิชาการเคยตั้งข้อสังเกตว่าบ้านเราแบ่งแยกคนจากพื้นที่ พูดง่ายๆ คือในความเป็นคนไทย เราก็มักมีการแบ่งระหว่างคนเมือง คนชนบท เรามักมีอคติหรือภาพบางอย่างที่เราเหมากับคนจากพื้นที่ต่างๆ คนเหนือ คนอีสาน คนใต้ คนกรุงเทพฯ บางภาคถูกโยงเข้ากับความแร้นแค้น ความขี้เกียจ ต่างๆ นานา ซึ่งปัจจุบันเส้นแบ่งของพื้นที่เมือง พื้นที่ชนบท มันก็ยากจะแยกแล้ว ในชนบทก็มีความทันสมัยแบบเมือง ในเมืองก็มีคนจากจังหวัดอื่นๆ เข้ามาเติบโต ที่สำคัญคือ คนเรามันก็มีภูมิหลังที่แตกต่างกัน จะไปเหมาจากภาคหรือพื้นที่ที่คนเกิดก็ไม่ได้เนอะ เป็นคนต่างจังหวัด? แล้วไง?
comment147:ฉันเป็นเกย์
.
รสนิยมทางเพศเดี๋ยวนี้ใครๆ ก็ยอมรับว่าเป็นเรื่องความชอบส่วนบุคคล ความรักยังไงก็เป็นเรื่องสวยงามเสมอ ไม่ว่าเราจะชอบใคร เพศไหน หรือเป็นอะไร เราต่างก็เป็นคนเหมือนกัน การเอาความชอบส่วนตัวมาตัดสินว่าปกติหรือผิดปกติมันก็เป็นเรื่องที่ไม่โอเคเนอะ คำว่าเกย์ในที่นี้ไม่ว่าจะเป็นผู้ชายชอบผู้ชาย ผู้หญิงชอบผู้หญิง หรือใครชอบใคร มันก็เป็นเรื่องที่ เป็นเกย์? แล้วไง?
comment148:ฉันชอบอยู่คนเดียว
.
มนุษย์เราเป็นสัตว์สังคมก็จริง แต่มันก็จะมีบางคนที่อาจจะเรียกว่าเป็น introvert คือเป็นคนชอบอยู่เงียบๆ ไม่ค่อยชอบพบปะผู้คน ไม่เก่งในการสังสรรค์พูดคุย ซึ่งตรงนี้ก็เป็นไลฟ์สไตล์ก็สุดแท้แต่ละคนจะชอบเนอะ สุดท้ายแล้ว เป็นคนที่ชอบอยู่คนเดียว? แล้วไง?
comment149:เราแตกต่าง
.
มนุษย์เราก็แบบนี้ เรามักตัดสินและแบ่งแยกคนอื่นอยู่เสมอ และความ ‘เหมือนกัน’ ก็เป็นสิ่งสำคัญอย่างหนึ่งที่เรามักเผลอใช้ไม้บรรทัดไปวัด ไปกะเกณฑ์ แล้วบอกว่าคนคนนี้ไม่เหมือนกับเรา ทั้งๆ ที่เราทุกคนนั้นต่างมีความเฉพาะตัว

เราจึงน่าจะเคารพกันที่ความเป็นคน ไม่ใช่เคารพจากการเป็นผู้ชาย ผู้หญิง เป็นพุทธ อิสลาม เป็นคนกรุงเทพฯ เป็นเกย์ หรือเป็นอะไรก็ตาม เพราะเราก็ต่างเป็นบุคคลคนหนึ่งที่มีความแตกต่าง เหมือนๆ กัน
comment150:ดราม่าล่าสุด จากรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ในรอบ แชมป์ชนแชมป์ ระหว่าง หน้ากากจิงโจ้ พบกับ หน้ากากทุเรียน ปรากฎว่า ผู้ชนะคือ หน้ากากทุเรียน และผู้ที่ต้องถอดหน้ากากคือ หน้ากากจิงโจ้ ซึ่งภายใต้หน้ากากจิงโจ้นั่นคือ "เป๊ก ผลิตโชค"

และเมื่อถอดหน้ากากออกมา ก็เกิดกระแสดราม่าขึ้นในวงสังคม ในเรื่องของการออกเสียง สำเนียงของภาษาไทย ซึ่งฟังดูไม่ค่อยชัดเจน บางคนถึงกับตำหนิว่า "ดัดจริต" เลยทีเดียว...

ต่อมา เป๊ก ผลิตโชค ก็ได้อัพเดทข้อความลงใน หน้าเฟสบุ๊คส่วนตัว เมื่อ 16 มีนาคม 2017 เวลา 21:57 น. ความว่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขับรถให้มองทาง แต่ถ้าไม่อยากหลงทางให้มองเรา :p
วันนี้จิงโจ้ไม่ชนะก็ไม่เสียใจเลย มาไกลแค่นี้ผมก็ภูมิใจแล้วครับ ต้องยอมรับว่าทุเรียนเค้าเก่งจิงๆ และผลิตก็ทำต็มที่แล้วครับ ชื่นชมความสามารถของหน้ากากทุเรียนมาก รอดูอยู่ว่า คุณจะเป็นใครและหวังว่าจะได้มีโอกาสร่วมงานกันครับ
แล้ววันนี้ก็ถึงเวลาซักทีนะ ที่ผลิตจะได้มีโอกาสออกมากล่าว "ขอบคุณ" หลายๆสิ่งหลายๆอย่างที่เกิดขึ้นในชีวิตช่วงที่ผ่านมาเร็วๆนี้
ผมก็อยากจะขอบคุณ Workpoint ทั้งทีมงานและผู้ใหญ่ทุกๆท่าน ที่เชิญผมมาร่วมในรายการนี้ครับ
ตลอดชีวิตในการเป็นนักร้องของผลิตโชค..
The Mask Singer คืออีกหนึ่งเวทีที่มีความหมายกับผลิตมากครับ..
ผลิตได้ทำอะไรที่อยากทำ..
ผลิตได้แสดงความสามารถให้ทุกคนได้เห็น..
และที่สำคัญผลิตได้มีโอกาสร้องเพลงให้ทุกคนฟังอีกครั้ง 
ขอบคุณ หน้ากากจิงโจ้เพื่อนรักด้วยนะ ที่ช่วยเราไว้ ช่วยปิดบังอคติ ของข่าวและสังคม ที่ยัดเยียดใส่ให้ผมมาตลอดเกือบสิบปีที่ผ่านมา จนคนมองข้ามผมไป และไม่เห็นตัวตนที่แท้จิงของผมเป็นยังไง
หน้ากากจิงโจ้เพื่อนรัก ช่วยทำให้หลายๆคนได้
"ฟัง" เสียงเพลงที่ผมอยากจะร้องให้ทุกคนได้ฟังอีกครั้ง
"เห็น" ผมที่ได้moveและenjoyไปตามจังหวะดนตรี ให้ผมได้สื่อสารผ่านบทเพลงอีกครั้ง!!!
ที่สำคัญที่สุด ผมอยากจะขอบคุณทุกคนที่เปิดใจยอมรับผมอีกครั้ง
ขอบคุณคนดูทางบ้านทุกคน ขอบคุณแฟนๆทุกคนที่ให้การต้อนรับหน้ากากจิงโจ้ เชียร์หน้ากากจิงโจ้เป็นอย่างดีในตลอดระยะเวลาที่ยืนอยู่บนเวทีแห่งนี้...
ขอบคุณแฟนแฟนที่น่ารัก ที่ตอนนี้ใหญ่ขึ้นมากๆ ไม่ว่าจะเป็นแฟนแฟนที่อยู่ด้วยกันมานานแล้ว(รุ่นเก่า) ที่ยังไม่ทิ้งกันไปไหน หรือคนที่เพิ่งจะได้มีโอกาสเข้ามาร่วมเป็น "บ้านของผลิตโชค" ด้วยกัน
ตอนนี้ทุกคนทำให้ผมมมีพลังขึ้นอีกครั้ง
วันนี้จิงโจ้ถอดหน้ากากแล้ว เหลือแต่ เป๊ก ผลิตโชคคนเดิมคนนี้แล้วนะ.. ยังไงอยู่เป็นกำลังใจให้กันต่อไปนานๆนะครับ ขอบคุณทุกๆคนจากหัวใจครับ ... Love you guys XOXO
เป๊ก ผลิตโชค #งงเด้งงเด้


จากผลพวงของกระแสดราม่า เรื่องที่ เป๊ก ผลิตโชค พูดภาษาไทยไม่ชัดนั้น เพจ Psycho OK จิตวิทยาน่ารู้ ได้พูดไว้ในประเด็นของเรื่อง Internalized Racism สรุปง่ายคือ เป็นเรื่องของการเหยียดคน แม้ว่าจะเป็นชนชาติเดียวกัน แต่เมื่อมีสิ่งใดก็ตามที่ต่างออกไป คนส่วนหนึ่งในสังคมก็จะ จำแนกแยกกลุ่มของบุคคลเหล่านี้ออกมา แล้วเริ่มต้นเหยียดทั้งทางวาจา หรืออื่นๆ เป็นกลไลการคัดสรรความเป็นกลุ่มก้อนหมู่คณะของคนในสังคม เมื่อมีสิ่งใดผิดแผก ก็จะถูกแยกออกมา ก่อนถูกกำจัดทิ้งออกไปจากสังคม


ทั้งนี้ เฟซบุ๊ก Pakanan T'challa Sisuk ผู้เชี่ยวชาญด้านภาษา ได้ออกมาอธิบายว่า หากว่ากันตามหลักสมมุติฐานว่าด้วยการเรียนรู้ภาษาในแต่ละช่วงวัย (critical period hypothesis) นั้น พบว่า หากใครที่ได้เรียนรู้ภาษาในช่วงวัยเด็กจนถึงวัยที่ไม่เกินวัยเจริญพันธุ์ หรือประมาณอายุ 4-13 ปี หากได้รับภาษาที่ 2 หลังจากช่วงนี้ จะแก้ไขสำเนียงให้เหมือนเจ้าของภาษาได้ยากมาก เหมือนกับเป๊ก ผลิตโชค ที่ได้ไปเรียนที่ประเทศออสเตรเลียตอนเด็ก ๆ ก่อนที่จะย้ายกลับมาเมืองไทยและเรียนที่โรงเรียนนานาชาติเอกมัย ดังนั้นในช่วงวัยเด็กจนก่อนเข้าสู่วัยรุ่น เป๊กจึงใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาที่ 1 และแม้ว่าเป๊กจะมีพ่อแม่เป็นคนไทย แต่สิ่งเร้าที่เป็นภาษาไทยที่มีเข้ามาก็ไม่เท่ากัน ดังนั้นเราจึงพบว่า ดาราหลาย ๆ คนเช่น เป๊ก ผลิตโชค, จอนนี่ อันวา, อนัน อันวา, ป๊อป อารียา มักจะพูดภาษาไทยไม่ชัด แม้ว่าพวกเขาจะอยู่เมืองไทยมานานก็ตาม
จาก https://www.facebook.com/tk.pk.583/posts/10155128747849084
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คำอธิบายสั้นๆว่า ทำไมเป๊ก ผลิตโชคที่อยู่เมืองไทยนานแล้วแต่ยังพูดไทยไม่ชัดสักที คือทฤษฎี critical period hypothesis ถ้าคนที่เคยอ่านแนวๆประสาทวิทยา หรือแนวๆการรับภาษาก็อาจจะคุ้นเคยแน่นอน
เบื้องต้นคือ ไม่เกี่ยวว่าคุณเป็นใครอยู่ส่วนไหนของโลก แต่ถ้าในช่วงอายุตั้งแต่เด็ก 4-5 ขวบจนถึงไม่เกินวัยเจริญพันธุ์ (critical period) ทั่วไปก็ 11-13 ปีอ่ะนะ ถ้าเราได้รับภาษาที่ 2 หลังจากช่วงนี้ เราจะแก้สำเนียงให้ใกล้ความเป็นเจ้าของภาษาได้ยากมากกกกกกกกก เช่น
เป๊กไปออสเตรเลียตั้งแต่เด็ก กว่าจะกลับมาเรียนที่ไทยก็ ม.1 แล้ว (critical พอมั้ย) ทั่วไปม.1 เขาอายุเท่าไหร่กันอะ 13 ปีป่ะ จำไม่ได้ เอาเป็นว่ามันส่งผลแน่นอน เพราะในช่วงเด็กของเป๊กจนก่อนจะถึงวัยรุ่นเขาใช้ภาษาอังกฤษในฐานะภาษาที่ 1 (L1) แม้จะเถียงไมไ่ด้ว่าพ่อแม่คนไทย แต่บริบทโดยรอบและสิ่งเร้า (stimuli) ที่เป็นภาษาไทยก็เข้ามาหาแต่ละคนไม่เท่ากัน จึงไม่แปลกที่บางคนติดสำเนียงน้อยบางคนติดสำเนียงมาก บางคนติดมาจนรับภาษาไทยได้เท่านี้จริงๆ (เป๊ก /อนัน อันวา/ ป๊อบอารียา และอีกกี่คนไปหาเอง) เราไม่รู้ว่าอยู่บ้านเขาใช้ภาษาไทยมากแค่ไหน แต่แค่เทียบกันแล้วก็ต้องมากกว่าเราที่ไป รร.ไทยแต่เช้าเคารพธงชาติแน่นอน
Before going out there, stay calm and well-rounded first.

ลองมาฟังผลงานของ เป๊ก ผลิตโชค ภายใต้หน้ากากจิงโจ้ ในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง กันอีกครั้งดีกว่า

เพลง Love on Top ของ Beyoncé



เพลง How Am I Supposed To Live Without You ของ Michael Bolton



เพลง Empire State oF Mind ของ Jay Z



เพลง One Last Cry ของ Brian McKnight



เพลง Happy ของ Pharrell Williams



เพลง Versace on The Floor ของ Bruno Mars
comment151:ข้อมูลจาก https://www.facebook.com/PsychologistCafe/photos/a.1510948479145891.1073741828.1509818395925566/1701905293383541/
จากเพจ Psychologist Cafe'
เผยแพร่เมื่อ 30 มีนาคม 2016 เวลา 11:59 น.

• ปรากฏการณ์ชาวเน็ตกลายเป็นฝูงแร้ง: "Cyberbullying"

Cyberbullying คำที่หลายคนใช้ทับศัพท์ไปเลยเพราะยังไม่ปรากฏว่าในภาษาไทยบัญญัติคำนี้ไว้อย่างไร ด้วยวัฒนธรรมรากเหง้าที่เราไม่ค่อยให้ความสำคัญกับเรื่องของจิตใจเป็นทุนเดิม เรามักจะไปให้ความสนใจกับผู้คนที่ถูกทำร้ายทางกาย เช่น เด็กถูกตบตี จนเห็นเป็นแผล เห็นเป็นร่องรอยฟกช้ำ เราดูแล้วก็รู้สึกอินไปกับคดีนั้นๆ ว่ามันรุนแรงเสียเหลือเกิน รับไม่ได้ ไปทำร้ายเด็กแบบนั้นได้อย่างไร ...แต่... การที่มนุษย์จะทำร้ายมนุษย์ด้วยกันเองนั้น มันไม่ได้มีเพียงแค่กระทำต่อร่างกาย (physical) เท่านั้น แต่ในแง่มุมของจิตใจ (mental) ก็สามารถถูกทำร้ายได้อย่างเจ็บแสบและทุกข์ทรมานได้ไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าร่างกาย สิ่งที่น่ากลัวก็คือ เรามักจะมองไม่เห็นบาดแผลในใจนั้น เหมือนอย่างที่เราเห็นตามร่างกายภายนอก

อย่างที่บอกไปตอนต้น คือ บ้านเมืองเราดูเหมือนยังไม่ได้มีการปลูกฝังให้ใส่ใจผลกระทบในแง่จิตใจให้มากกว่านี้ เวลาที่ใครสักคนโดนด่า โดนแซว ตั้งแต่การล้อเลียนเล็กๆ น้อยๆ เช่น อ้วนเป็นตุ่ม หรือผอมเป็นไม้เสียบผี ไปจนถึงคำที่รุนแรงแบบสาดเสียเทเสีย ทั้งนี้วัยรุ่นบ้านเราเองก็ไม่ค่อยอินกับคนที่โดนกันเท่าไหร่ (ณัฐรัชต์ สาเมาะ, 2014) อาจเพราะเคยชินกับคำพูดเหล่านี้ด้วยถูกสั่งสอนว่า "มันก็แค่คำเปรียบเปรย"

บางคนด่าแล้วก็บอกว่าขำๆ เป็นการแซว ดังสำนวนตบหัวแล้วลูบหลัง ... แต่จะพูดให้เขารู้สึก/คิดแย่ๆ ต่อตัวเองแต่แรกกันทำไม? 

กรณีที่ร้ายกว่านั้นอาจมีคนเข้าไปผสมโรงด่าผู้ถูกกระทำซ้ำเติมด้วยความสะใจ โดยเฉพาะอย่างยิ่งบนโลกไซเบอร์ เรามีความกล้าที่จะด่าคนอื่นมากกว่าเวลาเผชิญหน้ากับบุคคลนั้นๆ ในโลกความเป็นจริง ทำให้ประเด็นนี้กลายเป็นข้อพิจารณาในหลายๆ ประเทศที่ให้ความสำคัญต่อด้านจิตใจ

ในต่างประเทศอย่างสหรัฐ ได้ระบุความหมายของ Cyber-bullying ไว้ว่า คือการกระทำที่ก่อให้เกิดอันตรายหรือเป็นการคุกคามบุคคลโดยใช้วิธีการผลิตข้อมูลขึ้นบนเครือข่ายเทคโนโลยี สำหรับในสหรัฐมีกฎหมายที่เขียนนิยามเพิ่มเติมถึง cyber-bullying ว่ายังรวมถึงการโพสต์ข่าวลือ หรือการวิจารณ์ในลักษณะการเม้าท์หรือแฉ (gossip) บนอินเทอร์เน็ตเพื่อสร้างผลกระทบไปยังบุคคลที่เป็นเหยื่อ และเพื่อสร้างความเกลียดชังต่อชาวเน็ตที่ได้รับข้อมูลชุดนี้ไป หรือเพื่อลดทอนความเป็นมนุษย์ ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงด้วยการพยายามระบุลักษณะตัวตนของเหยื่อ

วิวัฒนาการทางเทคโนโลยีด้านการสื่อสาร ทำให้ cyber-bullying กลายมาเป็นปัญหาที่เกิดขึ้นในปริมาณที่เพิ่มมากขึ้น จากสถิติพบว่า Facebook เป็นสื่อสังคมออนไลน์ที่คนใช้มันเป็นเครื่องมือสำหรับกระทำ cyberbullying คนอื่นมากที่สุด โดยเฉพาะในกลุ่มวัยรุ่น ทั้งนี้ จากคดีการฆ่าตัวตายของ Tyler Clementi ทำให้ผู้คนเกิดการรับรู้ปัญหานี้กันมากขึ้น และนำมาซึ่งแคมเปญต่างๆ มากมาย เพื่อที่จะหยุดการ cyberbullying นี้ โดยร่วมมือกับภาคส่วนการศึกษาอย่างในโรงเรียนที่คอนสอดส่องพฤติกรรมวัยรุ่น

มีการวิเคราะห์กลวิธียอดฮิตที่วัยรุ่น (ฝรั่ง) มักใช้เพื่อทำการ cyberbullying คนอื่น มี 8 รูปแบบ ดังนี้:-
1. Exclusion: ตั้งใจกีดกันเหยื่อออกไปจากกลุ่มออนไลน์
2. Cyberstalking: คุกคามด้วยการส่งอีเมลซ้ำๆ รวมถึงการส่งข้อความส่วนตัว หรือแท็กเหยื่อลงในโพสต์ที่เหยื่อไม่ต้องการ
3. Gossip: โพสต์หรือส่งข้อความที่ทำลายชื่อเสียงของผู้อื่น ทำลายความสัมพันธ์ ทำลายความมั่นใจ
4. Outing/Trickery: ล่อลวงให้เหยื่อเปิดเผยข้อมูลลับบางอย่างเพื่อที่จะนำข้อมูลนั้นของเหยื่อมาเผยแพร่ออนไลน์ต่อสาธารณะ
5. Harassment: โพสต์หรือส่งข้อความที่ละเมิด คุกคาม ทำลายความมั่นใจ ซ้ำๆ
6. Impersonation: สร้างแอคเค้านท์ปลอมขึ้นมาด้วยจุดประสงค์ในการกลั่นแกล้ง หรืออาจจะแฮคเข้าไปในบัญชีผู้ใช้งานของเหยื่อเพื่อโพสต์หรือส่งข้อความที่ชื่อเสียงเสียหายหรือทำลายความสัมพันธ์
7. Cyber Threats: ข่มขู่หรือกระทำพฤติกรรมก้าวร้าวรุนแรงเพื่อให้เหยื่อรู้สึกไม่สบายใจ ไม่ปลอดภัย
8. Flaming: การต่อสู้กันบนโลกออนไลน์ด้วยข้อความที่สร้างความจงเกลียดจงชัง ด้วยการโพสต์ลงในหลายๆ เว็บไซต์ เว็บบอร์ด หรือบล็อก

🖥 อ่านเพิ่มเติม: 
- https://en.wikipedia.org/wiki/Cyberbullying
- http://ejournals.swu.ac.th/index.php/jbsd/article/download/3993/3970

* ภาพประกอบจาก @SICK_HEART [twitter]
comment152:บทความน่าสนใจจาก The MATTER 
https://thematter.co/thinkers/pc-problems/20600

เรื่อง "เหยียดในเหยียด เหยียดซ้ำหยามซ้อน : ปัญหาของการห้ามเหยียด"
โดย KRITDIKORN WONGSAWANGPANICH
เมื่อ 2017-03-20 10:46:18

ความถูกต้องทางการเมือง หรือ Political Correctness (เรียกย่อๆ ว่า ‘พีซี’) กลายเป็นคำท็อปฮิตในช่วงหลายปีมานี้ และในช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมาผมก็เห็นประเด็นเรื่องพีซีนี้ถูกยกมาพูดถึงอีก (ซึ่งมันก็มีการถูกยกมาพูดเรื่อยๆ แทบตลอดอยู่แล้ว) หน้าที่หลักของพีซีคือการอุดปาก หรือยุติ “คำพูดเหยียด หรือการแสดงออกที่นำมาซึ่งความเกลียดชัง (Hate Speech) ต่างๆ”

ทีนี้พอมันเกิดการ ‘ห้าม’ การเหยียดหรือเฮตสปีชเนี่ย มันก็เป็นปัญหาขึ้นมาสิว่า อะไรคือเฮตสปีช และการเหยียดขนาดไหนที่เป็นปัญหา หรือเรื่องอะไรบ้างไม่นับเป็นการเหยียด ไม่นับด้วยว่าปัญหาที่เกิดจากการไปเหยียดใครๆ นั้นถูกหยิบยกมาพูดจนเกร่อแล้ว พูดไปก็จำเจน่าเบื่อ ผมเลยจะพูดข้อเสียของการห้ามเหยียดบ้าง เพราะอยากให้เข้าใจว่าไม่มีอะไรที่มันจะดีไปเสียทุกอย่าง การห้ามเหยียดเองก็เช่นกัน

เฮตสปีช หากยึดตาม Encyclopedia of American Constitution แล้ว อาจสรุปความได้ว่า มันคือการแสดงออกที่โจมตีปัจเจกหรือกลุ่มบุคคลด้วยลักษณะพื้นฐาน เช่น เพศสภาพ, ชาติพันธุ์, ศาสนา, เชื้อชาติ, ความพิการ หรือรสนิยมทางเพศ[1] แน่นอนว่าการเหยียดอย่างสุดขั้วจนนำไปสู่การโจมตีหรือทำร้ายในทางกายภาพย่อมเป็นปัญหา อย่างกรณีการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ต่างๆ ไม่ว่าจะโฮโลคอสต์ หรือโคโซโว และอื่นๆ แต่หากคิดในอีกแง่หนึ่ง แท้จริงแล้วความผิดของการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์อันมาจากการเหยียดอาจจะแยกออกได้เป็นสองส่วนหลักๆ คือ ‘ตัวการเหยียดเอง’ กับ ‘การฆ่าหรือการสังหารหมู่’ ซึ่งส่วนหลังนั้นเป็นความผิดทางอาญาฐานก่ออาชญากรรมอย่างแน่นอน แต่การเหยียดแม้แต่ในกรณีการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ ‘ในฐานะตัวความคิด’ นั้นล่ะ เราจะนับว่ามันเป็นความผิดในตัวเองด้วยหรือเปล่า? หรือแท้จริงแล้วความผิดจริงๆ ของการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์มันอยู่เฉพาะที่ส่วน ‘การสังหารหมู่’ ส่วนของความคิด หากไม่เกิดการสังหารหมู่ขึ้น ก็ไม่อาจนับเป็นความผิดได้หรือไม่? อันนี้อาจจะต้องลองกลับไปคิดกันต่อดู ผมเองก็คงไม่มีคำตอบอะไรให้

อย่างไรก็ดีในฐานะมนุษย์ผู้ไม่พีซี ผมคิดว่าแนวคิดเรื่องพีซีมันมีปัญหาโดยตัวเองของมันมากๆ อยู่ ปัญหาที่เราเห็นกันบ่อยมากแล้ว ก็คือข้อถกเถียงระหว่างฝ่ายที่นิยมเสรีภาพในการแสดงออก (Freedom of Expression) กับฝ่ายนิยมในพหุนิยมวัฒนธรรม (Multiculturalism) และนิยมในความมั่นคงในฐานะมนุษย์ (Human Security) ว่าจริงๆ แล้วต้องถือว่าเฮตสปีชเป็นฟรีสปีชแบบหนึ่งไหม ฝ่าย Freedom ก็ว่าใช่ ฝ่าย Multiculturalism + Human Security ก็บอกว่าเฮตสปีชไม่ใช่เสรีภาพแต่เป็นการทำลายความเป็นมนุษย์ เถียงกันมันหลายปีดีดักจนวนลูปเดิมๆ ผมก็จะไม่ขอไปวนลูปต่อด้วยอีกคน เพราะซ้ำจนน่าเบื่อแล้ว

ปัญหาจากการ ‘ห้าม’ เหยียด ด้วยอำนาจมนตราของพีซีที่ผมอยากพูดถึงนั้น มันมี 3 เรื่อง

คือ (1) ขอบเขตที่ล้นฟ้าของมัน, (2) สิ่งที่เรียกว่าลักษณะพื้นฐาน (ซึ่งถูกนำมาใช้ในการเหยียด) กับความไม่พื้นฐานของพวกมัน และ (3) ประเด็นที่ผมคิดว่าสำคัญที่สุด คือ การห้ามเหยียดที่กลายเป็นกระบวนการสร้างความเหยียด (ที่ตัวเองคัดค้าน) โดยตัวเอง ซึ่งว่ากันตรงๆ มันเป็นปัญหาทางตรรกะที่ผมคิดว่าตื้นเขินมาก และเหล่าผู้นิยมพีซี ควรจะลดราวาศอกกันบ้างได้แล้ว

ประเด็นที่ 1 กับ 2 นั้นค่อนข้างจะต่อเนื่องกัน และอาจจะเรียกได้ว่าเป็นเนื้อเดียวกันพอสมควร แต่แยกออกมาเพื่อให้ง่ายต่อการเห็นภาพและเป็นความดัดจริตที่ทำให้ดูมีเรื่องพูดคุยเยอะแยะมากมายของผมเอง หลักๆ ของปัญหาก็คือ คำว่า ‘ลักษณะพื้นฐาน’ อันเป็นลักษณะซึ่งอ้างกันว่า ‘มิพึงเหยียด’ นั้น มันกินความอย่างไร้ขอบเขตทั้งโดยตัวนิยามของคำว่า ‘พื้นฐาน’ เอง และความไร้ขอบเขตของคำย่อยที่เป็น subset ของคำว่า ‘พื้นฐาน’ ด้วย เพราะคำย่อยเหล่านี้ทุกคำก็เป็นคำทางการเมืองอีก อย่างคำว่า ‘เพศสภาพ’ ก็มีขอบเขตตั้งแต่ 2–30 เพศสภาพ ตามแต่การตีความ ไปจนถึง ‘ไร้ซึ่งเพศสภาพโดยสิ้นเชิง’ ไปเลยก็มี (ผมเคยพูดถึงเรื่องนี้ไปแล้วเมื่อสัปดาห์ก่อน) ฉะนั้นคำถามง่ายๆ แรกเริ่มก่อนเลยก็คือ “ขนาดไหนเราเรียกว่าเป็นเรื่องพื้นฐาน”? ร้อยคนก็ร้อยคำตอบ พันคนก็พันคำตอบ คำย่อยทุกคำก็มีลักษณะดังที่ว่านี้ ว่า ขนาดไหนคือเพศสภาพที่กำลังพูดถึง, ขนาดไหนคือรสนิยมทางเพศ, ขนาดไหนคือชาติพันธุ์, ฯลฯ

สภาวะไร้ขอบเขต (แหมะ! ยังกะชื่อวิชายุทธ์นิยายจีน) ของนิยามนี้เองมันนำมาซึ่งปัญหาที่เรียกว่า Liberalization of Political Correctness หรือผมชอบเรียกว่า PC Inflation ซึ่งเรียกง่ายๆ ว่า ‘อาการพีซีเฟ้อ’ นั่นเอง ด้วยลักษณะไร้นิยามที่ว่ามา มันทำให้ทุกเรื่อง ทุกสิ่งสามารถจับมาโยง และอุดปากโดยพีซีได้หมด เพราะทุกเรื่องสามารถอ้างว่าเป็นลักษณะพื้นฐานของมนุษย์ได้ทั้งสิ้น อย่างเรื่องรสนิยมทางเพศ ที่มีเอนกอนันต์โดยตัวมันเอง และไม่รู้จบที่ไหนนั้น มันก็นำมาสู่คำถามต่อไปว่า รสนิยมอื่นๆ นับด้วยไหม? ถ้าไม่นับ ก็ต้องตอบให้ได้ว่าทำไมนับเฉพาะรสนิยมทางเพศว่าเป็นลักษณะพื้นฐานล่ะ? แต่หากบอกว่ารสนิยมแบบอื่นๆ ก็นับด้วยได้ (มีเพจดังเพจหนึ่งแชร์ภาพประเด็นนี้ว่อนไปทั่ว) แบบนี้ก็ยิ่งหนักใหญ่ เพราะต่อไป รสนิยมการกิน, การแต่งตัว, การพูด, ฯลฯ ก็สามารถโดนอุดปากได้โดยพีซีทั้งหมด เพราะหากไปด่ารสนิยมที่เราเห็นว่าเห่ย คือ “คุณเหยียดนะ คุณเลวนะ” ไปทันที เพราะคุณไป “โจมตี” ลักษณะพื้นฐานของคนๆ นั้น

มีกรณีหนึ่งที่ผมคิดขึ้นมาได้แบบเร็วๆ อยากขอยกเป็นตัวอย่างคือ มีมนุษย์เพศทางเลือกคนหนึ่งตอนนี้ลี้ภัยอยู่ต่างแดน คนๆ นี้นิยมเรียกตัวเองว่า ‘อีแมว’ (นามสมมติ) และคาดหวังให้คนอื่นทุกคนเรียกชื่อแทนตัวของเธอว่า ‘อีแมว’ ด้วย บางคนก็เรียกเธออย่างนั้น แต่บางคนยังเรียกตามชื่อทางการที่ระบุในบัตรประชาชนของอีแมวนี้อยู่ว่า ‘นายที่พึ่ง กรีดกราย’ (นามสมมติ) แต่เมื่อเรียกตามชื่อจริงที่ถูกต้องอย่างนั้นอีแมวกลับบอกว่าคนที่เรียกแทนนางว่า ‘นายที่พึ่ง กรีดกราย’ นั้นเหยียดนาง ไม่เคารพในสิทธิขั้นพื้นฐานของนาง ฯลฯ ผมคิดว่านี่น่าจะพอเป็นตัวอย่างหนึ่งให้พอเห็นภาพได้ถึงสภาวะ ‘พีซีเฟ้อ’ คือ อ้างวิธีคิดแบบพีซีจนเฟ้อไปหมด ใครทำอะไรไม่ถูกใจก็อุดปากคนที่แสดงความคิดเห็นแบบที่ไม่พึงใจด้วยการบอกว่า ‘แกเลวแกเหยียด’ ไปเสีย


ภาพข้างต้นนี้ มาจากเพจดังเพจหนึ่งซึ่งมีคนไลค์และแชร์ต่อกันหลักหมื่น ซึ่งเอาจริงๆ 8 ข้อในรูปนี้ก็ใกล้เคียงกับนิยามของ Encyclopedia of American Constitution ที่ผมยกมาให้ดูตอนแรกเลยทีเดียว แต่อย่างที่บอก การอ้างอิงกับลักษณะพื้นฐานแบบนี้ ทำให้การห้ามเหยียดขยายวงกว้างออกไปมากจนไม่มีที่สิ้นสุด และสุดท้ายเราก็จะพูดวิจารณ์อะไรไม่ได้เลย การทำแบบนี้เองมันทำให้เกิดผลที่น่ากลัว 2 ประการเป็นอย่างน้อยคือ การทำให้ทุกสิ่งทุกอย่างและทุกคนกลายเป็น “establishment (สถาบันสถาปนา?) ทางการเมืองที่ไม่อาจแตะต้อง หรือวิพากษ์วิจารณ์ได้” ไป เพราะมันคือการทำให้ทุกสิ่งทุกอย่างรอบตัวสามารถพูดได้เพียงด้านเดียว หากพูดลบ พูดวิจารณ์ พูดด่าสิ่งเหล่านี้ ก็จะกลายเป็นการดูถูก เหยียดหยาม และ/หรือโจมตีไป ประการที่สองก็คือ การที่ทำให้ทุกอย่างกลายเป็นปัญหาซึ่งสามารถอุดปากได้ด้วยพีซีหมดนั้น มันเป็นการทำให้พีซีที่พวกท่านสนับสนุนหมดความหมายลงเองในท้ายที่สุด

ทำไมจึงเป็นเช่นนั้น? นั่นก็เพราะด้วยฐานคิดแบบขั้วตรงข้าม (Binary Opposition) แล้ว การมีตัวตนของ ‘คำเรียก/ชื่อเรียก’ แทนตัวตนหรือสิ่งใดๆ นั้นวางฐานอยู่บน ‘ความต่าง’ (Difference) โดยความต่างนี้เองเป็นกลไกที่ “มอบตัวตน หรือความจำเป็นต้องมีคำเรียกเฉพาะแทนตัวตนนั้นๆ” เพื่อให้เราสามารถแบ่งแยกสิ่งหนึ่งออกจากอีกสิ่งหนึ่งได้ อย่างการที่มีคำเรียกแทนมนุษย์ที่มีลักษณะทางกายภาพที่มีลึงค์ว่า ‘ชาย’ ก็เพราะมันมีความต่างเกิดขึ้น คือ มันมีมนุษย์ที่มีลักษณะทางกายภาพคนละแบบด้วย คือ มีโยนีแทนที่จะมีลึงค์ เราจึงต้องมีคำว่า ‘ชาย’ และ ‘หญิง’ เพื่อเป็นคำเรียก เรียกตัวตนที่ ‘ต่างกัน’ กล่าวอีกอย่างหนึ่งก็คือ หากโลกนี้มีแต่มนุษย์ที่มีแต่ลึงก์ห้อยอยู่ตรงหว่างขา เราก็ไม่มีความจำเป็นต้องมีคำว่า ‘ชายหรือหญิง’ อีกต่อไป เพราะแค่คำว่า ‘มนุษย์’ คำเดียวก็เพียงพอแล้ว คำว่าชายกับหญิงไม่มีความจำเป็นต้องมีตัวตนเลย เพราะไม่มีความต่างอะไรที่ต้องการ ‘คำเรียกแทนตัว’ เพื่อแสดงออกถึงความต่างนั้น

ถึงตรงนี้ท่านพอจะเริ่มเห็นปัญหาที่ผมอยากจะชี้หรือยังครับ? ประเด็นที่ผมอยากจะพูดก็คือ

เมื่อเราทำให้พีซีกลายเป็นสิ่งซึ่งแทนทุกสิ่งได้ อุดปากทุกความคิดที่เราเห็นต่างไปได้ (จากสภาพไร้ขอบเขตของมัน) มันคือการทำให้สภาพ ‘ความต่าง’ อันเป็นเงื่อนไขในการ ‘มีตัวตนอยู่’ ของคำๆ นั้นหมดสิ้นลง

หรือก็คือการทำให้คำๆ นี้หมดซึ่งความจำเป็นในการมีตัวตนเพื่อของมันเองในฐานะคำเพื่อบ่งบอกลักษณะจำเพาะบางอย่าง ซึ่งไปแตกต่างกับสภาวะจำเพาะอีกอย่างหนึ่ง (หากงง ลองกลับไปอ่านย่อหน้าก่อนตรงส่วน ‘ชาย-หญิง’ กับมนุษย์ ให้งงเพิ่มอีกที) นั่นย่อมทำกับท่านกำลังทำลายเหตุผลในการมีตัวตนอยู่ของพีซีเองโดยปริยาย เพราะมันไม่มีเหตุผลในการมีอยู่อีกต่อไป หรือก็คือ ท่านกำลังเรียกร้องพีซี เพื่อนำมาซึ่งความล่มสลายของพีซีเอง (หากฝันท่านเป็นจริง) ผมคิดว่ามันออกจะประหลาดพิกล

นอกจากนี้ปัญหาที่ตามมาก็คือ สิ่งที่เรียกว่า ‘ลักษณะพื้นฐาน’ (อันมิพึงเหยียด) นั้น แท้จริงแล้วมันไม่มีอะไรเลยที่เรียกได้ว่าพื้นฐาน เพราะการกำหนดว่าอะไรคือสิ่งหรือลักษณะพื้นฐาน หรือแม้แต่อะไรคือความหมายของคำว่าพื้นฐาน (สมมติว่าเราสามารถมีข้อสรุปร่วมกันได้) มันก็เป็นเพียง ‘นวัตกรรมทางสังคม’ (Social Innovation) ที่ถูกเพิ่ม หรือ add เข้ามาให้กับมนุษย์ต่อจากการมีสภาพตั้งต้นในฐานะมนุษย์ของตนเองเท่านั้น ว่ากันง่ายๆ ก็คือ ไอ้สิ่งที่เรียกว่า ‘พีซี’ เองนี่แหละ ที่ไม่ได้เป็น ‘ลักษณะพื้นฐาน’ ของมนุษย์เลย แต่เป็นเพียงสิ่งที่เสริมขึ้นมาทีหลัง หลังจากกำหนดเงื่อนไขอันเป็นพื้นฐานของมนุษย์ได้แล้ว

ตรงนี้มันเป็นปัญหาที่น่ารำคาญทางวิชาการพอสมควร และหลายคนอาจจะคิดว่าเป็นการเล่นโวหารเพื่อการโต้เถียง (ซึ่งก็เชิญว่าไป) แต่ในทางตรรกะมันเป็นแบบนี้จริงๆ คือ แค่ “เงื่อนไขว่าลักษณะอะไรคือลักษณะพื้นฐานของมนุษย์” ที่เราจะจับยัดให้กับมวลสารตั้งต้นที่เรียกว่ามนุษย์อีกที มันก็ไม่ใช่ ‘พื้นฐาน’ โดยตัวมันเองอยู่แล้ว เพราะเป็นเพียงการปลูกสร้างทางสังคมเพื่อใส่ให้กับตัวมนุษย์ แล้วไอ้สิ่งที่เรียกว่าพีซีเนี่ย ยังเป็นแค่กลไกที่ ‘เพิ่มเติมต่อเนื่อง’ มาจากลักษณะพื้นฐาน (ซึ่งไม่พื้นฐาน) อีกที หรือก็คือเป็นสิ่งประดิษฐ์ทางสังคมที่เกิดมาเพื่อสิ่งประดิษฐ์ทางสังคมอีกต่อหนึ่ง มันไม่ได้มีความ ‘พื้นฐาน’ อะไรอย่างที่สมอ้างเลย และหากจะนับตามลักษณะ ‘อันเป็นพื้นฐาน’ ของมนุษย์อันพึงเชิดชูไว้จริงๆ นี่ผมพาลนึกไปถึงเงื่อนไขที่หากไม่มีสิ่งเหล่านี้แล้วมนุษย์อยู่ไม่ได้ ตายกันหมดแน่ๆ ซึ่งน่าจะเข้าข่ายความมั่นคงของมนุษย์ด้วย ผมก็คิดว่าพีซีไม่ได้อยู่ในกลุ่มนี้เป็นแน่แท้

ประการสุดท้ายที่ผมมองว่าสำคัญที่สุด ที่ต่อให้ท่านไม่เห็นด้วยกับ 2 ประการแรกที่ผมว่ามาเลย ก็อยากให้พิจารณาข้อนี้ให้ดี คือ ‘การห้ามเหยียด’ ด้วยแนวคิดพีซีเอง แท้จริงแล้วมันคือการผลิตซ้ำการเหยียดแบบรัวๆ

และอาจจะรุนแรงกว่าการเหยียดแบบตรงไปตรงมาเสียอีกในความคิดของผม ผมยกตัวอย่างง่ายๆ หากผม ‘ด่า’ (ในเครื่องหมายคำพูด) คนนิโกรคนหนึ่งว่า ‘ไอ้ดำ’ ก็จะมีมนุษย์สายพีซีจำนวนหนึ่ง รวมไปถึงพวก Anti-Racism จำนวนหนึ่งออกมาประณามผมว่า ผมนั้นเลว ผมนั้นเหยียด ลักษณะเดียวกัน หากผม ‘ด่า’ ใครว่า อีตุ๊ด, ไอ้ลาว, อีทอม, ไอ้โง่, อีกะ*รี่, ไอ้เด็กราชภัฏ, ฯลฯ
comment153:(ต่อจาก คห.152)

การที่ฝ่ายนิยมพีซีมองว่าผม ‘พูด’ เช่นนี้ใส่อีกฝ่ายเป็นการด่า การโจมตี เป็นการเหยียดนั้นหมายความว่าอะไรครับ? มันหมายความว่า เหล่าผู้นิยมพีซีเหล่านั้น ก็มองเหมือนกันไงครับว่าคำว่า “ดำ, ตุ๊ด, กระเทย, กะ*รี่, ราชภัฏ, ลาว, ฯลฯ” เป็นคำด่า หรือเป็นคำที่ ‘ต่ำ’ กว่าคำเรียกแบบอื่นๆ พูดอีกอย่างก็คือ การที่คุณบอกว่าคนด่าคนนิโกรว่า ‘ไอ้ดำ’ นั้นเป็นการเหยียด มันก็เท่ากับคุณเองก็เห็นว่าคำว่าดำ หรือความดำ เป็นคำที่ ‘ต่ำ’ กว่าคำที่แสดงตัวตนแบบอื่นๆ หรือคุณเองก็กำลังเหยียดอยู่ แต่มันเป็นการเหยียดที่น่ารังเกียจเสียยิ่งกว่าคนที่พูดออกมาตรงๆ เสียอีก เพราะคุณกำลังเหยียด ‘คนดำ’ (หรืออีตุ๊ด อีกะ*รี่ ไอ้แมงดา ฯลฯ) แบบซ่อนแอบอยู่ด้านหลังม่านแห่งคุณธรรมความดีนามพีซีของคุณ คุณกำลังเที่ยวอุดปากคนอื่นว่าเหยียดทั้งที่ตัวคุณเองก็กำลังเหยียดอยู่ด้วย

ที่หนักไปกว่านั้นก็คือ ไอ้สิ่งที่เรียกว่า ‘เหยียด’ หรือไม่เหยียดนั้น หลักๆ มันเกิดขึ้นมาจากการกำหนดมาตรฐานโดนพวกท่านเหล่ามนุษย์พีซีเอง ว่าการพูดแบบนี้เป็นการเหยียด หรือก็คือ การเหยียดถูกกำหนดขึ้นจากสิ่งที่ผู้ไม่นิยมการเหยียดทั้งหลายเหยียดอยู่นั่นเอง อินเซ็ปชั่นซ้ำซ้อน และน่าขยะแขยงไม่น้อยทีเดียว

นี่แหละครับ คือสิ่งที่ผมอยากจะบอกกับท่าน ว่าการเต้นแง้วๆๆๆ แล้วอ้างแต่คำว่า ‘อย่าเหยียดๆ’ มันแฝงอยู่ด้วยเงื่อนไขที่ซ้อนทับกันมากมาย การห้ามการเหยียดเอง มันก็คือการเหยียดในตัวเองแบบหนึ่ง (แบบที่น่าเกลียดด้วย) ว่าง่ายๆ ก็คือ เราไม่อาจหลีกหนีจากการเหยียดทางใดทางหนึ่งพ้น ฉะนั้นผมอยากจะเสนอแนวทางของสลาวอย ชิเช็ก นักปรัชญาชื่อดังชาวสโลวีเนียมากกว่า คือ ในเมื่อมันเป็นไปไม่ได้ที่เราจะ ‘ไม่เหยียด’ ก็ควรเปลี่ยนมาเป็น “เหยียดทุกฝ่ายอย่างเท่าเทียมกัน” ดีกว่า จะไอ้คนดำ ไอ้คนขาว ไอ้โจรแคระ ไอ้ลิงเหลือง ก็เหยียดมันให้หมดอย่าให้เหลือไปครับ

อ้างอิงข้อมูลจาก

[1] โปรดดู Nockleby, John T. (2000), “Hate Speech” in Encyclopedia of the American Constitution, ed. Leonard W. Levy and Kenneth L. Karst, vol. 3. (2nd ed.), Detroit: Macmillan Reference US, pp. 1277–79. Cited in “Library 2.0 and the Problem of Hate Speech,” by Margaret Brown-Sica and Jeffrey Beall, Electronic Journal of Academic and Special Librarianship, vol. 9 no. 2 (Summer 2008)
comment154:บทความน่าสนใจจากเพจ "ญี่ปุ่นโดยสังเขป : Japan in a Nutshell"
จาก https://www.facebook.com/JapanNutshell/posts/808676322619910:0

บทที่ 69 - เมื่อคนญี่ปุ่นเหยียดคนเชื้อสายญี่ปุ่น
ความย้อนแย้งเชิงเชื้อชาติในมุมมองของคนญี่ปุ่นต่อชาวบราซิลอพยพ
.
สัปดาห์นี้ ผมเดินทางมาทำงานชั่วคราวที่เมืองฮะมะมัตซึ (浜松 Hamamatsu) ส่วนหนึ่งของจังหวัดชิซึโอกะ (静岡 Shizuoka แปลตรงตัวว่า Silent Hills) ซึ่งอยู่กึ่งกลางระหว่างเมืองโอซะกะกับกรุงโตเกียว
.
ท่านที่เคยเดินทางมาฮะมะมัตซึ คงจะสังเกตได้ว่า แผ่นป้ายทั้งส่วนราชการและเอกชนในเมืองนี้ นอกจากภาษาญี่ปุ่นและอังกฤษแล้ว ยังมีภาษาโปรตุเกสห้อยท้ายอยู่ด้วยทุกครั้ง หรือบางที่ก็มีแค่ภาษาญี่ปุ่นกับภาษาโปรตุเกสเท่านั้น
.
ที่เป็นเช่นนี้ เพราะเมืองฮะมะมัตซึมีประชากรชาวบราซิลอพยพเป็นอันดับต้นๆ ในประเทศญี่ปุ่นครับ วันนี้จึงขอเก็บเรื่องนี้มาเล่าสู่กันฟัง
.
ญี่ปุ่นกับการเหยียดเชื้อชาตินั้นเป็นของคู่กัน สำหรับครอบครัวคนบราซิลอพยพในฮะมะมัตซึเองก็หนีไม่พ้นความจริงข้อนี้ครับ คนญี่ปุ่นหยิบยื่นความต่ำต้อยด้อยค่าให้กับคนกลุ่มนี้เสมือนเป็นพลเมืองชั้นสอง ไม่ว่าจะเป็นคนบราซิลอพยพรุ่นแรก หรือเป็นลูกหลานที่เกิดในประเทศญี่ปุ่นในรุ่นต่อๆ มา
.
ความย้อนแย้งที่น่าสนใจคือ คนบราซิลอพยพส่วนใหญ่ในประเทศญี่ปุ่นเป็นลูกหลานคนญี่ปุ่นที่อพยพไปยังอเมริกาใต้ตั้งแต่ช่วงก่อน ค.ศ. 1990s เพื่อแสวงหาความก้าวหน้าร่ำรวย แต่ก็ผิดหวัง เมื่อรัฐบาลญี่ปุ่นประกาศเชิญชวนลูกหลานคนญี่ปุ่นในต่างแดน (日系 นิกเก nikkei) และครอบครัวให้เดินทางกลับคืนมาตุภูมิ ชาวบราซิลเชื้อสายญี่ปุ่นจึงพากันอพยพเข้ามา
.
เหตุที่มีนโยบายอย่างนั้น เพราะช่วงนั้นญี่ปุ่นเกิดปัญหาเศรษฐกิจฟองสบู่และขาดแคลนแรงงานครับ จึงพยายามหาทางเพิ่มเติมแรงงาน ทั้งที่ถูกกฎหมายและผิดกฏหมาย
.
รัฐบาลญี่ปุ่นมีความเชื่อว่า ถ้าเป็นคนเชื้อสายญี่ปุ่น ต่อให้เกิดในต่างประเทศก็ยังคงเป็นญี่ปุ่น สามารถที่จะปรับตัวเข้ากับคนในประเทศได้ แต่สำหรับคนบราซิลอพยพกลุ่มนี้กลับไม่เป็นไปอย่างที่รัฐบาลญี่ปุ่นคาดหวัง สาเหตุสำคัญมี 2 อย่างคือ 1) ภาษา คนบราซิลอพยพทั้งหมดพูดภาษาโปรตุเกส และ 2) คนญี่ปุ่นในประเทศปฏิเสธที่จะร่วมสังฆกรรมกับชาวบราซิลอพยพ เพราะถึงแม้จะเป็นคนเชื้อสายญี่ปุ่น แต่ก็ไม่ใช่ญี่ปุ่นแท้ เป็นพวกเลือดผสม
.
คนบราซิลอพยพถูกกีดกันการเข้าสังคม เป็นชนชั้นแรงงาน ได้ทำงานเฉพาะในส่วนที่คนญี่ปุ่นไม่ต้องการทำ ความแปลกแยกในสังคมยิ่งบีบคั้นให้คนบราซิลอพยพจับกลุ่มรวมตัวกันเพื่อรักษาอัตลักษณ์แบบบราซิล พูดภาษาโปรตุเกส นับถือคริสต์คาทอลิก ยึดถือประเพณีพื้นเมืองเดิม จัดเทศกาลแซมบ้าคานิวัล ฯลฯ แม้คนเหล่านี้มีเชื้อสายญี่ปุ่น แต่กลับรู้สึกผูกพันกับบราซิลมากกว่าแผ่นดินของบรรพบุรุษตนเอง
.
ลูกหลานของชาวบราซิลอพยพมักถูกข่มเหงรังแก ทั้ง harass และ bully โดยลูกหลานคนญี่ปุ่น ด้วยเหตุที่เป็นคนเลือดผสม จนหลายคนเลือกหลบหนีออกจากโรงเรียน ไม่ได้เรียนต่อ โดยที่หน่วยงานราชการก็ไม่ได้ให้ความช่วยเหลือเด็กกลุ่มนี้อย่างจริงจัง 
.
ตามปกติ ถ้าเด็กหนีเรียน หรือหายไปจากโรงเรียนโดยไม่ทราบสาเหตุ ทางโรงเรียนจะแจ้งให้ทางการทราบ แล้วร่วมมือกันตามหาเด็ก หรือติดต่อทางบ้านเพื่อค้นหาสาเหตุ หาทางแก้ไข เพื่อให้เด็กได้กลับเข้าเรียนหนังสือ แต่มาตรการนี้ก็ใช้ได้เฉพาะกับเด็กญี่ปุ่นเท่านั้น ส่วนลูกหลานของคนบราซิลอพยพและเชื้อชาติอื่นๆ จะหายก็หายไป โรงเรียนไม่เดือดร้อน ไม่สนใจติดตาม
.
เมื่อสองปีที่แล้วมีรายงานผลสำรวจว่า มีลูกหลานชาวบราซิลอพยพจำนวนมากที่ไม่มีโอกาสได้เรียนต่อ เพราะถูกข่มเหงรังแกจากเพื่อน ถูกแบ่งแยกกีดกันโดยคุณครูญี่ปุ่น ถูกปล่อยปละละเลยโดยหน่วยงานราชการ เมื่อออกจากโรงเรียนแล้วก็หางานทำไม่ได้ พูดภาษาญี่ปุ่นก็ไม่คล่อง สุดท้ายก็จมอยู่ในวงจรอุบาทว์เหมือนรุ่นพ่อแม่
.
เมื่อปี 2009 รัฐบาลญี่ปุ่นภายใต้การนำของพรรคอนุรักษ์นิยม LDP (พรรครัฐบาลในขณะนี้ แต่นายกรัฐมนตรีคนละคน) ยื่นมือเข้าช่วยเหลือคนบราซิลอพยพ โดยการเสนอให้เงินสนับสนุนคนละ 3000$ เพื่อเป็นค่าตั๋วเครื่องบินเดินทางกลับบราซิล พร้อมให้เงินขวัญถุงอีกคนละ 2000$ โดยมีเงื่อนไขว่า จะต้องไม่กลับมาทำงานในประเทศญี่ปุ่นอีกเป็นอันขาด
.
ปัจจุบัน ในบรรดาลูกหลานชาวบราซิลเชื้อสายญี่ปุ่นจำนวนมากกว่า 300,000 คน มีคนที่ได้รับสัญชาติญี่ปุ่นแล้วประมาณ 25,000 คน และมีครอบครัวที่ยอมรับเงินค่าตั๋วเครื่องบินจากรัฐบาลเพื่ออพยพไปยังบราซิลปีละประมาณ 4000 คน
.
นับจากปี 1990 ที่เปิดโอกาสให้ชาวบราซิลเชื้อสายญี่ปุ่นเดินทางเข้าประเทศ ผ่านเวลามาเกือบ 30 ปี ปัญหานี้ยังคงเป็นปัญหา และคงจะเป็นไปเรื่อยๆ จนกว่าลูกหลานชาวบราซิลอพยพเหล่านี้จะรับเงินจากรัฐบาลญี่ปุ่นแล้วเดินทางไปบราซิลจนหมดนั่นแหละครับ
.
แต่จะเดินทางกลับไปในฐานะอะไร อันนี้ไม่แน่ใจเช่นกันครับ
.
รัตนาดิศร
ชิซึโอะกะเก็ง ฮะมะมัตซึชิ
29 มีนาคม 2560 เวลา 22:49 น.
comment155:บทความน่าสนใจจากเพจ The MATTER
เรื่อง "รู้จัก 'Intellectual Bullies' การกลั่นแกล้งทางปัญญา"
ที่มา https://www.facebook.com/thematterco/photos/a.1735876059961122.1073741831.1721313428084052/1870605639821496/
อ้างอิงจาก https://www.psychologytoday.com/blog/evolution-the-self/201702/intellectual-bullies-what-you-need-know-about-them


การใช้ชีวิตของเด็กหลายคนต้องเจอกับปัญหาเข้ากับเพื่อนๆ ไม่ได้ แค่นั้นไม่พอบางคนยังถูกกลั่นแกล้งด้วย และวิธีการกลั่นแกล้งของเด็กๆ ก็มีหลายรูปแบบหนึ่งในนั้นก็คือ intellectual bullies หรือการกลั่นแกล้งทางปัญญา
.
การกลั่นแกล้งซึ่งมีลักษณะเสียดสีทีละเล็กทีละน้อยหรือมีความกำกวมเช่นนี้มักจะถูกละเลยมากกว่าการกลั่นแกล้งด้วยกำลัง หรือการดูหมิ่นเหยียดหยาม หรือทำให้ต้องอับอายประการอื่น จึงกลายเป็นว่า เด็กๆ ที่ได้เกรดดีกว่าสามารถล้อเลียนเด็กๆ ที่ได้เกรดน้อยกว่า โดยไม่มีใครห้าม
.
มีผู้ให้นิยามของการกลั่นแกล้งทางปัญญาเอาไว้ว่า "เมื่อกล่าวถึงการกลั่นแกล้งทางปัญญา ผมหมายถึงคนที่ฉลาดกว่า (มีไอคิวสูงกว่า) คนที่มีความรู้ในด้านใดด้านหนึ่งมากกว่า ซึ่งมักจะวางตัวอย่างไม่แยแส ไม่ให้ความเคารพ ใจดำ ชอบทำร้ายความรู้สึก และกลั่นแกล้งผู้อื่น และเราก็มักจะยกย่องคนแบบนี้ในรายการทีวี [อย่างน่าฉงน] แล้วเราก็ไม่คิดว่านี่เป็นอีกรูปแบบหนึ่งของการกลั่นแกล้ง" (Quora, “Do We Show More Leniency Towards Intellectual Bullies Than Physical Ones?”, 2014)
.
Leon F Seltzer นักจิตวิทยาบอกว่า เขาเองก็เคยเจอผู้ขอคำปรึกษาลักษณะนี้เหมือนกัน เขาบอกว่า พฤติกรรมเช่นนี้ไม่ได้ทำให้พวกเขาได้รับความนิยมจากเพื่อนๆ มากขึ้น แต่มันช่วยให้คนเหล่านี้ปิดบังความรู้สึกไม่มั่นคงจากการที่พวกเขามีบางอย่างที่ด้อยกว่าคนอื่น เช่นบางคนอาจจะตัวเล็ก และมีความด้อยกว่าผู้อื่นในเชิงกายภาพ หรืออาจจะมาจากครอบครัวที่มีสถานทางสังคมที่ด้อยกว่า พวกเขาจึงพยายามใช้ข้อเด่นของตัวเองเป็นอาวุธในการปกป้องตนเอง และช่วยลดความไม่เชื่อมั่นให้ความสามารถของตัวเอง
.
แต่วิธีการเช่นนี้ Seltzer บอกว่า สุดท้ายไม่เพียงเป็นผลร้ายต่อผู้อื่น คนที่กลั่นแกล้งผู้อื่นด้วยวิธีการนี้เองก็ต้องเจอปัญหาเหมือนกัน เพราะมันอาจไปทำลายความสัมพันธ์ทั้งด้านส่วนตัวและเรื่องงาน และบางทีการกลั่นแกล้งเหล่านี้ไม่ว่าจะด้วยคำพูดหรือการกระทำก็อาจย้อนกลับมาทำร้ายพวกเขาเองด้วย (ใครจะรู้บางทีคนที่เราเคยดูถูกไว้ พวกเขาอาจจะพัฒนาตัวเองได้ดีกว่าในภายหลังก็ได้)
.
นอกจากนี้ คนที่ชอบกลั่นแกล้งทางปัญญาจะมีปัญหาในระยะยาวยิ่งกว่าคนที่ชอบแกล้งผู้อื่นด้วยกำลัง เพราะคนที่กลั่นแกล้งต่อร่างกายผู้อื่นตอนเด็กอาจเกิดจากความเข้าใจว่าพวกเขาสามารถเอาชนะผู้อื่นด้วยกำลังได้แสดงว่าพวกเขาคือเจ้านาย แต่ความคิดดังกล่าวอาจเปลี่ยนไปได้เมื่อพวกเขาโตขึ้น และพบว่าสังคมไม่ได้ยอมรับความคิดแบบนั้น ขณะที่คนที่ชอบแกล้งคนอื่นทางปัญญาอาจจะไม่รู้ตัวเลยว่าสิ่งที่ตัวเองทำเป็นปัญหา
comment156:กรณีล่าสุดของพฤติกรรมการเหยียดเพศ 
ในกรณีของการรับน้องของสถาบันการศึกษาแห่งหนึ่ง ที่มีประเพณีการรับน้อง แต่มีพฤติกรรมที่เหยียดเพศต่อรุ่นน้องที่มีเพศสภาพต่างออกไป
รายละเอียดของพฤติกรรมหาอ่านได้จากข่าวทั่วไป... เช่น https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_428619
กรณีนี้ ถือเป็น การคุกคามทางเพศ (Sexual Harassment) อย่างชัดเจน
แม้ภายหลังจะมีบทลงโทษกับรุ่นพี่กลุ่มดังกล่าว
แต่สิ่งหนึ่งที่พึงระลึกไว้เสมอว่า
คนเรานั้นแตกต่างกัน ไม่ควรดูถูก เหยียดหยาม กดข่ม ให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง ดูด้อยค่าลงไป ไม่ว่าทางใดทางหนึ่ง
ทางที่ดีคือ หากเราลองเอาใจเขา มาใส่ใจเราดูบ้าง เราจะเข้าใจ และปรับมุมมองของเราต่ออีกฝ่ายได้ดีมากขึ้น
อย่าเอา เจตคติ อคติ และค่านิยมบางประการ มาทำให้สังคมดูย่ำแย่ลงไปเลย
comment157:ข้อมูลดีๆ จากเพจ PsychologyChula (คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย)
https://www.facebook.com/PsychologyChula/photos/a.1193190230795388.1073741860.333402650107488/1374493355998407/


...การคุกคามโดยภาพเหมารวม...
โดย อาจารย์ ดร.กฤษณ์ อริยะพุทธิพงศ์

.
“ผู้หญิงคิดเลขไม่เก่ง” 
“ผู้ชายรับฟังคนอื่นไม่เป็น”
“ผู้หญิงช่างคุยกว่าผู้ชาย”
.
เราคงเคยได้ยินความเชื่อเหมารวม หรือ stereotype เหล่านี้มาจนชินหูและเชื่อว่านี่เป็นความจริงของโลก แต่ภาพเหมารวมเหล่านี้เป็นความเชื่อ และความเชื่ออาจจะจริงหรือไม่จริงก็ได้ แต่สิ่งที่น่ากลัวก็คือความเชื่อนี้มันสามารถส่งผลต่อพฤติกรรมที่สำคัญในชีวิตของคนได้
.
#ภาพเหมารวม (#stereotype) คือ ความเชื่อว่าสมาชิกส่วนใหญ่ในกลุ่มทางสังคมหนึ่ง ๆ นั้นมีลักษณะ นิสัยใจคอ พฤติกรรมเป็นอย่างไร โดยความเชื่อนั้นอาจจะเป็นจริงหรือไม่จริงก็ได้ ทั้งนี้เป็นเพราะระบบการรู้คิด (cognition) ของมนุษย์นั้นได้สร้างทางลัดเพื่อช่วยให้เราประหยัดสมองเวลาที่ต้องพบเจอกับคนในกลุ่มทางสังคมต่าง ๆ 

เช่น ถ้าเราเชื่อว่าคนในประเทศหนึ่ง ๆ มาสายเป็นประจำ เราก็จะไม่คาดหวังที่จะเจออีกฝ่ายตรงตามนัด 
หรือ เราอาจจะเลือกที่จะปรึกษาปัญหาหัวใจกับพี่สาวที่เป็นพยาบาลแทนพี่ชายที่เป็นวิศวกร เพราะคิดว่าคนนึงน่าจะรับฟังเราดีกว่าอีกคน 
บางครั้งภาพเหมารวมนี้อาจจะสะท้อนความจริงบางส่วนหรือตรงกับประสบการณ์ส่วนตัวของแต่ละคน ภาพเหมารวมนี้จึงเป็นเครื่องมือที่ช่วยให้เราประมวลข้อมูลในสังคมที่ซับซ้อนได้ง่ายขึ้น
.
ด้วยความที่ภาพเหมารวมไม่ได้เป็นแค่ความเชื่อของคนเพียงคนเดียว แต่คนจำนวนในสังคมเห็นตรงกัน มันจึงแทรกตัวอยู่กับปฏิสัมพันธ์ทางสังคมในทุก ๆ เวลา ราวกับว่ามันอยู่ในทุกอณูของอากาศที่เราหายใจ และความเชื่อเหมารวมนี้สามารถคุกคามจิตใจและพฤติกรรมของผู้ที่เกี่ยวข้อง นักจิตวิทยาชาวอเมริกัน (Steele & Aronson, 1997) ที่บัญญัติคำว่า #การคุกคามโดยภาพเหมารวม (#stereotype_threat) จึงเปรียบว่าการคุกคามนี้มันซ่อนตัวอยู่ในอากาศ (A threat in the air) 
.

**ภาพเหมารวมนี้มันคุกคามคนเราได้อย่างไร?** 
.
นักจิตวิทยาตั้งข้อสังเกตเกี่ยวกับพัฒนาการของเด็กข้อหนึ่ง นั่นคือ คะแนนคณิตศาสตร์ของเด็กผู้ชายกับเด็กผู้หญิงในช่วงประถมนั้นไม่ได้แตกต่างกัน แต่ความแตกต่างของคะแนนสอบเริ่มมีให้เห็นมากขึ้นในวัยมัธยมและมหาวิทยาลัย แถมยังจำกัดอยู่เฉพาะในด้านคณิตศาสตร์เท่านั้น ในขณะที่คะแนนสอบวิชาอื่นของเด็กผู้ชายและผู้หญิงนั้นไม่แตกต่างกัน (บางทีเด็กผู้หญิงได้คะแนนดีกว่าด้วยซ้ำ) 
จึงเกิดคำถามว่า...ความแตกต่างของคะแนนเลขนี้เป็นความแตกต่างของความสามารถทางความคิดจริง ๆ หรือเป็นผลมาจากความคิด ความเชื่อ ความคาดหวังทางสังคม 
.
นักจิตวิทยาจึงทดลองให้นักศึกษาชายหญิงมาลองทำข้อสอบเลข โดยนักจิตวิทยาบอกกลุ่มนักศึกษาชายหญิงกลุ่มหนึ่งว่า โดยทั่วไปผู้ชายผู้หญิงจะทำคะแนนในข้อสอบนี้ได้ไม่เท่ากัน แต่นักจิตวิทยาบอกนักศึกษาชายหญิงอีกกลุ่มหนึ่งว่า โดยทั่วไปผู้ชายผู้หญิงได้คะแนนในข้อสอบนี้ไม่ต่างกัน ในความเป็นจริงแล้วข้อสอบเลขทั้งสองชุดนั้น เป็นข้อสอบชุดเดียวกัน แต่ปรากฏว่านักศึกษาหญิงที่ในกลุ่มแรกถูกคุกคามจากความเชื่อที่ว่าผู้หญิงไม่เก่งเลข จนทำคะแนนได้น้อยกว่าเด็กผู้หญิงในกลุ่มที่สองตามความเชื่อนั้นจริง ๆ ในขณะที่นักศึกษาหญิงในกลุ่มที่สองไม่รู้สึกถูกคุกคามและได้คะแนนไม่แตกต่างจากนักศึกษาชาย แสดงให้เห็นว่าความแตกต่างของคะแนนชายหญิงไม่ได้เป็นเพราะความแตกต่างของความสามารถ แต่เป็นเพราะผู้หญิงต้องเผชิญกับสถานการณ์ที่กดดันและคุกคามมากกว่าเมื่อต้องลงมือทำข้อสอบในวิชาที่สังคมมองว่าผู้หญิงไม่เก่งหรือไม่มีความสามารถ
.
ในทางตรงกันข้ามผู้ชายก็สามารถประสบปัญหาแบบเดียวกันได้เมื่อต้องอยู่ในสถานการณ์ที่มีภาพเหมารวมว่าผู้ชายทำได้ไม่ดี เช่น เมื่อต้องรับฟังและทำความเข้าอกเข้าใจผู้อื่น 
.
.
ดังนั้น ขอให้คิดไว้เสมอว่า ก่อนที่เราจะพูด แซว หรือแม้แต่ชมใคร (แม้กระทั่งแซวหรือชมตัวเอง) เกี่ยวกับความเชื่อของภาพเหมารวมเหล่านี้ เช่น “ปล่อยให้พวกผู้ชายเขาคิดเลขกันไปเถอะ” หรือ “เป็นผู้หญิงที่คิดเลขเก่งจังนะ” เรากำลังอาจจะเผยแพร่ภาพเหมารวมผิด ๆ เกี่ยวกับคนกลุ่มต่าง ๆ จนกลายเป็นสถานการณ์ที่คุกคามให้เกิดความกดดัน จนคนกลุ่มนั้นไม่สามารถที่จะแสดงศักยภาพของตัวเองออกมาได้เต็มที่ 

ถ้าจะให้ดีขอให้ชื่มชมกันที่พฤติกรรมโดยไม่ต้องเอาเรื่องเพศ เชื้อชาติ หรือกลุ่มสังคมของคน ๆ นั้นเข้ามาเกี่ยวข้อง…

*********************
comment158:อัพเดทเพิ่มเติม เกี่ยวกับประเด็นการเหยียดสีผิว ซึ่งครั้งนี้ เกิดขึ้นที่ประเทศไทย
อ้างอิงจาก https://kriswya.wordpress.com/2017/07/07/teaching-in-thailand-while-black/
เนื้อหาเป็นภาษาอังกฤษทั้งหมด หากท่านใดต้องการคำแปล อาจลองใช้บริการของ Google Translate ได้ที่นี่
https://translate.google.com/translate?sl=en&tl=th&js=y&prev=_t&hl=th&ie=UTF-8&u=https%3A%2F%2Fkriswya.wordpress.com%2F2017%2F07%2F07%2Fteaching-in-thailand-while-black%2F&edit-text=

-----

สรุปเรื่องราวสั้นๆ คือ
สุภาพสตรีท่านนึง เป็นชาวอเมริกัน มาสอนภาษาที่ประเทศไทย เธอเป็นคนผิวสี ก่อนมาเมืองไทย เธอคิดว่าคนไทยก็ผิวสีเหลืองบ้าง น้ำตาลบ้าง แม้ว่าจะไม่เข้มเท่าสีผิวเธอ แต่ก็ผิวสีเช่นกัน แต่มันไม่ใช่ประเด็น เพราะค่านิยมเรื่องสีผิว ยังมีอยู่จริง.. "And before you get started, YES MANY THAI PEOPLE ARE AS BROWN IF NOT BROWNER THAN I. It doesn’t matter. Colorism is real."

จากนั้น เธอก็โดนล้อเลียน เหยียดสีผิว เล่นบ้าง จริงจังบ้าง รวมถึงมีผลกระทบโดยตรงต่องานของเธอ ซึ่งเป็นครูสอนภาษา 

นี่เป็นข้อความจากเพจ drama-addict https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10155651132438291
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรื่องราวของครูสาวคนนึงที่มาสอนภาษาในไทย
แรกๆเธอก็คิดว่าที่นี่น่าจะเป็นประเทศที่ดี นักเรียน ครูเพื่อนร่วมงานแรกๆก็ทักทายเธอด้วยรอยยิ้ม ด้วยเสียงหัวเราะ
จนกระทั่งผ่านไปซักระยะ เธอถึงรู้ตัวว่า คิดผิด
เธอเล่าว่า มันคงเป็นวัฒนธรรมของคนไทย ที่พอเห็นใครรู้สึกไม่สบายใจก็จะพยายามปล่อยมุขให้เกิดเสียงหัวเราะ
เธอเลยโดนเพื่อนร่วมงานที่เป็นครู (และแน่นอนว่าเป็นคนไทย) ปล่อยมุขล้อสีผิวของเธอบ่อยๆ กระทั่งเรียกเธอว่าเป็น "หมาดำ" "หน้าตาน่าเกลียด" อันนั้นว่าแย่แล้ว ครูบางคนยังวิจารณ์สีผิวของเธอตรงๆว่า "ผิวสีน่าเกลียด" แถมยังมีการร้องเรียนไปที่ต้นสังกัดของเธอรัวๆว่าเอาครูแบบนี้มาทำไม ทำไมไม่ส่งครูฝรั่งจากยุโรปมา บลาๆ จนสุดท้ายเธอทนอยู่ต่อไปไม่ได้ ต้องลาออกมา แต่เรื่องราวของเธอยังไม่จบแค่นี้ ยังมีอีกตรึม ที่เหลือไปอ่านกันเองเถอะว่ะ
แต่ประโยคนึงในบล๊อคของเธอสะเทือนใจมาก
YES MANY THAI PEOPLE ARE AS BROWN IF NOT BROWNER THAN I. It doesn’t matter. Colorism is real.

นี่เป็นข้อความจากเพจของ Pongsuk Nuishow Hiranprueck https://www.facebook.com/nuishow/posts/10154572880971976/
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในนาม "คนไทย" ผมอยาก "ขอโทษ" คุณครูท่านนี้ครับ ...ในนามคนในสังคมเดียวกัน ผมอยากหาทางแก้ปัญหาให้เรื่องนี้ครับ อยากหา "โรงเรียนต้นเหตุ" ให้เจอ เพราะ "ทัศนคติเลวๆเหล่านี้" กำลังทำลายชาติพันธุ์ของเราล่ะ พูดเลย... เพราะนึกภาพออกเลยว่าคุณครูอเมริกันเจออะไรมาบ้าง ...อ่านที่เธอเขียนแล้วอายจังครับ!

-----

สรุปโดยรวมแล้ว คนไทยเราเอง ก็ยังคงมี พฤติกรรม และค่านิยม ของการเหยียดสีผิว เหยียดชาติพันธุ์ ซึ่งเป็นค่านิยมที่ผิด และเป็นอาชญากรรม ที่ส่งผลคุกคามต่อชีวิต และสวัสดิภาพของเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเอง คนไทยเอง บางท่านที่อยู่ในเมืองไทย อาจไม่ทราบว่า เมื่อคนไทยออกเดินทางไปต่างประเทศ เช่น ประเทศในยุโรป อาจจะพบเจอ ฝรั่งบางคน เหยียดสีผิวเราเช่นกัน ว่า "ไอ้ตัวเหลือง", "ไอ้ลูกคนจีน หนีห่าว" และอีกมากมายหลายประโยค ซึ่งเริ่มต้นมาจาก การแบ่งแยกคนในสังคม นั่นเอง

ก่อนอื่น เราต้องยอมรับให้ได้ก่อนว่า พวกเรามนุษยชาติทั้งหมด ทั้งมวลนั้น ไม่มีใครเหมือนกันเลย ต่างกันอย่างละนิดอย่างละหน่อย แม้ชาติเดียวกัน เช่นประเทศไทย แต่ต่างภูมิภาคกัน ก็แตกต่างกันแล้ว ดังนั้น จึงอย่าเหมารวมว่า กลุ่มของตนนั้น ดีเลิศที่สุด ใครไม่เหมือนพวกเรา ก็กลายเป็นคนไม่ดี กลายเป็นพวกผิดแผกแตกต่างออกไป เพราะในทางกลับกัน หากตัวเราเอง ไปตกอยู่ในกลุ่มคนผิวสี ก็อาจโดนกระทำเช่นเดียวกัน

อันที่จริง ควรปรับมุมมองใหม่ และยอมรับในความสามารถของบุคคล ในแนวทางที่ถูกต้อง น่าจะดีกว่า อย่างกรณีนี้ คุณครูท่านนี้ เป็นครูสอนภาษา ซึ่งก็มีความสามารถในการสอนได้เป็นอย่างดี ก็ควรจะยอมรับในความสามารถนี้ หากคุณครูสอนไม่ดี ก็ควรตำหนิในเรื่องของการทำงาน มากกว่าจะดูหมิ่น เหยียดหยามเรื่องอื่นๆ เช่น ชาติพันธุ์ สีผิว หรืออื่นๆ
comment159:กรณีล่าสุด ต่อพฤติกรรมการเหยียดเชื้อชาติ 
จาก http://www.bbc.com/thai/international-40604307

รายละเอียดคร่าวๆ คือ
เจ้าของห้องเช่าทาง AirBnB ได้แจ้งยกเลิกการจองห้องเช่าแก่ สตรีชาวเอเชียรายหนึ่ง ด้วยเหตุผลที่ว่าเธอเป็นชาวเอเชีย
ทำให้ทางสำนักงานความเท่าเทียมในการจ้างงานและที่พักอาศัยของรัฐแคลิฟอร์เนีย (DFEH) ร่วมกับ AirBnB เข้ามาตรวจสอบหาข้อเท็จจริง
จากนั้น เจ้าของห้องเช่านี้ จึงถูกสั่งปรับเงิน 5,000 ดอลลาร์สหรัฐฯ (170,000 บาท) และต้องเข้าชั้นเรียนเอเชีย-อเมริกันศึกษา

ทาง DFEH ระบุว่า นางบาร์เกอร์กดยกเลือกคำสั่งจองที่พักของ น.ส.ซูห์ อายุ 26 ปี หลังจากที่เธอเพิ่งเดินทางถึงเมืองบิ๊กแบร์ รัฐแคลิฟอร์เนีย ได้ไม่นาน ทั้งนี้ในข้อความที่ส่งผ่านแอพ AirBnB นางบาร์เกอร์ระบุว่า "ต่อให้เธอเป็นคนสุดท้ายในโลก ฉันก็ไม่มีทางให้เธอเช่า" และยังเขียนต่อด้วยว่า "ฉันจะไม่ยอมให้ชาวต่างชาติมาสั่งให้ประเทศนี้ทำอะไรทั้งนั้น" และ "นี่เป็นเหตุผลที่เรามีทรัมป์"

ด้าน น.ส.ซูห์เล่าถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นว่ารู้สึกเจ็บปวด ที่หลังจากอาศัยอยู่ในสหรัฐฯ มา 23 ปี ต้องมาเกิดเรื่องแบบนี้ "ไม่ว่าฉันจะปฏิบัติต่อคนอื่นอย่างดีแค่ไหน ก็ไม่มีผล เพราะถ้าคุณเป็นชาวเอเชีย คุณก็มีความเป็นมนุษย์น้อยกว่า คนจะปฏิบัติกับคุณเหมือนเศษขยะ"

หนังสือพิมพ์เดอะ การ์เดียน รายงานตามคำพูดจากทนายความของนางบาร์เกอร์ว่า เธอเสียใจกับพฤติกรรมของตนเอง และหวังว่าการลงโทษจาก DFEH จะก่อให้เกิดผลในแง่บวกจากเหตุการณ์นี้

ด้านสำนักงานความเท่าเทียมในการจ้างงานและที่พักอาศัยของรัฐแคลิฟอร์เนีย ระบุว่า กำลังพยายามร่วมมือกับ AirBnB เพื่อส่งเสริมให้ผู้ใช้เข้าใจว่าการเลือกปฏิบัติต่อลูกค้าที่ขอจองที่พัก จะเป็นเรื่องร้องเรียนที่ถูกตรวจสอบอย่างจริงจัง

นายคิชระบุกับบีบีซีว่า ยังมีคนที่ไม่รู้ว่ามีหน่วยงานนี้อยู่ ซึ่งตามข้อตกลง AirBnB จะต้องแจ้งลูกค้าที่จองห้องพัก ให้ทราบถึงสิทธิในการร้องเรียนต่อ DFEH ด้วย

อย่างไรก็ตาม ข้อตกลงลักษณะนี้ มีแต่ในรัฐแคลิฟอร์เนียของสหรัฐฯ ซึ่งเป็นที่ตั้งของบริษัท AirBnB เท่านั้น ซึ่งนายคิชเชื่อว่า AirBnB สามารถทำข้อตกลงลักษณะเดียวกันนี้กับรัฐอื่น หรือประเทศอื่นได้เช่นกัน
comment160:บทความจาก ศูนย์ข้อมูล & ข่าวสืบสวนเพื่อสิทธิพลเมือง Thai Civil Rights and Investigative Journalism
ที่มา http://www.tcijthai.com/news/2017/7/scoop/7158
โดย กานดา ประชุมวงค์ นักศึกษาชั้นปีที่ 3 สาขาภาษาไทย คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ * TCIJ School รุ่นที่ 4
เผยแพร่เมื่อ 14 ก.ค. 2560

นศ.กัมพูชาในไทยยังถูกเหยียด ชี้แบบเรียนรัฐเป็นเครื่องมือสร้างอคติ

หลังการเข้าสู่ประชาคมอาเซียน นศ.กัมพูชาข้ามแดนมาศึกษาในไทยเพิ่มมากขึ้น แต่คนไทยโดยเฉพาะนศ.ยังมีอคติกับนศ.กัมพูชา เผยผลวิจัยชี้แบบเรียนคือเครื่องมือในการสร้างอคติระหว่างสองชาติ ขณะที่นศ.กัมพูชายังเห็นความหวัง หากสองฝ่ายเรียนรู้และลดอคติ

สถานการณ์การศึกษาข้ามชาติหลังเปิดประชาคมอาเซียน

ภายหลังการเปิดประชาคมอาเซียน (Asean Comunity) อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม 2558 ประเทศสมาชิกอาเซียนจะรวมกันเป็นตลาดและฐานการผลิตเดียวกัน รวมถึงสามารถเคลื่อนย้ายการลงทุนและแรงงานฝีมือได้อย่างเสรีภายใต้กฎกติกาที่ตกลงกัน

เมื่ออาเซียนคือการเปิดเสรีในด้านต่างๆ ระบบคมนาคมของประเทศสมาชิกอาเซียนก็เริ่มเดินทางไปมาหาสู่กันอย่างสะดวกสบายและง่ายขึ้น ส่งผลให้การเข้ามาประเทศไทยของคนในประเทศสมาชิกอาเซียนมีจำนวนเพิ่มขึ้นจากเดิม และมักปรากฏให้เห็นว่ามีการกระจายตัวทั่วทุกจังหวัดของประเทศไทย ซึ่งการเข้ามาของพวกเขาเหล่านั้นประกอบไปด้วยกลุ่มนักท่องเที่ยว นักกีฬา ครู/อาจารย์ แรงงาน รวมไปถึงนักศึกษา

การจัดการศึกษาในอาเซียน ถือว่าเป็นรากฐานสำคัญในการสร้างความเจริญเติบโตและความเข้มแข็งทางเศรษฐกิจของอาเซียน หลังการก้าวสู่ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียนจะเห็นว่ามีความร่วมมือในการเปิดเสรีด้านการศึกษา ซึ่งครอบคลุมการจัดทำความตกลงยอมรับร่วมกันด้านการศึกษา ความสามารถ ประสบการณ์ในสาขาวิชาชีพสำคัญต่างๆ ควบคู่กับการเปิดเสรีด้านการเคลื่อนย้ายแรงงาน ทั้งนี้ระบบการศึกษาไทยก็มีการปรับเปลี่ยนช่วงเวลาการเปิด-ปิดภาคเรียนเพื่อให้สอดคล้องกับระบบการศึกษาของประเทศสมาชิกอาเซียนอีกด้วย ที่เรียกกันติดปากว่า ’ปิดเทอมอาซียน‘

เมื่อระบบต่างๆ อำนวยให้การเดินทางข้ามไป-มาสะดวกขึ้น ทำให้ปริมาณนักศึกษาต่างชาติในประเทศอาเซียน เกิดการแลกเปลี่ยนจากเดิมที่มีจำนวนมากยิ่งมากขึ้นกว่าเดิม รวมทั้งกับประเทศไทยเอง

เสียงสะท้อนของนักศึกษาข้ามแดน

ข้อมูลของสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานเปิดเผยตัวเลขนักศึกษาที่ศึกษาในสถาบันอุดมศึกษาในสังกัดและในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาปีการศึกษาประจำปี 2556 พบว่า มีจำนวน 18,814 คน ซึ่งในจำนวนนี้ประกอบด้วยนักศึกษากัมพูชาจำนวน 1,018 คน

ขณะที่จำนวนนักศึกษาจากอาเซียน ที่เข้ามาศึกษาในประเทศไทย พบว่ากัมพูชาอยู่ในลำดับที่ 4 รองจากพม่า 1,610 คน ลาว 1,372 คน และเวียดนาม 1,083 คน

เฉพาะนักศึกษากัมพูชาที่เข้ามาศึกษาในจังหวัดศรีสะเกษ ที่มีจำนวน 23 คน แบ่งออกเป็นนักศึกษากัมพูชาในวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี จำนวน 11 คน นักศึกษากัมพูชาในมหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ จำนวน 12 คน

นายเมือง ตราว นักศึกษากัมพูชาที่กำลังศึกษาอยู่ในวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี สาขาสัตวศาสตร์ จังหวัดศรีสะเกษ เล่าถึงช่วงระยะเวลาแรกที่เข้ามาศึกษา ณ สถาบันแห่งนี้ว่า มีปัญหาในการปรับตัวเข้ากับเพื่อนคนไทย โดยเฉพาะประเด็นเรื่องเชื้อชาติ ที่เพื่อนร่วมสถาบันมักจะอ้างว่าประเทศกัมพูชาเป็นฝ่ายปล้นเอาดินแดน 4 รัฐ ในช่วงที่ฝรั่งเศสครอบครองดินแดนไป รวมถึงแย่งชิงปราสาทเขาพระวิหารของคนไทยไปอีกด้วย

“ตอนมาเรียนในไทย ช่วงแรกๆ ก็จะโดนคนไทยบอกว่า เขมรเอาเขาพระวิหารของไทยไปบ้าง เอาดินแดน 4 รัฐในยุคที่ฝรั่งเศสครอบครองอาณานิคมไปบ้าง เอาตัวอักษรไทยไปบ้าง” เมืองกล่าว

เช่นเดียวกับนายปราบ (นามสมมติ) ซึ่งเล่าว่า“ตอนที่มาเรียนใหม่ๆ เพื่อนๆ ที่นี่เขาจะบอกอยู่บ่อยๆว่าพวกเราเอาเขาพระวิหารของคนไทยไป และก็เอาตัวหนังสือไทยไปด้วย” ปราบกล่าว

เหล่านี้คือคำตอบต่อคำถามถึงปัญหาและอุปสรรคของนักศึกษากัมพูชาในการเข้ามาศึกษาในไทย นำมาสู่การตั้งข้อสงสัยว่า เหตุใดคนไทยจึงเกิดกระบวนการคิดและความรู้สึกจงเกลียดจงชังคนกัมพูชา และความคิดความรู้สึกนี้เกิดขึ้นจำเพาะกับคนไทยหรือเปล่า ?

ชี้ ‘แบบเรียน’ สร้างอคติและชาตินิยม

อย่างไรก็ตาม หนึ่งในเครื่องมือที่ใช้ปลูกสร้างความเป็นชาติทั้งชาติไทยและกัมพูชา ก็คือแบบเรียนของรัฐที่บรรจุเนื้อหาต่างๆ ดังกล่าว ซึ่งอาจทำขึ้นโดยความตั้งใจและมีความหมายแฝงตามกระบวนการสร้างชาติของรัฐไทย

งานวิจัยของ เปรม จาบ ศึกษา ข้อพิพาทพรมแดนกัมพูชา-ไทย ปัญหาชาตินิยมและอำนาจ : ศึกษากรณีปราสาทพระวิหาร(เสียงสะท้อนจากกัมพูชา) มีข้อเสนอว่า ในการทำงานวิเคราะห์หลักสูตรการศึกษาระดับประถมศึกษาของกระทรวง ศึกษาธิการไทย  พบว่าหลักสูตรมีลักษณะแสดงให้เห็นทัศนะและอคติต่อประเทศเพื่อนบ้าน เช่นในแบบเรียนประวัติศาสตร์ จะกล่าวถึงการเสียดินแดนให้กับประเทศเพื่อนบ้านในยุคอาณานิคม ซึ่งหนึ่งในนั้นก็คือกัมพูชา

ขณะเดียวกันหนังสือ ชาติไทย, เมืองไทย, แบบเรียนและอนุสาวรีย์  ว่าด้วยวัฒนธรรม, รัฐ และรูปการจิตสำนึก ของ นิธิ เอียวศรีวงศ์ ยังได้กล่าวถึงแบบเรียนไทยที่เกี่ยวกับประวัติศาสตร์ว่า มีแก่นเรื่องที่แน่นอนตายตัวคือ ประเทศไทยดำรงอยู่ได้ตลอดมาด้วยการทำสงครามรักษาเอกราชเอาไว้ และไม่เคยตกอยู่ในอาณานิคมของใครตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน

เมื่อหันมาดูแบบเรียนรัฐทางฝั่งกัมพูชา ซึ่งอยู่ในความรับผิดชอบของกระทรวงศึกษา เยาวชนและกีฬา แบบเรียนของเขาเองก็ปรากฏว่ามีการสอดแทรกเนื้อหาให้ผู้เรียนเกิดทัศนะและอคติระหว่างกันเช่นกัน ดังเช่นในผลการวิจัย ของ ชาญชัย คงเพียรธรรม เรื่อง การศึกษาวิเคราะห์บทอ่านในหนังสือเรียนภาษาเขมรระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 กล่าวถึงแบบเรียนกัมพูชาว่ามีเนื้อหาที่ซ่อนอยู่ในบทอ่านหรือหลักสูตรแฝง เป็นสิ่งที่อยู่นอกเหนือจากเนื้อหาที่กระทรวงศึกษา เยาวชน และกีฬา กำหนดไว้ในหลักสูตรปกติ

ตัวอย่างเช่นในหนังสือเรียนภาษาเขมรระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 บทเรียนที่ 1 เรื่อง วีรชนเก่งกล้า เป็นการให้เรื่องราวของวีรวีรบุรุษท้องถิ่นชาวเขมร ซึ่งเป็นชาวบ้านธรรมดาๆ สิ่งที่ซ่อนอยู่ในเรื่องราวนี้คือการบอกว่าสยามเป็นศัตรูร้ายในสายตาของคนเขมร คอยกดขี่ย่ำยีเขมรอยู่ตลอดเวลา การกระทำและความโหดร้ายนี้ ทำให้คนเขมรพร้อมที่จะลุกขึ้นสู้ ทั้งๆ ที่รู้ว่าพวกเขาเองสู้ไม่ได้ เพื่อปกป้องประเทศบ้านเกิด

นอกจากนี้ยังมีงานวิจัยเรื่อง การเสนอแนวทางการส่งเสริมความเข้าใจอันดีระหว่างประเทศไทยกับราชอาณาจักรกัมพูชา จากการวิเคราะห์เนื้อหาประวัติศาสตร์ในหนังสือแบบเรียนสังคมศึกษา ของ มัทนียา พงศ์สุวรรณ ยังพบว่าแบบเรียนทั้งในหนังสือเรียนวิชาสังคมศึกษาของประเทศไทยและกัมพูชา ปรากฏว่ามีเนื้อหาประวัติศาสตร์ด้านการเมืองการปกครองที่เกี่ยวกับความสัมพันธ์ไทย-กัมพูชา ด้านการสงครามมากที่สุด

‘มายาคติ’ แบ่งพรมแดนความสัมพันธ์

เมื่อประชาชนของทั้งสองรัฐชาติต่างสร้างมายาคติต่อกัน ทั้งที่เกิดจากกระบวนการสร้างของรัฐทั้งสองประเทศและปัจจัยอื่น เช่น การมีประสบการณ์ส่วนตัวที่ยังคงปรากฏและดำรงอยู่กับสังคมทั้งสองประเทศเช่นนี้ จะเป็นไปได้หรือไม่ว่าหลังการรวมตัวเป็นหนึ่งในประชาคมอาเซียน มายาคติที่มีระหว่างกันของทั้งไทยและกัมพูชาเหล่านี้จะหายไปหรืออย่างน้อยที่สุด บาดแผลที่เคยมีจะสมานกันดีขึ้นกว่าเดิม

ผศ.ชานนท์ ไชยทองดี อาจารย์ประจำสาขาภาษาไทย คณะครุศาสตร์  มหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสระเกษ กล่าวถึงอนาคตในห้วงเวลาที่ทั้งคู่เป็นสมาชิกอาเซียนระหว่างประเทศไทยและกัมพูชาว่า หากเราคิดว่าจะทำให้การมองของประชาชนไทยและกัมพูชาที่มีต่อกันเต็มไปด้วยการเข้าอกเข้าใจก็คงจะยาก หรืออาจจะเป็นไปไม่ได้ด้วยซ้ำ ภาพของชาวกัมพูชามักปรากฏในสื่อด้วยการถูกนำเสนอให้เห็นความยากจนเต็มไปด้วยผู้คนยากไร้ ประกอบอาชีพขอทาน รับจ้างต่าง ๆ ไม่ก็นำเสนอภาพของผู้คนที่ได้รับบาดแผลจากผลพวงสงครามสมัยเขมรแดง

“ที่ผ่านมาสื่อไทยมักให้ภาพของประเทศกัมพูชาไปในลักษณะของพื้นที่ ที่ให้นักการเมืองไทยหรือผู้ร้ายไปหลบซ่อน โดยมีผลประโยชน์บางอย่างเคลือบแฝง ภาพของความล้าหลังปรากฏในวรรณกรรมเพื่อนบ้านที่ชวนให้เราสยดสยองกับคนที่ไปสมสู่กับงู เหล่านั้นหลอมรวมเป็นมายาคติที่ชวนให้เรายากที่จะมองกันและกันในแง่บวก แต่แปลก ที่หากภาพของประเทศหรือประชาชนชาวกัมพูชาได้รับการนำเสนอจากองค์กรระหว่างประเทศ โดยมีนักแสดงชื่อดังเป็นสื่อบุคคล เรากลับให้ความสนใจต่อประเทศกัมพูชาในฐานะของพื้นที่ที่ควรใส่ใจดูแลมากกว่าการเหยียดหยาม” ผศ.ชานนท์ กล่าว

ขณะเดียวกัน นายฮงลี ฮอง นักศึกษากัมพูชาซึ่งกำลังศึกษาระดับปริญญาโท คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ  กลับมองถึงความสัมพันธ์อนาคตในลักษณะค่อนข้างมั่นใจว่าทั้งสองประเทศ จะมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกัน เพราะทั้งประเทศไทยและกัมพูชามีอาณาเขตและวัฒนธรรมที่ใกล้เคียงกันมาก

“ไทยกับกัมพูชาเป็นประเทศเพื่อนบ้านที่มีวัฒนธรรมและความเป็นอยู่ใกล้เคียงกันมาก แล้วเป็นประเทศอยู่ในประชาคมอาเซียนเดียวกันที่จะต้องพึ่งพาซึ่งกันและกัน ผมเชื่อว่าประเทศทั้งสองจะมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกัน เรามีทูตประจำประเทศถ้ามีปัญหาเราจะต่อสู้กันทางการทูต เราต้องเข้าใจกัน รับรู้กฎหมายนานาชาติ สร้างความสัมพันธ์โดยการประกวด กีฬา แลกเปลี่ยนการศึกษา วัฒนธรรม ต่างๆ และการนำออกนำเข้าสินค้า” นายฮงลี กล่าว

จะเห็นได้ว่า การปลูกฝังและถ่ายทอดประวัติศาสตร์แห่งชาติผ่านแบบเรียนและระบบการศึกษาของรัฐ ได้กลายเป็นส่วนสำคัญที่ปลูกฝังให้คนในชาติไทยและกัมพูชาเองกลายเป็นศัตรูกัน ส่งผลให้คนในชาติเกิดความรู้สึกเหนือกว่าและด้อยกว่าซึ่งกันและกันเรื่อยมาตั้งแต่อดีตจนปัจจุบัน ความหวังในการลบล้างอคติเหล่านี้ มีคำตอบอยู่ในสายลมหรือในแบบเรียนแห่งชาติกันแน่ ?

อ้างอิง

นิธิ เอียวศรีวงศ์. (2557). ชาติไทย, เมืองไทย, แบบเรียนและอนุสาวรีย์  ว่าด้วยวัฒนธรรม, รัฐ และรูปการจิตสำนึก. พิมพ์ครั้งที่ 3. กรุงเทพฯ: มติชน.

เปรม จาบ. (2555). ศึกษาข้อพิพาทพรมแดนกัมพูชา-ไทย ปัญหาชาตินิยมและอำนาจ : ศึกษา  กรณีปราสาทพระวิหาร(เสียงสะท้อนกับกัมพูชา).

ชาญชัย คงเพียรธรรม. (2555). การศึกษาวิเคราะห์บทอ่านในหนังสือเรียนภาษาเขมรระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6.

มัทนียา พงศ์สุวรรณ. (2547). การเสนอแนวทางการส่งเสริมความเข้าใจอันดีระหว่างประเทศไทยกับราชอาณาจักรกัมพูชา จากการวิเคราะห์เนื้อหาประวัติศาสตร์ในหนังสือ  แบบเรียนสังคมศึกษา.
comment161:บทความจาก https://thestandard.co/news-thailand-pauline-ngarmpring-talk-about-self-esteem/
อ้างอิงมาจาก https://www.facebook.com/photo.php?fbid=496499860692119&set=a.180944568914318.1073741828.100009963288050&type=3

พอลลีน งามพริ้ง ชวนคนเหยียดเพศ สำรวจตัวเอง หาคุณค่าในจิตใจให้เจอ

     “ไม่ว่าเพศไหนก็แชร์โพสต์นี้ได้ เผื่อว่าการเหยียดเพศทุกเพศ มันจะลดน้อยลง และหันมาเคารพความเป็นมนุษย์กันมากขึ้น” #พอลลีนกับการรู้จักตัวเอง
     ประโยคดังกล่าวคือข้อความล่าสุดจาก ‘พอลลีน’ ที่ส่งตรงถึงมนุษย์ทุกผู้ทุกนาม
     ย้อนกลับไปก่อนหน้านี้ ข่าวที่โด่งดังเปรี้ยงปร้างจนทำให้โซเชียลแทบแตก คือกรณีที่ ‘พินิจ งามพริ้ง’ อดีตแกนนำกลุ่ม ‘เชียร์ไทย เพาเวอร์’ และเคยเป็นอดีตผู้ท้าชิงนายกสมาคมฟุตบอลไทยฯ เมื่อปี 2556 ได้เปิดตัวในชื่อใหม่ ‘พอลลีน งามพริ้ง’ พร้อมแต่งกายเป็นหญิงสาวโพสต์ลงเฟซบุ๊กด้วยความมั่นใจ
     “เรื่องนี้ เริ่มต้นในจิตใจมาตั้งแต่เกิด แต่พยายามทำตามความคาดหวังของทุกคน ณ ขณะนั้นๆ ให้ดีที่สุด ไม่เคยคิดโกหกหลอกลวง    ใคร” คือข้อความแรกที่พอลลีนได้เปิดใจภายหลังที่เขาได้เปิดเผยตัวตนที่แท้จริง
     ขณะที่วันนี้ พอลลีนได้เขียนข้อความในเฟซบุ๊กส่วนตัวอีกครั้ง กับกรณีที่เขาได้ตัดสินใจ Come out ซึ่งมีคนแชร์ข้อความนี้เป็นจำนวนมาก THE STANDARD ชวนอ่านความคิดที่น่าสนใจของเขาอีกที

     “มันไม่ได้มีความสำคัญอะไรเลย กับการที่คนๆ หนึ่ง จะเลือกที่จะเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย”
     ทั้งผู้หญิงหรือผู้ชายก็มีทั้งที่ดีและไร้ค่าปะปนอยู่ร่วมกัน ผู้ชายบางคนก็มักมากในกาม เห็นผู้หญิงเป็นเครื่องบำบัดความใคร่ ผู้หญิงบางคนก็เห็นผู้ชายเป็นแค่ตู้เอทีเอ็มเคลื่อนที่
     การเหยียดผู้หญิงข้ามเพศหรือผู้ชายข้ามเพศก็ตาม มันก็ล้วนมาจากสันดานการดูถูกเพศหญิงเหมือนกัน
     ‘เกิดเป็นผู้ชายดีๆ ไม่ชอบ อยากเป็นผู้หญิง’
     ‘เกิดเป็นผู้หญิงแล้ว บังอาจอยากทำตัวเป็นผู้ชาย’
     ทั้งสองนิยาม มันคือการดูถูกและกดขี่เพศหญิง
     ผู้หญิงที่ด่าผู้ชายว่า ‘’ ผู้หญิงคนนั้นก็กำลังดูถูกเพศของตัวเอง
     ทำไมเราไม่มองในมุมกลับว่า
     “ก็เพราะผู้หญิงเป็นเพศที่สวยงาม อ่อนโยน สงบ และมีความอดทนสูงน่ะสิ ผู้ชายบางคนถึงอยากเป็นผู้หญิง
     และก็เพราะว่า ผู้ชายเป็นเพศที่มีความสง่างาม มีเกียรติ มีศักดิ์ศรี และเสียสละไง ผู้หญิงบางคนถึงอยากเป็นผู้ชาย”
     พอลลีนเองเคยผ่านประสบการณ์เหยียดเพศมาแล้ว ก็เคยเหยียดทั้งเพศหญิงและเพศชายนั่นแหละ การเหยียดเพศของพอลลีน มันเกิดมาจากการด้อยความรู้ที่ลึกซึ้ง แต่เชื่อไหม ความรู้ทั้งหมดทั้งมวลในจักรวาลนี้ ไม่มีความรู้ใดมีค่ามากไปกว่าการรู้จักตัวเอง เข้าใจตัวเอง ทั้งในส่วนที่เป็นผิว และส่วนที่เป็นใต้สุดของภูเขาน้ำแข็ง
     คนที่กำลังเหยียดเพศ และมองว่าเพศนั้นเพศนี้ที่ไม่เหมือนกับตัวเองเป็นเรื่องน่าอาย ควรจะเริ่มภารกิจสำรวจตนเอง หาความรู้ในจิตใจตัวเองให้มากกว่าที่เป็นอยู่
     “พวกเราไม่ได้แอนตี้พระเจ้า เพียงแต่พระเจ้าได้มอบหมายให้เรามีภารกิจที่แตกต่างกันออกไป”
comment162:บทความวิชาการจากคณาจารย์คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
โดย ผศ. ดร.วัชราภรณ์ บุญญศิริวัฒน์ สาขาวิชาจิตวิทยาสังคม คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
ที่มา https://www.facebook.com/PsychologyChula/posts/1389009697880106:0

เรื่อง … “พวกแกต้องเละ + พวกฉันต้องรอด” อคติรังเกียจกลุ่มคนที่ต่างจากเรา...

“พวกผู้หญิงชอบขี้งอน โวยวายไม่เข้าเรื่อง ทำงานด้วยแล้วปวดหัว” 
“พวกตุ๊ดแต๋วก็แบบนี้ อารมณ์รุนแรง ถึงไม่อยากทำงานด้วยไง” 
“ไม่อยากยุ่งกับพวกชั้น 18 พวกนั้นพูดยาก ความคิดแคบ” 
ฯลฯ 
.
ตัวอย่างเหล่านี้คืออคติที่เรามีต่อคนกลุ่มนั้นกลุ่มนี้ ไม่ว่าจะแบ่งกลุ่มอย่างไร กลุ่มเล็กๆ เช่นทีมงานในที่ทำงาน ไปจนถึงกลุ่มใหญ่เช่นกลุ่มเชื้อชาติ ศาสนา หรือการเมือง... 
อคติก็คือการมองว่าคนในกลุ่มนั้น “ทั้งกลุ่ม” ก็ไม่ดีเหมือนๆ กัน หมด ซึ่งเป็นการเหมารวมยกเข่งแบบไม่ยุติธรรมเลย จริงไหมคะ
.
** นักจิตวิทยาสังคมมองอคติเหล่านี้ว่าประกอบด้วย 3 ส่วน ** ได้แก่
.
- ความเชื่อว่า ‘เขาไม่ดี’ ยกกลุ่ม หรือ #ความเชื่อเหมารวม (#stereotype) เช่น “พวกผู้หญิงขี้งอน ขี้โวยวาย” “พวกตุ๊ดแต๋ว มักจะมีอารมณ์รุนแรง” ก็คือคิดว่าคนกลุ่มนั้นกลุ่มนี้เป็นอย่างนั้นอย่างนี้ จริงบ้างไม่จริงบ้าง แต่ประเด็นสำคัญอยู่ที่เป็นการเหมาเอาว่าทุกคนในกลุ่มเป็นแบบนั้นแบบนี้เหมือนๆ กัน 
.
- #ความรู้สึกรังเกียจยกกลุ่ม (#prejudice) เช่น “ไม่ชอบ” “รู้สึกไม่ดี” “ไม่อยากทำงานด้วย” “เกลียด” คนในกลุ่มนั้นรวมๆ 
.
- #การกีดกันยกกลุ่ม (#discrimination) เป็นการกระทำ เช่น “ไม่อยากยุ่งกับพวกนั้น” หรือบางทีเป็นการเลือกปฏิบัติหรือ สองมาตรฐานเสียเลย เช่น คนพม่ามาสมัครงานก็ไม่รับเพียงเพราะเขาเป็นคนพม่า (ไม่ใช่ว่าเขามีคุณสมบัติไม่เหมาะสม)
.
ผลเสียจากอคตินั้นก็เดาได้ไม่ยากค่ะ คือ เกิดความแตกแยกไม่เป็นมิตร ไม่สามารถร่วมมือกันได้ ทำให้งานออกมาไม่ดี เกิดบรรยากาศของความขัดแย้ง เกิดการทำร้ายจิตใจหรือแม้แต่ร่างกายกัน (ดูอย่างเด็กนักเรียนคนละสถาบันสิคะ) ถ้าเป็นการดูถูกความสามารถก็อาจทำให้คนในกลุ่มนั้นด้อยความสามารถขึ้นมาจริงๆ ได้ (#Stereotype_Threat ) และสุดท้ายคือมันไม่ยุติธรรมต่อคนในกลุ่มนั้นเพราะโดนเหมารวมยกเข่งว่าไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้ 
.
ถ้าอย่างนั้นก็อย่าอคติแบบเหมารวมกลุ่มสิ มารักกันดีกว่า...
.
ถ้าทำได้ก็ดีอย่างยิ่ง แต่ความคิดความรู้สึกของคนเรามันสั่งไม่ได้ง่ายแบบนั้นน่ะสิคะ นักจิตวิทยาสังคมถึงต้องทำงานหนักเพื่อลดความเกลียดชังระหว่างกลุ่มที่กำลังเป็นกระแสไปทั่วโลก ลองดูกรณีประธานาธิบดีโดนัลด์ ทรัมป์ ของสหรัฐอเมริกา ที่ปลุกกระแสต่อต้านชาวมุสลิม เอเชียน และชนกลุ่มน้อยในอเมริกานั่นไง 
.
.
** ลองมาดูว่าเจ้าความรังเกียจ 3 ส่วนข้างบนนั้นมาจากไหน **
.
- การเลี้ยงดู : ถ้าเราโตขึ้นมาในครอบครัวหรือสังคมที่สอนให้เป็นมิตรกับคนที่ต่างจากเรา เราก็มักจะปฏิบัติดีต่อคนกลุ่มอื่น แต่ถ้าตัวแบบในครอบครัวเราชอบแสดงความรังเกียจล้อเลียนคนที่ต่างจากเรา เราก็มักจะรับเอาความรังเกียจนั้นมาด้วย งานวิจัยในประเทศไทย (สาขาวิชาจิตวิทยาสังคม คณะจิตวิทยา จุฬาฯ) พบว่าถ้าเราคิดว่าเพื่อนนักศึกษาที่เราสนิทด้วย รังเกียจนักศึกษาชาวลาว เราก็มักจะรังเกียจชาวลาวตามไปด้วย ถ้าเพื่อนสนิทเราชอบเขา เราก็มักจะชอบเขาตามไปด้วย คือเราได้รับอิทธิพลจากคนสนิทรอบตัวนั่นเอง
.
- การเห็นคุณค่าในตัวเองของเรา : งานวิจัยในต่างประเทศพบว่าคนที่เห็นคุณค่าของตัวเองต่ำ มักแสดงความรังเกียจคนกลุ่มอื่นเพื่อกดให้เขาต่ำลง ตัวเองจะได้รู้สึกดีกับตัวเองมากขึ้น
.
- ธรรมชาติการชอบแบ่งคนเป็นกลุ่ม : เรามีธรรมชาติชอบจัดคนเป็นกลุ่มๆ ใครเหมือนๆ กันเราก็จัดเป็นกลุ่มเดียว เพื่อจะได้ง่ายต่อการทำความเข้าใจโลกที่ยุ่งเหยิงนี้ ทีนี้พอจัดกลุ่มแล้ว ก็อดจะคิดไม่ได้ว่าพวกเราดีกว่าเจ๋งกว่า และพวกเขาก็ (แย่) เหมือนๆ กันหมดแหละ 
.
- การแย่งทรัพยากร : คนไทยอาจจะไม่ชอบสมาชิกประเทศเพื่อนบ้าน เพราะว่าพอเกิดสมาคมเศรษฐกิจอาเซียนแล้ว คนเหล่านั้นจะเข้ามาแย่งตำแหน่งงานของคนไทย แย่งเรากินแย่งเราใช้ การรังเกียจจึงเกิดขึ้นได้เพราะการแย่งทรัพยากรที่มีจำกัด 
.
ซับซ้อนแบบนี้เอง (มิน่า การสร้างความปรองดองทางการเมืองระหว่างสีต่างๆ จึงไม่ใช่เรื่องง่าย) แต่อย่าเพิ่งถอดใจไปนะคะ นักจิตวิทยาสังคมช่วยได้ ติดตามกันเรื่อยๆ นะคะเอาไว้วันหน้าจะมาคุยให้ฟัง
*******************
ภาพจาก http://simplebooklet.com
comment163:กลายเป็นประเด็นในสังคมในช่วงนี้ ในประเด็นของเพศสภาพของลูกชายของนักแสดงตลกคนหนึ่ง
ลองมาดูคลิปนี้ เป็นคลิปของรายการ "คุยเช้า Show" ที่เชิญ อ.ยิ่งศักดิ์ มาสัมภาษณ์ในรายการ


จริงๆ ลองฟังเนื้อหาสาระที่ อ.ยิ่งศักดิ์ พูดจะเข้าใจได้ว่า มันถูกต้องทุกอย่างเลย
การที่คนเราจะไปล้อเลียน หรือใช้วาจาเสียดแทงใครก็ตาม ที่เขาไม่เหมือนเรา ที่เขาต่างจากเรา นู่นนั่นนี่
เราอาจจะสนุกที่ได้ทำไป แต่คนที่ถูกกระทำ เขาไม่สนุกกับเราด้วยหรอก เขาอาจจะทุกข์
ร้ายแรงที่สุดก็คือ นำไปสู่การจบชีวิตของตัวเองลง 

อยากให้คนในสังคมตระหนักให้เห็นถึงโทษภัยของ Hate Speech ให้มากๆ
และสื่อสารมวลชน ก็ควรมีจรรยาบรรณในการนำเสนอข่าวสาร ไม่ใช่นำเสนอเพียงเพื่อขายข่าว
comment164:วันนี้เปิด Facebook แล้วเจอ News Feed นึงจากเพจของ Documentary Club
https://www.facebook.com/DocumentaryClubTH/photos/a.606254922819004.1073741826.606250862819410/1284171538360669

เห็นแล้วน่าสนใจ เป็นกรณีการเหยียดผิว ที่เกิดขึ้นในประเทศสหรัฐอเมริกา ช่วงปี 1957


ในสมัยอดีต ชาวผิวสีในอเมริกาไม่ได้ถูกยอมรับอย่างในทุกวันนี้ พวกเขาเป็นทาสและชนชั้นล่างที่ถูกกระทำราวกับสัตว์ การเหยียดผิวมีอยู่ทุกหนแห่งหน จนถึงขนาดมีสวนสัตว์มนุษย์ ที่จับคนดำชาวเผ่าจากแอฟริกา มาโชว์กันเลยทีเดียว จนกระทั่งในปี 1863 ประธานาธิบดี อับราฮัม ลินคอล์น ได้ประกาศเลิกทาส นั่นเป็นจุดเปลี่ยนให้ชาวผิวสีทั้งหลาย ได้มีชีวิตที่เป็นอิสระอีกครั้ง แต่ถึงแม้กระนั้น พวกเขาก็ยังถูกเหยียดผิว แบ่งชนชั้น และไม่เคยได้รับการยอมรับ ถึงแม้เวลาจะล่วงเลยมานานเป็นร้อยปีก็ตาม

ในปี 1956 เด็กผิวสีทั้งหมด 40 คนได้สมัครเข้าสอบเข้าเรียนที่โรงเรียนคนผิวขาวแห่งหนึ่ง จนกระทั่ง เมื่อวันที่ 4 กันยายน 1957 โดโรธี เคาท์ส เด็กหญิงผิวสีวัย 15 ปี สามารถสอบผ่านมาอยู่ที่โรงเรียน แฮร์รี ฮาร์ดิง ไฮสคูล ในเมืองชาร์ลอต รัฐนอร์ทแคโรไลนา ซึ่งเธอเป็น 1 ใน 4 คนที่สอบผ่าน ส่วนอีก 3 คนถูกส่งไปอยู่โรงเรียนอื่นๆ

หลังจากที่ภรรยาของ จอห์น ซี. วอร์ลิค ผู้นำของสภาประชาชนผิวขาว ได้กระตุ้นให้เด็กผู้ชายทั้งหลายไล่เธอออกไป ในขณะที่ให้เด็กผู้หญิงถ่มน้ำลายใส่เธอ แต่โดโรธีกลับเดินผ่าน โดยไม่แสดงปฏิกิริยาตอบโต้ใดๆ ทั้งสิ้น

ฝูงชนตะโกน “กลับไปยังที่ๆ แกมาซะ” และมีอีกหลายคนที่ปาก้อนหินใส่เธอ เหยียบเท้าเธอ ตีเธอที่หลัง ล้อเลียนเธอ ในวันแรกที่เธอเข้าเรียน โดยภาพเหล่านี้ถูกถ่ายไว้ได้โดย ดักลาส มาร์ติน ซึ่งต่อมา ภาพของเขาได้รับรางวัลชนะเลิศ ภาพถ่ายสื่อมวลชนโลกแห่งปี 1957 มากกว่าการที่โดนฝูงชนผิวขาวโห่ไล่และคุกคามเธอในวันแรก ในวันต่อมา เธอยังโดนโยนถังขยะเข้าใส่ ขณะที่เธอกำลังรับประทานอาหาร และครูก็ไม่สนใจเธอ ถึงแม้ในวันที่ 3 เธอจะเริ่มมีเพื่อนเป็นเด็กผู้หญิงผิวขาว 2 คน แต่พวกเธอทั้ง 2 ก็ถูกอยู่กับโดโรธีไม่ได้ เพราะถูกคุกคามจากเพื่อนร่วมชั้นคนอื่นๆ และของในล็อกเกอร์ของเธอก็ถูกขโมย วันที่ 4 ครอบครัวของโดโรธีโดนทุบรถและโทรศัพท์ข่มขู่ จนต้องตัดสินใจให้โดโรธีออกจากโรงเรียนทันที หลังจากนั้นโดโรธีและครอบครัวได้ย้ายไปอยู่ในเพนซิลวาเนีย ซึ่งเป็นที่ๆ เธอเรียนจบและต่อมาเธอได้รับปริญญาจากมหาวิทยาลัย จอห์สัน ซี. สมิธ โดยเธอใช้เวลาหลังจากเรียนจบมาทำอาชีพเป็นผู้ให้บริการดูแลเด็ก

ในปี 2008 โรงเรียนฮาร์ดิง ไฮสคูลได้มอบประกาศนียบัตรกิตติมศักดิ์ให้กับโดโรธี และในปี 2010 เธอได้รับคำขอโทษจากหนึ่งในกลุ่มฝูงชนที่คุกคามเธอตอนที่เธอเข้าเรียนวันแรกนั่นเอง

ข้อมูลจาก 
http://petmaya.com/dorothy-counts
https://en.wikipedia.org/wiki/Dorothy_Counts
https://www.ncdcr.gov/blog/2014/09/04/dorothy-counts-enrolls-at-charlottes-harding-high-school-1957

-----

แม้ว่า ปัจจุบัน สถานการณ์การเหยียดสีผิวในโลกนี้จะลดลงไปมากแล้ว แต่ก็ยังคงปรากฎพฤติกรรมการเหยียดผิวอยู่ในหลายๆที่ แม้แต่ประเทศสหรัฐอเมริกาเองก็ตาม
comment165:ข้อมูลจาก เพจ The MATTER
URL: https://www.facebook.com/thematterco/photos/a.1735876059961122.1073741831.1721313428084052/1923780021170724/


สรุปเหตุการณ์ ‘นรกบนดิน’ ที่เวอร์จิเนีย เมื่อกลุ่มชาตินิยม-นาซี-KKK รวมตัวกันเปลี่ยนเมืองเป็นสนามรบ ขับไล่ผู้คิดต่าง

ภาพของคนผิวขาวนับร้อยออกมาเดินขบวนกลางดึก ในมือถือคบไฟโบราณ พร้อมกับตะโกนด่าผู้คนทุกกลุ่มที่ไม่เหมือนตัวเองว่า “แกต้องไม่มาแทนที่พวกเรา” (You’ll not replace us) เหตุการณ์เช่นนี้ดูเหมือนฉากในหนังสยองขวัญ ประหนึ่ง American Horror Story แต่มันคือเรื่องที่เกิดขึ้นจริงที่เมืองชาร์ล็อตส์วิลล์ รัฐเวอร์จิเนียของสหรัฐฯ

ไม่ใช่เพียงแค่ทัศนคติอันแสนน่ากลัว แต่เรื่องราวยังบานปลายกลายเป็นความรุนแรง ถึงขั้นที่เจ้าหน้าที่รัฐต้องประกาศ ‘สถานการณ์ฉุกเฉิน’ กันเลยทีเดียว บางคนที่อยู่ในเหตุการณ์นี้ถึงกับเปรียบเทียบว่านี่มันคือ ‘นรกบนดิน’ กันชัดๆ ตกลงแล้วมันเกิดอะไรขึ้นที่นั่น เพราะอะไรสถานการณ์ถึงเดือดดาลกัน The MATTER ขอสรุปไล่เรียงเหตุการณ์ดังนี้

1. กลางดึกของคืนวันศุกร์ (ตามเวลาท้องถิ่น) กลุ่มคนผิวขาวนับร้อยคนเริ่มเดินขบวนกันในเมืองชาร์ล็อตส์วิลล์ เพื่อเรียกร้องสิทธิของคนผิวขาว ระหว่างที่เดินขบวนก็ได้ตะโกนสโลแกนของกลุ่มชาตินิยมขวาจัดกันอย่างต่อเนื่อง ซึ่งเป็นคำที่หลายคนฟังแล้วตกใจ เพราะไม่คิดว่าจะได้ยินในสังคมอเมริกันอีกแล้ว เช่น 
A) “You’ll not replace us” (คำขวัญกลุ่ม White Supremacists)
B) ”White life matters” (คำขวัญของกลุ่ม Ku Klux Klan)
C) “Blood and Soil (คำขวัญของกลุ่มนาซี)
D) “One people, one country, end immigration” (ต่อต้านคนชาติอื่นที่ไม่ใช่อเมริกัน)
ทั้งหมดนี้ต้องการสื่อสารว่า ประเทศสหรัฐฯ ควรเป็นของคนผิวขาวเท่านั้น คนผิวสีหรือคนอพยพไม่ควรมีสิทธิในแผ่นดินเช่นเดียวกับชาวอเมริกัน 

2. ขบวนของกลุ่มขวาจัดได้เดินเข้าไปในมหาวิทยาลัยเวอร์จิเนีย และได้เข้าไปปิดล้อมกลุ่มที่คัดค้านการเหยียดเชื้อชาติที่หน้าอนุสาวรีย์ของอดีตประธานาธิบดี โทมัส เจฟเฟอร์สัน จนแล้วจนรอดก็เกิดความรุนแรงระหว่างกันจนส่งผลให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บหลายคน อย่างไรก็ตาม นี่ก็เป็นแค่ ‘บทนำ’ ของสถานการณ์อันสุดตึงเครียดเท่านั้น

3. วันต่อมา กลุ่มขวาจัดมีนัดรวมตัวกันครั้งใหญ่ในงาน ‘Unite the Right’ (รวมฝ่ายขวาเป็นหนึ่งเดียว) โดยมีเป้าหมายที่จะเดินทางไปเรียกร้องให้เมืองยุติการโค่นล้มอนุสาวรีย์ของ ‘นายพลลี’ ที่สนับสนุนการค้าทาส ขณะเดียวกัน กลุ่มที่คัดค้านฝ่ายขวาจัดก็มีการรวมตัวเช่นกัน โดยมีรายงานว่า มีทั้งคนที่เรียกตัวเองเป็นฝั่งลิเบอรัล รวมถึงตัวแทนคนผิวสี ผู้อพยพ รวมถึงกลุ่มหลากหลายทางเพศที่เข้าร่วมด้วย

4. สถานการณ์เลยกลายเป็นการเผชิญหน้ากันระหว่าง 2 กลุ่มใหญ่ๆ คือ รวมคนขวาจัด (คนขาวสุดโต่ง ชาตินิยม นาซี และ KKK) และกลุ่มคัดค้าน (ลิเบอรัล ผิวสี ชาติพันธุ์ LGBTQ) เจ้าหน้าที่ของทางการเห็นท่าไม่ดีเพราะคิดว่าต้องเดือดใส่กันแน่ๆ จึงประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน (State of emergency) เพื่อไม่ให้บานปลาย แต่ก็ควบคุมไม่ไหว

5. เกิดการเดินหน้าใช้ความรุนแรงเข้าใส่กันอย่างดุเดือดเป็นชั่วโมงๆ พื้นที่ในเมืองกลายสภาพเป็นสนามรบ ไม่เพียงแค่ชกต่อยกันแบบแลกหมัด ยังรวมไปถึงเอาธงมาทิ่มแทงกัน ฉีดสเปรย์พริกไทยใส่กัน เอาโล่ห์ (ที่ไม่รู้หามาจากไหน) มาปาใส่กัน ของใช้ใกล้ตัวถูกแปรเปลี่ยนเป็นอาวุธที่พร้อมทำร้ายฝั่งตรงข้าม มีรายงานว่าเจ้าหน้าที่ต้องใช้แก๊สน้ำตาเข้าสกัดด้วย และจับกุมผู้ก่อเหตุได้หลายคน

6. เหตุการณ์ที่น่ากลัวที่สุดได้เกิดขึ้น มีผู้ขับรถพุ่งเข้าชนคนที่คัดค้านกลุ่มขวาจัดอย่างรุนแรง ส่งผลให้มีผู้บาดเจ็บหนักหลายราย รวมถึงมีผู้เสียชีวิตแล้วอย่างน้อย 1 คน เจ้าหน้าที่ต้องใช้เวลาหลายชั่วโมงกว่าที่จะควบคุมสถานการณ์ได้ ภาพความรุนแรงเช่นนี้ถือเป็นเหตุการณ์ในประเทศที่หนักหนามากที่สุด นับตั้งแต่ประธานาธิบดี โดนัลด์ ทรัมป์ ก้าวขึ้นมาสู่ตำแหน่ง

7. ทรัมป์ออกมาเรียกร้องให้ยุติความรุนแรงที่เกิดขึ้น แต่มีข้อสังเกตว่า ข้อความของทรัมป์หลีกเลี่ยงที่จะเมนชั่นถึงคนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง แต่พูดในภาพรวมๆ แทนว่าการกระทำที่สื่อถึงความเกลียดชังเช่นนี้ควรยุติลงทันที 

8. ด้านผู้ว่าการรัฐเวอร์จิเนีย ได้ออกมาประณามกลุ่มชาตินิยมขวาจัดที่ออกมาสร้างความวุ่นวาย พร้อมไล่ให้คนกลุ่มนี้กลับบ้านไปซะ “น่าละอาย พวกคุณอ้างว่ารักชาติบ้านเมืองแต่คุณไม่ได้เป็นเช่นนั้นเลย ถ้าจะพูดถึงความรักชาติ ก็พูดถึงโทมัส เจฟเฟอร์สัน และจอร์จ วอชิงตัน ที่เคยรวมคนทั้งเข้าไว้ด้วยกัน...สิ่งที่ผมกำลังจะพูดนี้ชัดเจนมากว่า พวกเราแข็งแกร่งกว่าพวกคุณ” 

9. คำถามคือสาเหตุของความรุนแรงครั้งนี้คืออะไร เพราะนี่ไม่ใช่ภาพที่เห็นได้ง่ายๆ ในสหรัฐฯ ประเทศที่ขึ้นชื่อว่าเคารพเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นมายาวนาน

10. หลายคนมองว่า ชนวนของความรุนแรงครั้งนี้ เกิดขึ้นจากมติของสภาเมืองชาร์ล็อตส์วิลล์ ที่เตรียมจะโค่นอนุสาวรีย์ของ ‘นายพลลี’ ผู้เคยเป็นฝ่ายสนับสนุนการค้าขายทาสในยุคสงครามกลางเมือง จึงทำให้คนกลุ่มขวาจัดเกิดความโกรธแค้น และต้องการระบายออกมา (แต่ในเวลาเดียวกัน ก็มีผู้วิจารณ์ว่า ไม่ว่าจะคิดเห็นต่างอย่างไร ก็ไม่มีสิทธิที่จะใช้ความรุนแรงใส่กันอยู่ดี)

11. ปฏิเสธได้ยาก ความรุนแรงครั้งนี้สะท้อนได้ว่า สังคมอเมริกันยังคงมีความขัดแย้งที่ร้าวลึก แนวคิดชาตินิยมแบบสุดโต่ง กลุ่ม KKK ตลอดจนการเหยียดสีผิวไม่เคยหมดไปจากสังคม เพียงแต่ความคิดเหล่านี้ถูกปัดซ่อนไว้อยู่ที่ใต้พรมเท่านั้น เมื่อกระแสขวาจัดในทั่วโลกได้หวนกลับมา (อาจรวมถึงชัยชนะของทรัมป์) ก็เป็นปัจจัยหนึ่ง ที่เปิดทางให้คนกลุ่มเหล่านี้พร้อมใจออกมาแสดงตัวอีกครั้ง

อ้างอิงจาก
เหตุการณ์เดินขบวนคบไฟกลางดึกคืนวันศุกร์ได้ที่ https://youtu.be/ZN7vm9mIPBs 
ความโกลาหลในวันต่อมา (คำเตือนมีภาพที่รุนแรง) https://youtu.be/Ruldh0DWUe4
http://thehill.com/blogs/ballot-box/346285-far-right-protesters-gather-at-university-of-virginia-ahead-of-saturday
https://www.theguardian.com/world/2017/aug/12/charlottesville-far-right-crowd-with-torches-encircles-counter-protest-group
http://edition.cnn.com/2017/08/12/us/charlottesville-white-nationalists-rally/index.html
http://www.bbc.com/news/world-us-canada-40914643
https://www.vox.com/2017/8/12/16138246/charlottesville-nazi-rally-right-uva
comment166:ประเด็นดราม่าล่าสุด จากเพจเลี้ยงลูกตามใจหมอ
Ref. https://www.facebook.com/SpoiledPediatrician/photos/a.1319271214836526.1073741829.1312969582133356/1393529264077387/


#วัฒนธรรมการเหยียดเริ่มที่ไหน

REPOST ขอแก้ไขรูปครับ

ประเทศจะพัฒนาได้ยังไงหากยังยัดเยียดสิ่งเหล่านี้ในแบบเรียนเด็กไทย

เมื่อเช้านี้เพื่อนพ่อหมอส่งรูปนี้มาให้ดู นี่คือแบบเรียนของระบบการศึกษาไทย .... ที่ "หว่านเมล็ดพันธุ์แห่งความชั่วร้าย" ลงในใจเด็ก

"คนดำ = คนไม่สวย" ???????
"คนผอม = คนสุขภาพไม่ดี" ???????

เอาตาตุ่มคิดหนังสือออกมาหรืออย่างไร ไม่ต้องเป็นหมอเด็กก็พอคิดได้ครับ ว่านี่คือการสอนให้เด็ก "เหยียดคนอื่น" นี่คือที่มาของ "วัฒนธรรมเหยียดคนอื่น" ของประเทศไทย คนเขาผิวคล้ำ เขาไม่ได้ไปคล้ำในตู้กับข้าวบ้านคนเขียนไหมครับ

ใครเป็นคนกำหนดว่า "คนคล้ำ = ไม่สวย" (วะ) 

ไม่แปลกใจเลยครับ หากเรายังมีหนังสือแบบนี้ให้เด็กเรียน .... ไม่แปลกใจเลยที่บ้านเราจะเกิดการ "ตีตรา" ด้วยรูปลักษณ์ภายนอกเท่านั้น คนหน้าตาดีคือคนดี เช่นนั้นหรือ ..... 

ไม่แปลกใจที่บ้านเราจะทักทายกันด้วยประโยคเชิงลบ
"อ้วนขึ้นนะ"
"ดำขึ้นนะ" 
"ไปทำไรมา โทรมเชียว"

เพราะเริ่มถูกตีตราและสอนให้เด็กเปรียบเทียบคนอื่นด้วยแบบฝึกหัดที่แย่แบบนี้ ..... เพื่อนพ่อหมอต้องกลับไปสอนลูกเป็นชั่วโมง ว่า อะไรคือไม่สวย อะไรคือมารยาท อะไรคือสิ่งที่ถูกต้องในการมองเด็กคนอื่น

คนเขียนหนังสือ จะทำอะไรปรึกษาจิตแพทย์เด็กและกุมารแพทย์ด้วยครับ เพราะหนังสือเรียนเป็นมากกว่าหนังสือนะครับ อย่าคิดว่าทำไปส่งๆ ให้ครบๆ ตามจุดประสงค์

มันคือการเพาะบ่มความคิดให้เด็กทั้งทางตรงและอ้อม

สมัยพ่อหมอ มานีมานะปิติชูใจ มีแต่ความสนุกแบบเด็กๆ มองโลกในแง่ดี สอนเรื่องการปลอบใจ แบ่งปัน และการเติบโตไปพร้อมกับเด็กทุกปีที่ขึ้นชั้นเรียนใหม่

ย้ำครับย้ำ !!!!!!
.... เราต้องสอนลูกว่า มันไม่มีคำว่า "ไม่ดี" "ไม่สวย" แค่มันเป็นสิ่งที่ลูก "ไม่ชอบ" คนเราไม่จำเป็นต้องชอบอะไรเหมือนกันครับ และต้องไม่ไปพูดว่าเขาให้เขาเสียใจ 

"เราต้องไม่ไปเปรียบเทียบใครกับใคร" 

ปล. เพื่อนพ่อหมอที่ผิวสีแทน สวยจะตาย ทั้งฝรั่งไทยตามจีบให้วุ่นวาย ..... ใครว่าดำไม่สวยวะ เพื่อนพ่อหมอฝากถาม.... 

ปล2. พ่อหมอเห็นแล้ว "โมโห" มาก
เดี๋ยวจะมาพูดเรื่องการสอนให้เด็ก "ภูมิใจในตนเอง" อีกที

หนังสือจัดทำด้วยไม่รู้กี่หน่วยงาน เป็น "แบบเรียนตามหลักสูตร" และบอกว่าจะเสริม EQ เด็ก ..... เหรออออออออออออออออออออออออออ 

//แอดณเดช คุ้กกี้มีนะ

#เลี้ยงลูกตามใจหมอ
#สะดวกทำหนังสือแบบนี้ไม่ได้นะจ๊ะ
comment167:ปัญหาเรื่อง การเหยียดสีผิว ก็ยังคงมีอยู่ในโลกใบนี้อย่างต่อเนื่อง แม้ว่าจะมีความพยายามปรับทัศนคติเรื่องนี้กันอย่างมากมาย แต่ก็ยังคงมีปัญหานี้ปรากฎอยู่ในหลากหลายสถานที่ทั่วโลก

กรณีศึกษาล่าสุด เกิดขึ้นที่ ประเทศแอฟริกาใต้ 
อ้างอิงจาก https://hilight.kapook.com/view/159083

ศาลแอฟริกาใต้ลงโทษ 2 ชายผิวขาว หลังจับหนุ่มผิวสียัดโลงศพ-ขู่เผาทั้งเป็น

ชายผิวขาวชาวแอฟริกา 2 ราย ถูกศาลตัดสิน มีความผิดฐานพยายามฆ่า หลังจับหนุ่มผิวสียัดโลงศพ-ขู่ว่าจะเผาให้ตายทั้งเป็น จุดชนวนความไม่พอใจให้กลับกลุ่มชาวผิวสี ออกมาเรียกร้องความเป็นธรรมและยุติการเหยียดสีผิว

          เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 2560 สำนักข่าวอัลจาซีรา รายงานว่า นายวิลเลม โอสธูไอเซน และ นายธีโอ มาร์ตินส์ แจ็คสัน ซึ่งเป็นชาวแอฟริกาใต้ผิวขาว ถูกนำตัวขึ้นพิจารณาคดีในชั้นศาล หลังจากที่พวกเขาร่วมกันจับตัว นายวิกเตอร์ เอ็มล็อตชวา หนุ่มผิวสีวัย 23 ปี ยัดใส่โลงศพ ขู่ว่าจะเผาให้ตายทั้งเป็น และยังได้ถ่ายคลิปวิดีโอบันทึกเหตุการณ์เอาไว้อีกด้วย 

          บรรยากาศด้านหน้าศาลเต็มไปด้วยกลุ่มคนที่มารอรับฟังการพิจาณาคดี โดยมีทั้งผู้สนับสนุนพรรคสมัชชาแห่งชาติแอฟริกา (African National Congress) และกลุ่มพันธมิตรประชาธิปไตย (Democratic Alliance) หลายคนชูป้ายประณามวิลเลมและธีโอ พร้อมข้อความว่า "ยุติการเหยียดสีผิว " สำหรับเหตุการณ์ดังกล่าวนั้นเกิดขึ้นเมือเดือนพฤศจิกายนปี 2559 โดยวิกเตอร์ เด็กหนุ่มผู้ตกเป็นเหยื่อให้การว่า ในวันเกิดเหตุ เขาออกไปซื้อของให้แม่ในเมืองมิดเดลเบิร์ก แต่ถูกวิลเลมและธีโอจับตัวไปในระหว่างทางและถูกจับยัดในโลงศพ วิลเลมกับธีโอพูดว่าจะโยนงูลงไปในนั้น อีกทั้งยังขู่ว่าจะราดน้ำมันและจุดไฟเผาอีกด้วย ซึ่งมันทำให้วิกเตอร์หวาดกลัวมากและร้องขอชีวิต

          จากกรณีดังกล่าว วิลเลมและธีโออ้างในชั้นศาลว่า วิกเตอร์เข้ามาขโมยของในฟาร์มของพวกเขา ข่มขู่ว่าจะฆ่าสมาชิกในครอบครัวของพวกเขาทุกคน และยังประกาศว่าจะจุดไฟเผาพืชไร่ของพวกเขาอีกด้วย พวกเขาจึงได้จับวิกเตอร์ยัดใส่ในโลง แต่ไม่ได้กระทำอะไรรุนแรง แค่ต้องการจะขู่ให้กลัวเท่านั้น 

แต่ข้อแก้ตัวดังกล่าวนั้นฟังไม่ขึ้น ผู้พิพากษาเซโกโปเจ เอ็มฟาห์เลเล ตัดสินว่าวิลเลมและธีโอมีความผิดฐานลักพาตัว ขู่กรรโชก และทำร้ายร่างกายผู้อื่นโดยเจตนา เป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับอันตรายแก่ร่างกาย โดยพวกเขาจะถูกควบคุมตัวไปก่อน จนกว่าจะถึงการพิจาณาโทษอีกครั้งในวันที่ 23 กันยายน 2560 ซึ่งครอบครัวของพวกเขากล่าวว่าช็อกมากที่ศาลตัดสินออกมาเช่นนั้น

เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับวิกเตอร์ถือเป็นการสะท้อนปัญหาการแบ่งแยกสีผิวในประเทศแอฟริกาใต้ ซึ่งหยั่งรากลึกมานานหลายทศวรรษ โดยคนผิวขาวที่เป็นชนกลุ่มน้อยในประเทศจะได้รับอภิสิทธิ์ทางสังคมหลายอย่างที่มากกว่าคนผิวสี ไม่ว่าจะเป็นการศึกษา การรักษาพยาบาล จนถึงสิทธิในสังคม การพยายามยุติปัญหาเรื่องการเหยียดสีผิวเริ่มต้นในปี 2533 และกระทั่งปี 2537 นายเนลสัน แมนเดลลา ชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดี เขาได้เปลี่ยนแปลงกฎหมายเรื่องการเหยียดสีผิวเพื่อให้ทุกกลุ่มมีความเท่าเทียม แต่อย่างไรก็ตาม การเหยียดผิวก็ยังคงเป็นปัญหาที่ไม่หายไปไหน และในช่วงหลายปีที่ผ่านมา การกลั่นแกล้งเหยียดผิวบนสังคมออนไลน์ก็เพิ่มมากขึ้นเรื่อย ๆ 

Ref: http://news.bbc.co.uk/onthisday/hi/dates/stories/february/2/newsid_2524000/2524997.stm
Ref: http://www.aljazeera.com/news/2017/08/south-african-farmers-guilty-coffin-assault-170825124016651.html
comment168:ภาพจาก https://en.wikipedia.org/wiki/File:I-have-a-dream-site.jpg
Inscription on the steps of the Lincoln Memorial in Washington, DC, commemorating the location from which Martin Luther King, Jr. gave his "I Have a Dream" speech during the March on Washington on 1963-08-28. It says: "I Have A Dream / Martin Luther King Jr. / The March on Washington / For Jobs and Freedom / August 28 1963".

วันนี้ในอดีต 28 สิงหาคม พ.ศ.2506 : มาร์ติน ลูเธอร์ คิง จูเนียร์ กล่าวคำปราศรัยให้ชาวอเมริกันยุติการเลือกปฏิบัติจากสีผิว

28 สิงหาคม พ.ศ. 2506 (ค.ศ.1963)มาร์ติน ลูเธอร์ คิง จูเนียร์ (Martin Luther King Jr) ผู้นำขบวนการสิทธิประชาชน เรียกร้องสิทธิเสรีภาพและความเสมอภาคให้แก่ชนผิวดำในอเมริกาโดยสันติวิธี นำฝูงชนราว 200,000 คน เดินขบวนไปยังอนุสาวรีย์ลินคอล์น กรุงวอชิงตัน ดีซีและได้กล่าวคำปราศรัยเพื่อเรียกร้องให้ชาวอเมริกัน (ผิวขาว) ยุติการเลือกปฏิบัติทางเชื้อชาติ ต่อมากลายเป็นสุนทรพจน์ที่มีชื่อเสียงซึ่งเรียกชื่อกันต่อมาว่า "I have a dream" (“ข้าพเจ้ามีความฝัน”) ในบางตอนกล่าวว่า "ข้าพเจ้ามีความใฝ่ฝันว่าสักวันหนึ่งลูกน้อยทั้งสี่จะได้เป็นสมาชิกของประชาชาติที่ประเมินค่าของคนจากคุณสมบัติ มิใช่จากสีผิว..."
"I have a dream that my four little children will one day live in a nation where they will not be judged by the color of their skin, but by the content of their character. I have a dream today!"

เหตุการณ์ในปี พ.ศ.2498(ค.ศ.1955 )หญิงผิวดำ ชื่อโรซา พาร์คส์ ถูกจับเนื่องจากปฏิเสธที่จะลุก ให้ชายผิวขาว นั่ง บนรถเมล์เมืองมอนต์กอเมอรี เป็นสิ่งที่ทำให้การเรียกร้องสิทธิพลเมืองที่คุกรุ่นอยู่แล้วเกิดร้อนระอุขึ้นมา
เธอได้กล่าวว่า
“ในวันนั้นเหนื่อยจากการทำงานเย็บผ้าที่ห้างสรรพสินค้ามอนต์กอเมรี แฟร์ เหนื่อยมากจนปวดหลัง อยากนั่งพัก ตอนกลับบ้านจึงรอรถเมล์ที่ว่างๆ จะได้นั่งสบายๆ รถเมล์คันแรกมาไม่ขึ้นเพราะมันเต็ม ไม่มีที่นั่ง รอคันที่ว่าง พอรถเมล์คันที่ 2 มาก็ขึ้นเพราะว่าง ขึ้นไปก็นั่งสบาย นั่งอยู่ดีๆ ก็มีคนผิวขาวขึ้นรถเมล์และสั่งให้ลุก พอไม่ยอมลุกคนขับรถบัสสั่งให้ตนลุกและให้คนผิวขาวคนนั้นนั่ง เมื่อคัดคำสั่ง คนขับรถบัสจึงแจ้งตำรวจ”
นำมาซึ่งการคว่ำบาตรระบบรถขนส่งมวลชนในมอนกอเมอรี รัฐอะลาแบมา

ประสบการณ์ ความทุ่มเท และการเป็นที่รู้จักในชุมชนของคิง ทำให้เขามีคุณสมบัติเหมาะสมจะเป็นผู้นำในการคว่ำบาตรรถขนส่งมวลชนของเมืองซึ่งใช้เวลายาวนานในที่สุด ศาลฎีกาได้ตัดสินว่าการแบ่งแยกที่นั่งตามสีผิวบนรถเมล์เป็นเรื่องที่ขัดกับรัฐธรรมนูญ ซึ่งครั้งนั้นเป็นจุดเริ่มต้นของชัยชนะของการเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิพลเมืองของคนผิวสี และเป็นเครื่องยืนยันว่าการประท้วงแบบไร้ความรุนแรงของคิงได้ผล

ถึงตอนนี้ คิงเป็นตัวแทนการเรียกร้องสิทธิพลเมืองที่รู้จักไปทั้งประเทศ เขาถูกคุมขังมากกว่า 20 ครั้ง เคยถูกแทงที่หน้าอก บ้านเคยถูกวางระเบิด นอกจากนี้ ทั้งเขาและครอบครัวก็โดนทำร้ายนับครั้งไม่ถ้วน สำหรับชายที่ต้องการต่อสู้อย่างไร้ความรุนแรง ชีวิตส่วนใหญ่ของเขากลับตกเป็นเหยื่อของความรุนแรงอย่างไม่ว่างเว้น แต่กระนั้น การคุกคามไม่เคยหยุดเขาได้

“ดร.คิงเป็นแรงบันดาลใจให้คนหลายพัน ผ่านการพูดที่คมคายและความกล้าหาญของเขา โดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังบ้านเขาถูกวางระเบิด ทั้งภรรยา ลูกและตัวเขายังแสดงออกว่าพวกเขาพร้อมจะเสี่ยงชีวิตในการเรียกร้องเสรีภาพนี้”

(ข้อความด้านบนจาก โพสของคุณ ธีรรัฐ เชี่ยวสกุล ที่ https://www.facebook.com/numcheo/posts/10213526156809205 )

ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ https://en.wikipedia.org/wiki/I_Have_a_Dream
comment169:โพสจากเพจ เข็นเด็กขึ้นภูเขา
ที่มา https://www.facebook.com/kendekthai/photos/a.605804576125399.1073741827.468898189816039/1527100177329163/


#เมื่อผู้ใหญ่ปลูกฝังการเหยียดในใจเด็ก

คุณแม่ของเด็กคนหนึ่งเล่าเรื่องไม่สบายใจให้ฟัง 

น้ำตาล เด็กชั้นประถมในโรงเรียนแห่งหนึ่ง เพราะว่าผิวของเธอค่อนข้างคล้ำ ครูคนหนึ่ง (ซึ่งเป็นครูที่ชอบตั้งสมญานามให้เด็กอยู่แล้ว) ชอบเรียกน้ำตาลว่า "ยายน้ำตาลไหม้" 

เพื่อนในห้องก็เอามาล้อเลียนกันสนุกสนาน ยายน้ำตาลไหม้ตัวดำปี๋ อะไรแบบนั้น 

จนวันหนึ่งเด็กกลับมาบอกแม่ว่า ทำไมต้องตั้งชื่อหนูว่าน้ำตาลด้วย หนูไม่อยากเป็นน้ำตาลไหม้

เรื่องที่เกิดกับน้ำตาลไม่ใช่ครั้งแรก ครูมักเรียกเด็กในห้องด้วยสมญานามที่ครูตั้งให้ สมมติว่า เด็กคนหนึ่งรูปร่างอ้วน ชื่อว่า สุกิจ ครูจะเรียกเขาว่า นายสุกร ฯลฯ

นอกจากครู พ่อแม่ ญาติผู้ใหญ่เองก็ชอบทักเด็ก(จะด้วยความเอ็นดูหรืออะไรก็ตาม)ด้วยการนำจุดด้อยของเด็กมาล้อเล่น คิดว่าเป็นเรื่องเล่นๆ สนุกๆ แต่หารู้ไม่ว่าเป็นการปลูกฝังค่านิยมการเหยียดในใจเด็ก แล้วเด็กก็ไปล้อเพื่อนต่อไปเรื่อยๆ

การกลั่นแกล้ง เหยียดหยาม ดูถูก คนอื่นในสังคมไทย อาจจะเกิดจากการบ่มเพาะของผู้ใหญ่

.

คนในสังคมเห็นและได้ยินสิ่งเหล่านี้มาตั้งแต่จำความได้ ไม่รู้ว่ามันเป็นธรรมชาติ หรือมันเป็นเพราะการปลูกฝังที่ผ่านๆกันมา

ยกตัวอย่างเวลาดูรายการทีวี การกระทำหรือที่เขาเรียกว่ามุกตลก ที่เป็นการแสดงออกถึงการหยามเหยียดคนรอบข้าง เช่น 'อ้วน' 'ดำ' 'เตี้ย' 'โง่' หรือคำที่ใช้เรียกคนเพศที่สาม คำเรียกเชื้อชาติหรือชนกลุ่มน้อย ก็สามารถสร้างเสียงหัวเราะให้กับคนส่วนใหญ่มาตั้งแต่ไหนแต่ไร 

กลายเป็นว่าเรื่องแบบนี้มันเล็กน้อย คนที่ไม่พอใจกลายเป็นแปลกประหลาด

บางคนที่ถูกกระทำแบบนี้อาจจะคิดไม่พอใจแค่ชั่ววูบเดียวแล้วก็รู้สึกว่า 'เราไม่ควรจะคิดแบบนั้น คนอื่นเค้ายังรับกันได้' กลายเป็นแบบนั้นไป

กลายเป็นมาตรฐานผิดๆที่สร้างให้ตัวเองและคนรอบข้าง เกิดการกระทำแบบนี้ต่อไปเป็นทอดๆ 

คนไทยส่วนใหญ่ใจดีแต่ไม่ใช่คนละเอียดอ่อน ไม่ค่อยคิดอะไรมาก บางทีก็คิดถึงตัวเองเป็นที่ตั้ง คิดในมุมมองของคนอื่นน้อยไปหน่อย

หมออยากเรียกร้องให้ผู้ใหญ่ทำสิ่งที่จะนำไปสู่ค่านิยมที่ดีให้สังคม เริ่มต้นด้วยการ เลิกเรียกเด็กด้วยสมญานามที่เอาจุดด้อยเขามาล้อเล่น น่าจะทำให้สังคมเราจะน่าอยู่มากขึ้น โดยเฉพาะเรื่องความเห็นใจกันและกัน 

ผู้ใหญ่ก็ต้องบอกเด็กว่าบางครั้งในสถานการณ์เดียวกัน ความคิดความรู้สึกของเราอาจต่างกับคนอื่น เราต้องรู้จักเคารพสิทธิซึ่งกันและกัน เห็นใจเขา และต้องทำตัวเป็นแบบอย่างที่ดี

เรื่องแบบนี้สอนและปลูกฝังกันได้ง่ายกว่าเมื่อตอนที่เป็นเด็ก 

อย่าลืมว่าเรื่องเล็กน้อยของเรา อาจเป็นเรื่องที่มีผลกระทบอย่างยิ่งกับจิตใจของคนหนึ่งก็ได้

อีกเรื่องที่สำคัญคือ การปลูกฝังความเชื่อมั่นในคุณค่าและตัวตนของเรา/มีความภาคภูมิใจในตัวเองให้เด็กๆเพราะบางทีเราก็หลีกเลี่ยงการเหยียดของคนอื่นไม่ได้ ไว้ตะเขียนต่อไปให้อ่านกัน

(เรื่องของน้ำตาล เป็นชื่อที่หมอดัดแปลงมาจากกรณีที่เกิดขึ้น เพื่อไม่ให้มีผลกระทบกับบุคคลที่สาม)

#หมอมินบานเย็น
comment170:โครงการดีๆ ที่วันนี้เจอมา (จากหน้าเฟสบุ๊ค)
เว็บนี้ >>> http://stopbullying.lovecarestation.com

โครงการ Stop Bullying: เลิฟแคร์ไม่รังแกกัน เป็นความร่วมมือระหว่าง มูลนิธิแพธทูเฮลท์ บริษัทดีแทค และองค์การยูนิเซฟ ในการพัฒนาระบบการให้บริการปรึกษาออนไลน์ผ่านห้องแชท(Chat Room) เพื่อช่วยเหลือเยาวชนที่กำลังเผชิญหรือได้รับผลกระทบจากการรังแกกันทั้งในโลกออนไลน์และที่เกิดขึ้นโดยตรงกับตัวเยาวชนเอง ให้ได้รับข้อมูล แนวทางการจัดการ และความช่วยเหลือในเรื่องดังกล่าว

เนื่องจากการรังแกกันเป็นความรุนแรงรูปแบบหนึ่งที่ส่งผลกระทบต่อสภาพร่างกายและจิตใจของผู้ถูกกระทำ เช่น ซึมเศร้า เครียด ขาดความมั่นใจในตนเอง ไม่อยากมาเรียน ทำร้ายตนแอง และการฆ่าตัวตาย เป็นต้น โดยคนที่มักถูกรังแกจะเป็นคนที่มีความแตกต่างจากคนอื่น เช่น รูปร่าง พฤติกรรมการแสดงออก รวมถึงเรื่องเพศ เป็นต้น สิ่งที่น่าสนใจก็คือ ผู้ถูกรังแกมักไม่รู้ว่าจะต้องหาทางออกหรือขอความช่วยเหลือได้อย่างไรเมื่อเกิดการรังแกขึ้น บางรายไม่บอกให้ผู้ใหญ่รู้หรือไม่พูดคุยกับใคร เพราะเห็นว่าบอกไปก็ไม่เกิดผลอะไรและไม่อยากให้เป็นเรื่องใหญ่โต ส่วนคนรังแก สามารถเป็นใครก็ได้ที่อยู่รอบๆตัวของเยาวชนซึ่งมักจะคุ้นชินกับการใช้อำนาจและการใช้ความรุนแรงกับผู้อื่น ที่สำคัญคนรังแกไม่ได้รับรู้ว่าคนถูกรังแกรู้สึกอย่างไร และคนที่เห็นเหตุการณ์ก็มักจะไม่เข้าไปช่วยเพราะเห็นว่าเป็นการเล่นสนุกหรือรู้สึกว่าไม่ใช่เรื่องของตนเองหรือกลัวว่าตนเองจะเป็นเหยื่อรายต่อไปหากเข้าไปช่วย เห็นได้ชัดว่ายังคงมีการรังแกเกิดขึ้นอย่างต่อเนื่องในกลุ่มเยาวชนและส่งผลต่อคุณภาพชีวิต การศึกษาเรียนรู้ และความรู้สึกปลอดภัยในการใช้ชีวิตประจำวัน แต่สังคมส่วนใหญ่ก็ยังมองการรังแกกันเป็นเรื่องปกติและไม่มีนโยบายที่จะดำเนินการกับการรังแกที่เกิดขึ้นในกลุ่มเยาวชนอย่างชัดเจน

ดังนั้น บริการปรึกษาออนไลน์ผ่านห้องแชทในโครงการ Stop Bullying: เลิฟแคร์ไม่รังแกกัน จึงเป็นช่องทางหนึ่งที่จะคอยให้ข้อมูลเพื่อทำความเข้าใจเรื่องการรังแกกันในทุกรูปแบบ และเป็นที่ปรึกษาที่เป็นมิตรสำหรับกลุ่มเยาวชนที่กำลังเผชิญสถานการณ์การรังแกกันไม่ว่าจะเป็น คนถูกรังแก คนที่รังแกคนอื่น หรือ คนที่เห็นเหตุการณ์การรังแก นอกจากนี้โครงการฯยังเป็นแหล่งส่งต่อบริการไปยังสถานบริการสาธารณสุขที่มีนักจิตวิทยาและผู้เชี่ยวชาญที่จะคอยดูแลรักษาในกรณีการรังแกกันด้วย

ติดต่อและที่ตั้ง : มูลนิธิแพธทูเฮลท์  โทร.0-2653-7563-5 โทรสาร.0-2653-7566 
37/1 อาคารร่วมประสงค์ ชั้น 3 ถ.เพชรบุรี ซ.15 แขวงถนนพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพฯ 10400
comment171:“WORDS HURT CAMPAIGN” เพราะคำพูดไม่ใช่แค่คำพูด

แคมเปญ 18 คำทารุณกรรมทาง (ใจ) เปิด 18 คำ 18 คน 18 มุม ภายใต้นิทรรศการ "Words Hurt Campaign” รณรงค์หยุดการทารุณกรรมทางคำพูด ที่เกิดจากแรงบันดาลใจของ ยิปโซ หรืออริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ หวังสร้างสังคมไร้ความรุนแรงผ่าน #wordshurtcampaignth #หยุดทารุณกรรมทางคำพูด

(12 ก.ย. 2560) ยิปโซ หรือ อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ ร่วมกับศิลปินนักแสดงรวม 18 ชีวิต จัดนิทรรศการ “Words Hurt Campaign” เพื่อรณรงค์หยุดการทารุณกรรมทางคำพูดที่ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลพระราม 9 ชั้น 2 พื้นที่กิจกรรมหน้า Marks and Spencer ตั้งแต่วันที่ 12 ก.ย. – 18 ก.ย.นี้ 

ยิปโซ สัมภาษณ์กับผู้สื่อข่าวว่า ใช้เวลาในการจัดทำกิจกรรมนี้ประมาณ 3 เดือน โดยได้เพื่อนที่รู้จักมาช่วยเป็นทีมงานในการถ่ายภาพ และเรียนรู้การตัดต่อวิดีโอด้วยตนเอง เพราะอยากจะถ่ายทอดเรื่องราวนี้ เนื่องจากมีอุปกรณ์ต่างๆ พร้อมทั้งอยู่ในจุดที่สามารถจะเล่าและถ่ายทอดได้ คิดว่าเรื่องนี้ทุกคนเคยมีประสบการณ์ตรงร่วมกันคือเป็นคนที่เคยใช้คำพูดหรือเคยถูกคำพูดทำร้าย จึงได้ชักชวนศิลปินที่รู้จักมาร่วมกันสร้างกิจกรรมนี้ขึ้น

ยิปโซเล่าต่อว่า เรื่องการทารุณกรรมทางคำพูดนี้ ไม่ใช่เรื่องของใครคนใดคนหนึ่ง และไม่สามารถตัดสินได้ว่าต้องการส่งต่อโครงการนี้ถึงกลุ่มคนใด เพราะคำพูดมีอิทธิพลต่อทุกคน “แทบไม่มีใคร ที่ไม่เคยถูกทำร้ายด้วยคำพูด” นอกจากนี้ยังมีการวางแผนเกี่ยวกับการขยายกิจกรรมนี้เพื่อให้ทุกคนได้เห็นความสำคัญของปัญหาการทารุณกรรมทางคำพูดต่อไปในอนาคต 

โดยศิลปินทั้ง 18 คน บอกเล่าเรื่องราวมุมมองของตนเองผ่านคำ 18 คำ ภายใต้รูปแบบ “18 คำ 18 คน 18 มุม คุณจำคำที่เจ็บที่สุดของคุณได้ไหม? #wordshurtcampaignth #หยุดทารุณกรรมทางคำพูด


ยิปโซ อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ "อ้วน = ตัวปัญหา"
หมู อาซาว่า "ผิดปกติ"
ยิปซี คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ "ไส้เดือน"
โทนี่ รากแก่น "โง่"  
สอง พาราด็อกซ์ "ปัญญาอ่อน"
กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่ "คนที่ฆ่าพ่อ"
อ้อม สุนิสา สุขบุญสังข์ "กูไม่ชอบ"
จ๋า ณัฐฐาวีรนุช ทองมี "ทำได้แค่นี้เหรอ"
หมอเจี๊ยบ ลลนา ก้องธรนินทร์ "เสี่ยว"
โอปอล์ ปาณิสรา อารยะสกุล "สร้างภาพ"
เต้ย จรินทร์พร จุนเกียรติ "แอ๊บแบ๊ว"
อ๋อง เขมรัชต์ สุนทรนนท์ "ไหวหรอ"
ออม สุชาร์ มานะยิ่ง "บทแบบนี้ใครก็เล่นได้"
ก้อย อรัชพร โภคินภากร "กระแดะ"
คริส หอวัง "เขาว่ากันว่า"
สายป่าน อภิญญา สกุลเจริญสุข "ก้าวร้าว"
พลอย หอวัง "ไม่สวย" 
วุ้นเส้น วิริฒิพา ภักดีประสงค์ "ชอบโชว์"
comment172:โลกร้ายออนไลน์ Cyberbullying
โดย ชุติมา ซุ้นเจริญ , 20 สิงหาคม 2558
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/661924

ภัยความมั่นคงทางจิตใจนี้กำลังคุกคามเด็กและเยาวชนทั่วโลก เป็นเงามืดที่ซ่อนอยู่ภายใต้การเข้าถึงอย่างไร้ขอบเขตของโซเชียลเน็ตเวิร์ค

เด็กชายวัย 10 ขวบ ผวาตื่นขึ้นมากลางดึก ภาพนั้น...ร่างเปลือยเปล่าที่ถูกแอบถ่ายยังติดตาและติดอยู่ในใจ
“ใครจะเห็นบ้าง”, “เพื่อนจะล้อมั้ย”, “มีภาพอื่นอีกหรือเปล่า” คำถามเหล่านี้วนเวียนรบกวนเขามาหลายคืนจนแทบไม่อยากไปโรงเรียน ไม่อยากเจอหน้าใคร
......
เรื่องแบบนี้ดูเหมือนไม่ได้รุนแรงอะไร แต่สำหรับเด็กที่โดนกระทำแล้วมันรบกวนจิตใจและอาจกลายเป็นรอยด่างในชีวิต เพราะหากความอับอายเกิดขึ้นในชั้นเรียน คงมีแค่เพื่อนร่วมชั้นเท่านั้นที่รู้ แต่เมื่อมันถูกเผยแพร่ไปสู่โลกออนไลน์ เขาไม่รู้เลยว่าจำนวนคนที่เห็นจะมากมายสักเท่าไหร่ อีกนานแค่ไหนที่เสียงหัวเราะเยาะจะจางหายไป และมากกว่านั้นคือคำถามที่ติดค้างในใจ...‘ใคร’ เป็นคนทำ

-1-
เพราะโลกออนไลน์เปิดโอกาสให้ผู้คนซ่อนตัวตนที่แท้จริงไว้เบื้องหลัง การปิดหน้าแกล้งจึงเกิดได้เพียงแค่มีเครื่องมือที่‘พร้อม’กับใจที่‘พร่อง’ หลายคนคงเคยได้ยินเรื่องราวการฆ่าตัวตายของวัยรุ่นอันป็นผลมาจากโซเชียลมีเดียมาแล้ว ซึ่งในเมืองไทยแม้ปรากฎการณ์นี้จะยังไม่ร้ายแรงถึงชีวิต แต่ความรุนแรงของการกลั่นแกล้งรังแกกันบนโลกออนไลน์ก็มีมากขึ้นเรื่อยๆ และกำลังลุกลามไปในกลุ่มเด็กที่มีอายุน้อยลง
ชัชฎาภรณ์ พรมนอก นักศึกษาปริญญาโท หลักสูตรจิตวิทยาเด็ก วัยรุ่น และครอบครัว มหาวิทยาลัยมหิดล ผู้ทำการวิจัยเรื่อง ‘พฤติกรรมการข่มเหงรังแกเด็กบนโลกไซเบอร์ของนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 4-6 โรงเรียนในสังกัดกรุงเทพมหานคร’ เล่าถึงเรื่องราวของเด็กคนหนึ่งที่ตกเป็น‘เหยื่อ’ โดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ว่า
“เด็กบอกว่าก่อนหน้านี้มีผู้ชายคนนึงแอดเฟซบุ๊คมา ก็ไม่ได้สนใจโพรไฟล์อะไร แกก็รับเป็นปกติ สักพักผู้ชายคนนั้นก็โพสต์รูปโป๊ของเด็กที่หน้าวอลล์ในเชิงลามก รูปที่โพสต์เป็นรูปเด็กตอนอาบน้ำ เห็นด้านหลังเปลือย ซึ่งเด็กไม่แน่ใจว่ามีใครมาแอบถ่าย หรือรูปมันไปได้ยังไง แล้วเด็กก็ลบออกไปคิดว่าจบ แต่มันเป็นลักษณะว่าผู้ชายคนนี้เอาไปโพสต์ที่อื่นอีก เด็กก็เลยปรึกษากับเพื่อนสนิท เพื่อนบอกว่าอย่าไปบอกครู อย่าไปบอกผู้ใหญ่นะ เดี๋ยวจะเป็นเรื่องใหญ่ เดี๋ยวเขาจะแจ้งตำรวจ ก็คุยกันสองคน ไม่มีใครรู้ เด็กเลยใช้วิธีส่งข้อความไปบอกคนที่โพสต์รูปว่าให้ลบรูปผมซะ เขาก็บอกว่าจะลบให้ แต่จริงๆ คือรูปมันถูกแชร์ออกไปแล้ว และเด็กค่อนข้างได้รับผลกระทบทางจิตใจ กลางคืนตอนนอนก็จะผวาตื่น คิดถึงเรื่องนี้ว่ารูปมันไปถึงไหน เขาถ่ายอะไรได้มากกว่าข้างหลังมั้ย”
นี่ไม่ใช่เรื่องขำๆ แต่เป็นเรื่องซ้ำๆ ที่กำลังคุกคามเด็กและเยาวชน ด้วยเหตุผลที่ว่าคนทุกเพศทุกวัยทุกระดับศีลธรรมต่างเข้าถึงโซเชียลเน็ตเวิร์คได้จากทั่วทุกมุมโลก และบนโลกไซเบอร์นี้ก็ได้สร้างรูปแบบใหม่ๆ ของการกลั่นแกล้งที่ไม่ใช่แค่ล้อชื่อพ่อแม่ ดึงกางเกงหรือเปิดกระโปรง แต่สร้างความอับอายระดับเวิร์ลไวด์และความเสียหายด้านจิตใจอย่างคาดไม่ถึง
การกระทำในลักษณะนี้ถูกเรียกว่า Cyber bullying หรือการกลั่นแกล้งรังแกกันบนโลกไซเบอร์ ผศ.ดร วิมลทิพย์ มุสิกพันธ์ สถาบันแห่งชาติเพื่อการพัฒนาเด็กและครอบครัว มหาวิทยาลัยมหิดล ผู้ซึ่งศึกษาเรื่องนี้มาอย่างต่อเนื่อง อธิบายถึงองค์ประกอบสำคัญ 3 ข้อว่า
“อย่างแรกต้องเป็นเด็กรังแกกับเด็ก ถ้าเป็นผู้ใหญ่ทำกับเด็กนี่ไม่ใช่แล้ว ต้องเด็กทำกับเด็กเท่านั้น ข้อสองก็คือใช้เครื่องมือสื่อสาร ใช้อุปกรณ์อิเลคโทรนิคส์ทั้งหลายในการทำ ข้อสามคือ เจตนาทำให้เจ็บปวด ไม่ได้เล่นกันนะคะ เมื่อมีเจตนาก็หมายความว่าเวลาที่เขากระทำจะทำซ้ำๆ ไม่ได้ทำครั้งเดียวเลิก อย่างนี้ก็จะเข้าข่าย Cyber bullying ทีนี้เนื้อหาที่กระทำก็มีตั้งแต่ด่าทอ ใส่ความ พูดในเรื่องที่ไม่จริง หรือเอาเรื่องจริงที่เป็นความลับออกมาเปิดเผย กีดกันออกจากกลุ่ม เป็นต้น”
จากการศึกษาวิจัยของ ดร.วิมลทิพย์ เมื่อปี พ.ศ. 2552 พบว่าในกลุ่มนักเรียนมัธยมและอาชีวศึกษา มีการกลั่นแกล้งออนไลน์มากถึง 52 เปอร์เซนต์ ส่วนใหญ่มีสาเหตุมาจากเรื่องชู้สาว แต่ล่าสุดเมื่อมีการสำรวจกรณีเดียวกันในระดับประถมศึกษา พบว่าเด็กที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ก็ต้องเผชิญกับความรุนแรงในลักษณะนี้ด้วยเช่นกัน
“อย่างเด็กสังกัดกทม. เราก็รู้ว่าค่อนข้างจะยากจนใช่มั้ยคะ แต่ปรากฎว่าเด็กเกือบร้อยเปอร์เซนต์มีมือถือที่สามารถใช้อินเตอร์เน็ตได้ ซึ่งเด็กจะไม่ค่อยใช้ที่โรงเรียน เพราะโรงเรียนมีกฎระเบียบเข้มงวด อนุญาตให้ใช้มือถือได้เฉพาะตอนพักกลางวันกับหลังเลิกเรียน เด็กจะไปใช้ที่บ้าน แล้วก็เข้าร้านอินเตอร์เน็ต แล้วแทบทุกคนจะมีเฟซบุ๊ค ซึ่งจากการที่ได้คุยกับเด็ก 200 คน เขารู้สึกเฉยๆ มากกับการโกงอายุเพื่อให้มีบัญชีเฟซบุ๊ค เด็กบอกว่าถ้าเราไม่มีเราก็จะไม่ทันสมัยเหมือนเพื่อน บางคนก็สมัครเอง บางคนก็ให้เพื่อนสมัคร ทำให้คนอื่นรู้รหัสของตัวเอง”
เพราะความไม่รู้เท่าทันทำให้การใช้อินเตอร์เน็ตของเด็กๆ สร้างพฤติกรรมที่สุ่มเสี่ยงขึ้นมากมาย ไม่ว่าจะเป็น การใช้บริการร้านอินเตอร์เน็ตแล้วลืมล็อคเอาท์ การรับเพื่อนใหม่แบบไม่มีการกลั่นกรอง การแชร์รูปตัวเองหรือเพื่อนพร้อมเบอร์โทรศัพท์
“มีเด็กผู้หญิง ป 5 คนหนึ่ง อายุ 11 ปี เขาไปเล่นเน็ตที่ร้านแล้วลืมล็อคเอาท์ มีคนสวมรอยใช้เฟซบุ๊คเอาไปโพสต์ข้อมูลตามกรุ๊ปที่ขายบริการทางเพศ ประมาณว่า ‘สาววัยใสวัยประถมยังไม่เคยเสียสาว สนใจติดต่อผ่านอินบ็อกเฟซบุ๊คนี้’ ด้วยความที่เด็กไม่รู้เรื่อง พอมีคนแอดเฟรนด์มาก็รับเลย คือเด็กวัยนี้เขายังไม่ได้คิดถึงอันตรายหรือภัยต่างๆ เขาคิดแค่ว่าใครมีจำนวนเพื่อนเยอะๆ แสดงว่าคนนั้นป็อบปูลาร์ ทีนี้ปรากฎว่าส่วนใหญ่จะเป็นผู้ชายส่งข้อความมา เด็กบอกว่าตอนแรกก็คุยดีๆ อยู่นะคะ ไปสักพักก็ถามว่า อยู่ที่ไหน เคยรึยัง ขอเบอร์โทรติดต่อหน่อย จะนัดขึ้นห้อง เด็กก็กลัว กลัวมาก แต่ดีที่เด็กคนนี้สัมพันธภาพกับพ่อแม่ค่อนข้างดี ก็เลยมาเล่าให้ฟังว่าเกิดอะไรขึ้น แม่ก็รับฟัง ช่วยซัพพอร์ท”
แต่โชคดีไม่ได้เกิดขึ้นทุกครั้งกับทุกคน หลายๆ กรณีอาจจบลงแบบไม่มีความเสียหายทางร่างกาย ทว่าในโลกออนไลน์ซึ่งเรื่องราวทำนองนี้เกิดขึ้นแทบทุกนาที แน่ใจได้อย่างไรว่าความสูญเสียอย่างที่หลายคนกังวลจะไม่เกิดขึ้นกับลูกหลานหรือคนใกล้ชิด ที่สำคัญจะรู้ได้อย่างไรว่าบาดแผลในใจของเด็กผู้ถูกกระทำนั้นหนักหนาเพียงใด
-2-
เมื่อโลกที่เคยสดใสด้วยมิตรภาพใหม่ๆ กลับดูน่าหวาดกลัวและไร้ทางออก ความตายดูจะเป็นผลลัพธ์ที่ร้ายแรงที่สุดของ Cyber bullying
กรณี อแมนดา ท็อดด์ (Amanda Todd) เด็กสาววัย 15 ปี ชาวแคนาดา ที่ได้เล่าความเจ็บช้ำผ่านแผ่นกระดาษเพื่อขอความช่วยเหลือลงในยูทูบ ก่อนจะตัดสินใจจบชีวิตตนเองในที่สุด คือตัวอย่างที่พูดถึงกันไปทั่วโลก แต่ดูเหมือนว่าความสงสารนี้จะไม่ได้ส่งผลอย่างจริงจังต่อการทำความเข้าใจเงื่อนปมที่ไม่ใช่แค่เรื่องเด็กรังแกเด็ก
“เด็กที่ถูกกระทำในลักษณะ Cyber bullying ถ้ากระเทือนต่อกลุ่มเพื่อนที่เขาใช้ชีวิตอยู่ด้วยทุกวัน แล้วอาจไปกระเทือนกับชุมชนแวดล้อมที่เขาอาศัยอยู่ ทำให้อับอายหรือทำให้เกิดการล่อลวงอะไรก็แล้วแต่ ความรุนแรงทางด้านจิตใจ สังคม และอารมณ์จะมีได้กว้างกว่า แล้วก็หยุดไม่อยู่ ผิดกับกรณีที่โดนกลั่นแกล้งเแบบตัวเป็นๆ เพราะตัวเป็นๆ มันก็จบตรงนั้น จริงอยู่ที่ในแง่ความรุนแรงทางกาย กรณีของตัวเป็นๆ ย่อมแรงกว่า แต่ท้ายที่สุดสิ่งที่จะทำให้เด็กมีความรู้สึกซึมเศร้า แล้วนำไปสู่ความคิดฆ่าตัวตาย หรือหลีกหนีจากสังคม ไม่สามารถจะอยู่ในสังคมได้ มิติที่เรากังวลมากที่สุดคือ สภาวะทางจิตใจ ไม่ใช่ทางด้านร่างกายเลย” รศ.นพ.สุริยเดว ทรีปาตี กุมารแพทย์ ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางด้านวัยรุ่น แสดงความเห็นและว่า ยิ่งผู้คนใช้ชีวิตอยู่ในโลกไซเบอร์มากขึ้นเท่าไหร่ ปัญหาก็ยิ่งรุนแรงขึ้น หนักขึ้น กว้างขวางมากขึ้น และอาจจะนำไปสู่พฤติกรรมลอกเลียนแบบได้อย่างไม่ยากเย็น
สอดคล้องกับผลการเก็บข้อมูลในเด็กนักเรียนระดับประถมศึกษาของชัชฎาภรณ์ เด็กที่ถูกแกล้งส่วนหนึ่งบอกว่าอยากให้อภัยให้เรื่องจบๆ ไป ไม่ได้คิดจะแกล้งต่อ แต่ก็ทิ้งท้ายไว้ว่า “เพราะวันนี้ยังไม่สะดวกที่จะแกล้ง ถ้ามีโอกาสก็อาจจะแกล้งคืนเหมือนกัน”
“โดยเฉพาะเด็กผู้ชายจะบอกว่าก็ไม่แน่เหมือนกันนะครับ ถ้าผมมีปัญหากับใครสักคน ผมอาจลอกวิธีที่ผมเคยถูกแกล้งไปแกล้งเขาก็ได้เหมือนกัน อันนี้ก็น่ากลัวนะคะว่าเมื่อเขาโตเป็นวัยรุ่นเขาจะพัฒนาเป็นผู้แกล้งได้หรือเปล่า”
ดังนั้นเพื่อตัดวงจรความรุนแรงที่กำลังจะเกิดขึ้น ผู้เชี่ยวชาญเรื่อง Cyber bullying อย่าง ดร.วิมลทิพย์ เรียกร้องให้ผู้ใหญ่ใส่ใจกับความทุกข์ของเด็ก อย่ามองว่าการด่าทอล้อเลียนในโลกออนไลน์เป็นเรื่องเล็กๆ น้อยๆ
“ผู้ใหญ่มักบอกว่าไม่เห็นเป็นอะไรเลย แต่จริงๆ แล้วเมื่อมองย้อนไปตอนที่เราเป็นเด็ก จะรักเพื่อนมากต้องอยู่กับเพื่อน การที่ถูกทำอะไรแบบนี้สำหรับเด็กคนหนึ่ง มันเสียใจ เสียเซลฟ์ แล้วมันเป็นความบาดเจ็บทางใจ ซึ่งจริงๆ เป็นอะไรที่รุนแรงกว่าทางกาย เพราะเราจะไม่มีทางเห็น ไม่มีทางรู้เลย แล้วความเซนซิทีฟของแต่ละคนกับเรื่องนี้ต่างกัน ถ้าเด็กคนนั้นมีความเซนซิทีฟอยู่แล้ว ตรงนี้จะเป็นตราในใจที่ทำให้เขาเซไปเยอะเลย”
เหมือนกับเหตุการณ์ที่เด็กสาวคนหนึ่งต้องเผชิญ เมื่อแฟนเก่าโพสต์ภาพตัดต่อในลักษณะโป๊เปลือยของเธอพร้อมกับข้อความเสนอขายบริการทางเพศ แม้จะแจ้งลบโพสต์ไปแล้ว แต่ด้วยอานุภาพของการแชร์และความอ่อนแอของมาตรการทางกฎหมาย ความลวงในโลกไซเบอร์ยังคงตามหลอกหลอนเธอ จากเด็กสาวที่ร่าเริงเข้ากับคนง่าย กลายเป็นคนหวาดระแวง เธอถามแม่เสมอๆ ว่า
“เราจะเชื่อใจคนอื่นได้อีกเหรอ”
ดร.วิมลทิพย์ บอกว่าแม้จะยังไม่เคยมีงานวิจัยที่ตามติดคนกลุ่มนี้จริงๆ จังๆ ว่ามีผลกระทบในระยะยาวต่อจิตใจมากแค่ไหน แต่ตัวอย่างเล็กๆ เหล่านี้ก็ทำให้คาดการณ์ปัญหาที่จะเกิดขึ้นในอนาคตอันใกล้ได้
“สำหรับมนุษย์คนหนึ่ง ความไว้เนื้อเชื่อใจเป็นเรื่องสำคัญ อยู่บ้านก็ต้องไว้เนื้อเชื่อใจคนในบ้านได้ อยู่โรงเรียนก็ต้องไว้เนื้อเชื่อใจเพื่อนได้ แต่ทุกวันนี้เรากำลังปล่อยให้สังคมของความไม่ไว้ใจ ความหวาดระแวงมันขยายออกไป”
“ถ้าเรามองไปที่สังคมในภาพใหญ่ การที่ผู้ปกครอง ครู ผู้ใหญ่มองว่าเป็นเรื่องเด็กเล่นกัน ไม่มีอะไร แล้วปล่อยไปเลย ขณะที่เด็กยังโดนกระทำอยู่ อันนี้คือความรุนแรงอย่างหนึ่งนะ เรายอมรับให้เด็กเติบโตมาท่ามกลางเรื่องแบบนี้ได้อย่างไร สำหรับเด็กถ้าเราไม่ทำอะไร ก็เท่ากับมันปกติ เรากำลังฟูมฟักสังคมแห่งความรุนแรง สร้างให้ความรุนแรงมันกลายเป็นเรื่องรูทีน เป็นวิถีชีวิตปกติ ซึ่งในระยะยาวมันไม่โอเค ในต่างประเทศเขาใช้เงินเต็มที่ ใช้วิธีการต่างๆ เต็มที่ เพราะเขามองว่า เราจะปล่อยให้สังคมอยู่ท่ามกลางความรุนแรงไม่ได้”
-3-
แม้จะมีคำแนะนำมากมายในการปกป้องตัวเองจากการถูกกลั่นแกล้งออนไลน์ ไม่ว่าจะเป็น การไม่ตอบสนอง ไม่การตอบโต้ เก็บหลักฐานไว้ บล็อกคนกลั่นแกล้ง แจ้งขอความช่วยเหลือ ใช้เครื่องมือรายงาน หรือถึงขั้นแจ้งความดำเนินคดี แต่เมื่อเหยื่อเป็น‘เด็ก’ ดูเหมือนว่าขั้นตอนเหล่านี้แทบจะใช้ไม่ได้หรือไม่ได้ถูกใช้ด้วยซ้ำ
คนแรกที่เด็กผู้ถูกกระทำจะนึกถึงเสมอก็คือเพื่อนในวัยเดียวกัน “เด็กบอกว่าคนที่จะไม่ปรึกษานอกจากพ่อแม่แล้วก็คือครู เพราะเขามองว่าครูไม่มีเวลา แล้วก็ไม่รู้เรื่องคอมพิวเตอร์” ชัชฎาภรณ์ ให้ข้อมูล ซึ่งผลจากการปรึกษาเพื่อน คำแนะนำที่ได้ก็จะเป็นการแกล้งคืนหรือลบข้อความทิ้ง กระทั่งเมื่อไม่สามารถรับมือกับปัญหาได้ เรื่องจึงถูกส่งต่อถึงผู้ใหญ่ที่ไว้ใจ
“อยากให้ผู้ใหญ่ผู้ปกครองเปิดใจว่า เดี๋ยวนี้มันมีภัยทางโซเชียลเน็ตเวิร์คที่มีโอกาสเข้าถึงเด็กเล็กๆ อย่างชั้นประถมได้ ไม่ใช่เรื่องไกลตัว ไม่ต้องรอถึงมัธยมหรือมหาวิทยาลัย เพราะฉะนั้นต้องสอดส่องดูแล ช่วยแนะนำ เป็นเพื่อนที่รับฟัง เวลามีปัญหาเขาจะได้มาเล่าให้ฟัง อย่างน้อยเราจะได้ช่วยเขาได้ ไม่ใช่ต่อว่า ซ้ำเติม มันจะไปกันใหญ่”
ทั้งนี้ความใส่ใจและเข้าใจจากพ่อแม่ผู้ปกครอง นอกจากจะช่วยแก้ปัญหาได้ระดับหนึ่งแล้ว ยังลดความรุนแรงของผลกระทบที่เกิดขึ้นกับจิตใจเด็กได้ด้วย แต่แน่นอนว่าดีที่สุดคือการป้องกันไม่ให้เด็กต้องตกอยู่
comment173:เปิดปม Cyberbullying ปัญหาเด็กยุคโซเชียลฯ
โดย นิตยสารดิจิทัล เอจ
https://www.digitalagemag.com/เปิดปม-cyberbullying-ปัญหาเด็กยุคโซเชียลฯ/

Cyberbullying หรือการกลั่นแกล้งผ่านทางโลกไซเบอร์ เป็นการกลั่นแกล้งระหว่างเด็กกับเด็กที่อยู่ในวัยเรียน ซึ่งเป็นการคุกคามที่มีรูปแบบที่แตกต่างไปจากการทะเลาะเบาะแว้งแบบเดิมๆ โดยเจตนาทำให้ผู้อื่นเกิดความเจ็บใจผ่านการใช้เครื่องมืออิเล็กทรอนิกส์

สื่อลามก การล่อลวง รวมถึงการกลั่นแกล้งทางไซเบอร์ หรือ Cyberbullying ล้วนเป็นผลพวงมาจากความรู้ไม่เท่าทันสื่อออนไลน์ของเด็กและเยาวชน ผศ.ดร.วิมลทิพย์ มุสิกพันธ์ สาขาวิชาสังคมศาสตร์ สถาบันแห่งชาติเพื่อการพัฒนาเด็กและครอบครัว มหาวิทยาลัยมหิดล ผู้เชี่ยวชาญด้าน Cyberbullying ที่มองเห็นถึงปัญหาและติดตามเรื่องนี้มาอย่างต่อเนื่อง โดยเห็นว่า นับวันปัญหาดังกล่าวเริ่มหนักขึ้นเรื่อยๆ ในยุคที่เด็กเกือบทุกคนมีสมาร์ทโฟน และเข้าถึงอินเทอร์เน็ตได้ง่าย จำเป็นจะต้องร่วมกันให้ความรู้ เพื่อเสริมสร้างความแข็งแรงและภูมิคุ้มกันในจิตใจของเด็กในการรับมือกับปัญหาที่อาจจะเกิดขึ้น

ด่าทอด้วยข้อความหยาบคาย แชมป์ Cyberbullying
เมื่อปี 2552 ผศ.ดร.วิมลทิพย์ ได้ทำวิจัยเกี่ยวกับสถานการณ์ Cyberbullying ในประเทศไทย โดยเก็บตัวอย่างจากเด็กอายุ 12-24 ปีทั่วประเทศ จำนวน 2,500 คน โดยแบ่งเป็นเด็กสายอาชีวะ และสายสามัญ ซึ่งสำรวจถึงข้อมูลสถานภาพครอบครัว การเข้าถึงอินเทอร์เน็ต ทัศนคติทั่วไป รวมถึงทัศนคติต่อความรุนแรง ซึ่งผลวิจัยพบว่า เด็ก 39 เปอร์เซ็นต์ เห็นว่าการกลั่นแกล้งออนไลน์เป็นเรื่องสนุก ขณะที่ 28 เปอร์เซ็นต์ เห็นว่าเป็นพฤติกรรมปกติ และที่น่าตกใจคือ จากตัวอย่าง 2,500 คน มีเด็กถึง 824 คน เปิดเผยว่า เคยโดนกลั่นแกล้งจากผู้อื่นในโลกออนไลน์

นอกจากนี้ ในงานวิจัยยังพบว่า รูปแบบของการกลั่นแกล้งทางไซเบอร์ที่พบมากที่สุดคือ การด่าทอกันด้วยข้อความหยาบคาย และยังพบกรณีการตัดต่อภาพ สร้างข้อมูลเท็จ รวมไปถึงการตั้งกลุ่มออนไลน์กีดกันเพื่อนออกจากกลุ่ม โดยมักเกิดในเด็กช่วงวัย 13-16 ปี ขณะที่ช่องทางโซเชียลมีเดียที่ใช้มากที่สุด ได้แก่ เฟซบุ๊ก

“เราคุยกับครูมิน-ชัชฎาภรณ์ พรมนอก ครูกระบวนกร โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ซึ่งทำหน้าที่ดูแลเรื่องสุขภาพจิตของนักเรียนภายในโรงเรียน โดยครูมินได้ทำการวิจัยเกี่ยวกับเด็กในโรงเรียนสังกัดกรุงเทพมหานครแห่งหนึ่ง ตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4-6 อายุ 10-12 จำนวน 200 คน ซึ่งพบว่า 100 เปอร์เซ็นต์ของเด็กที่สำรวจมีโทรศัพท์มือถือและเฟซบุ๊ก นอกจากนี้ส่วนใหญ่ยังมีประสบการณ์พบเห็นการกลั่นแกล้งทางไซเบอร์ เราคุยกันต่อว่าปัญหานี้มันลงไปถึงเด็กเล็กๆ หรือยัง ซึ่งเราก็พบว่าเริ่มเจอปัญหานี้แล้ว เพียงแต่ยังไม่มากเท่ากลุ่มเด็กโต เพราะเดี๋ยวนี้เด็กอายุเพียง 5 ขวบก็เริ่มมีการใช้อินเทอร์เน็ตแล้ว” ผศ.ดร.วิมลทิพย์ กล่าว

ซื้อสมาร์ทโฟนให้ลูก = ความรับผิดชอบของพ่อแม่
ผศ.ดร.วิมลทิพย์ กล่าวต่อว่า ที่ประเทศญี่ปุ่น เมื่อพ่อแม่จะซื้อสมาร์ทโฟนให้ลูก เขาจะคิดไคร่ครวญอย่างดีว่า สิ่งนั้นจะมาพร้อมความรับผิดชอบของพ่อแม่ ซึ่งหมายถึงพ่อแม่จะต้องเข้ามาดูคอนเทนต์ และสกรีนเนื้อหาเป็นระยะว่ามีอะไรบนสมาร์ทโฟนของลูกบ้าง ขณะที่สังคมไทย เมื่อพ่อแม่ซื้อสมาร์ทโฟนให้ลูกแล้วก็ปล่อยทิ้ง เผื่อที่จะได้มีเวลาไปทำอย่างอื่น ซึ่งแสดงให้เห็นถึงวิธีคิดที่แตกต่างกัน

“พ่อแม่มักอ้างว่าไม่มีเวลาดูแลลูก แต่เราสามารถใช้เวลา 2 ชั่วโมงก่อนนอนในการเข้ามาสอดส่องดูแลลูกได้ และเมื่อไม่สามารถปิดกั้นเนื้อหาที่จะมาถึงลูกได้ พ่อแม่ควรเข้ามากำกับดูแลการใช้มือถือของลูก โดยการทำข้อตกลงในการใช้งานร่วมกัน ซึ่งเป็นวิธีที่จะทำให้ลูกไม่รู้สึกว่าพ่อแม่เข้ามาก้าวก่าย ส่วนการจะเข้ามาสอดส่องจนถึงอายุเท่าไรนั้น ขึ้นอยู่กับวุฒิภาวะของเด็กแต่ละคน เด็กที่สามารถดูแลตัวเองได้เร็ว พ่อแม่อาจจะช่วยสกรีนเนื้อหาเพียงอาทิตย์ละครั้ง อย่างไรก็ตามมองว่า การจะปิดกั้นเด็กไม่ให้รู้เรื่องราวบนโลกไซเบอร์เลยคงจะไม่ได้ เพราะโลกเปลี่ยนแปลงไปทุกวัน ทั้งนี้สิ่งที่ควรทำคือ การค่อยๆ ปล่อยให้เด็กได้เรียนรู้ทีละนิด และคอยกระตุ้นเขาเป็นระยะ” ผศ.ดร.วิมลทิพย์ กล่าว


เมื่อสังคมมองว่าเป็นเรื่องปกติ จะสร้างสังคมแห่งความรุนแรงขึ้น จนอาจขยายตัวไปสู่ความรุนแรงหรืออาชญากรรมรูปแบบอื่น ซึ่งในสังคมคนญี่ปุ่นมีการปลูกฝังให้ไม่ทนต่อความรุนแรงทุกรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องใดก็ตาม

สังคมดราม่า ต้องสร้างความเข็มแข็งในใจเด็ก
ส่วนสัญญาณที่บ่งบอกว่าเด็กถูกกลั่นแกล้งจากไซเบอร์นั้น ขึ้นอยู่กับลักษณะนิสัยของเด็กแต่ละคนที่ไม่เหมือนกัน ผศ.ดร.วิมลทิพย์ บอกว่า เด็กที่มีภูมิคุ้มกันในใจมากพอ จะสามารถแก้ไขปัญหาเองได้ แต่เด็กที่ค่อนข้างเปราะบาง อาจส่งผลกระทบกับจิตใจมากจนไม่อาจแก้ไขปัญหาด้วยตัวเองได้ ทั้งนี้ในการสังเกตพฤติกรรมที่เปลี่ยนแปลงไปของเด็ก ในขั้นแรกผู้ปกครองจะต้องทราบถึงลักษณะนิสัยของเด็กก่อน ว่าเป็นคนอย่างไร เมื่อเจอเรื่องไม่ถูกใจแล้วเขาจะมีอาการอย่างไร โดยอาจจับตาเรื่อง Cyberbullying เมื่อเขาแสดงอาการไม่พอใจออกมาคล้ายกับสิ่งที่เขาเคยเป็น ทั้งนี้เมื่อเด็กแสดงพฤติกรรมออกมาแล้ว จะต้องดูถึงระดับความรุนแรง หากเด็กมีปัญหาจนถึงขั้นมีอาการเครียดสูง หรือเกิดภาวะซึมเศร้า ควรต้องรีบปรึกษาแพทย์เพื่อเข้าสู่กระบวนการรักษาต่อไป

“สำหรับในประเทศไทยยังไม่พบสถิติเด็กฆ่าตัวตาย เพราะ Cyberbullying แต่จะมีข่าวในลักษณะของการติดเกมมากกว่า แต่ในต่างประเทศ เช่น ญี่ปุ่น พบว่ามีเด็กฆ่าตัวตายจากปัญหานี้ อย่างไรก็ตาม ปัญหา Cyberbullying เป็นเรื่องที่ครูที่โรงเรียนไม่สามารถจัดการได้มาก เนื่องจากมีเด็กในความดูแลอยู่ค่อนข้างเยอะ ทำให้เห็นปัญหาได้ไม่ชัดเจน ทั้งนี้งานวิจัยพบว่าคนที่ทราบปัญหา Cyberbullying เป็นคนแรก ส่วนใหญ่จะเป็นเพื่อนของเด็ก พ่อแม่จะรับรู้ปัญหาของเด็กน้อยมาก ยกเว้นในกลุ่มเด็กที่ครอบครัวค่อนข้างอบอุ่น ซึ่งเราพบว่า เขาจะเข้าไปหาพ่อแม่และบอกเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นได้ทันที เหมือนกับเป็นการเล่าถึงเหตุการณ์ในชีวิตประจำวัน ซึ่งเมื่อพ่อแม่ฟังแล้วอาจจะจับถึงความผิดปกติได้ ก็อาจปรึกษาครูเพื่อหาทางออก อย่างไรก็ตาม การสร้างความเข็มแข็งให้เด็กเป็นเรื่องสำคัญ ที่ครอบครัวจะต้องเข้ามาดูแล ซึ่งหากสามารถแก้ปัญหา Cyberbullying ได้ เท่ากับสามารถยกระดับความอบอุ่นในครอบครัวได้” ผศ.ดร.วิมลทิพย์ กล่าว

ข้อมูลเหล่านี้อยู่บนคลาวด์ ซึ่งบนอินเทอร์เน็ตเปรียบเสมือนข้อมูลใหม่ตลอดเวลา เมื่อมีคนหยิบยกขึ้นมา เด็กก็เหมือนถูกผลิตซ้ำ ถ้าเด็กที่อ่อนแอ จะเหมือนถูกกระแทกใจอยู่เรื่อยๆ

แชร์ต่อ…ช่วยผลิตซ้ำความรุนแรง
ผศ.ดร.วิมลทิพย์ กล่าวต่อว่า Cyberbullying ถือเป็นความรุนแรงรูปแบบหนึ่ง ที่ไม่สามารถปล่อยปะละเลยไปได้ เพราะเมื่อไรที่สังคมปิดตาไม่รับรู้ปัญหา จะถือว่ายอมรับได้โดยพฤตินัย ซึ่งเท่ากับเป็นการบ่มเพาะความรุนแรง และเมื่อสังคมมองว่าเป็นเรื่องปกติ จะสร้างสังคมแห่งความรุนแรงขึ้น จนอาจขยายตัวไปสู่ความรุนแรงหรืออาชญากรรมรูปแบบอื่น ซึ่งในสังคมคนญี่ปุ่นมีการปลูกฝังให้ไม่ทนต่อความรุนแรงทุกรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องใดก็ตาม หรือเรียกว่า Zero Tolerance ซึ่งเขาให้ความสำคัญอย่างมาก

เราพบเด็กที่เป็นโรคซึมเศร้า เพราะถูก Cyberbullying จากการสร้างข้อมูลเท็จว่าขายบริการทางเพศ พร้อมทั้งให้เบอร์โทรศัพท์ส่วนตัวและที่บ้าน ซึ่งเป็นการกระทำจากแฟนเก่าที่เลิกรากันไป กรณีนี้เด็กที่ถูกกระทำเป็นเด็กค่อนข้างเรียบร้อย เมื่อเขาไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้มาก่อน ประกอบกับแฟนคนนี้เป็นแฟนคนแรก ทำให้เสียศูนย์ และไม่สามารถไปเรียนได้ถึง 3 ปี แม้ว่าต่อมาจะมีการได้เปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์ไป แต่จะเห็นว่าปัจจุบันมีการแชร์ข้อมูลเก่ากันเป็นจำนวนมาก เช่น ข้อมูลการขอบริจาคเลือด ขอความช่วยเหลือต่างๆ โดยไม่มีใครตรวจสอบด้วยซ้ำว่าเท็จจริงหรือไม่ หรือข้อมูลนี้เกิดขึ้นตั้งแต่เมื่อไรก่อนที่จะแชร์ต่อ

สิ่งที่ต้องการจะบอกคือ ข้อมูลเหล่านี้อยู่บนคลาวด์ ซึ่งบนอินเทอร์เน็ตเปรียบเสมือนข้อมูลใหม่ตลอดเวลา เมื่อมีคนหยิบยกขึ้นมา เด็กก็เหมือนถูกผลิตซ้ำ ซึ่งหากเรื่องนี้เกิดขึ้นกับเด็กที่เข็มแข็งก็อาจจะบอกว่า แล้วยังไง ? แต่ถ้าเด็กที่อ่อนแอ จะเหมือนถูกกระแทกใจอยู่เรื่อยๆ อย่างนั้น

ผศ.ดร.วิมลทิพย์ กล่าวสรุปว่า ปัญหา Cyberbullying เป็นเรื่องที่ผู้ใหญ่ไม่ควรมองข้าม หรือเห็นว่าการด่าทอล้อเลียนในโลกออนไลน์เป็นเรื่องเล็กน้อย และปล่อยให้เรื่องนี้ผ่านไปโดยไม่ทำอะไร โดยเฉพาะครอบครัวที่ควรทำหน้าที่อย่างเข็มแข็ง และเข้ามาเป็นเบอร์ 1 ให้กับลูกแทนเพื่อนของเขา

อย่างไรก็ตาม ความรักและความอบอุ่นจากคนในครอบครัว จะเป็นยาดีที่จะทำให้เด็กมีภูมิคุ้มกันที่แข็งแรง รู้จักการระงับความรุนแรง และสามารถผ่านพ้นปัญหาจากการถูกคุกคามทางไซเบอร์ได้
comment174:Teen bullied as 'fat whale' sells T-shirts to save the whales
https://www.today.com/news/teen-bullied-fat-whale-sells-t-shirts-save-whales-t80921

'แดนนี่' หรือ 'ดี' เด็กวัยรุ่นหญิงอายุ16ปีชาวอเมริกัน เธอถูกเพื่อนแกล้งด้วยเอารูปของเธอไปโฟโต้ชอปตัดต่อ โดยเอาหน้าปลาวาฬมาใส่หน้าเธอ แล้วส่งเข้าทวิตเตอร์เรียกเธอว่า 'Fat whale' หรือ 'ยายปลาวาฬอ้วน' เธอเห็นรูปภาพตัดต่อนี้ขณะที่กำลังเรียน เธอทั้งตกใจและอาย
"หนูอายมาก ได้แต่ร้องไห้ตลอด"
แต่หลังจากนั้นดีก็สามารถพลิกวิกฤตเป็นโอกาส เธอเอาเหตุการณ์นี้เป็นแรงบันดาลใจไปทำอะไรดีๆ เธอทำเสื้อยืดขายช่วยเหลือมูลนิธิ อนุรักษ์ปลาวาฬ ที่เสื้อยืดเขียนว่า
"Dee the Fat Whale Saves the Whales," 
("ยายปลาวาฬอ้วนดี" ขออนุรักษ์ปลาวาฬ!)
และมอบกำไรจากการขายเข้ามูลนิธิช่วยปลาวาฬที่กำลังสูญพันธ์ุ
comment175:ข้อมูลจากเพจ We Think
https://www.facebook.com/Officiallywethink/photos/a.611017925681527.1073741828.610743229042330/1403967359719909/
เมื่อ Saturday, September 16, 2017 at 1:39pm


มีใครเคยถูกเพื่อนล้อเรื่อง “ผิวดำ” กันบ้าง โดยเฉพาะตอนเด็กๆ ภาพของแกงค์เด็กผู้ชาย แซวผู้หญิงด้วยฉายาต่างๆ เป็นเรื่องให้เห็นชินตา นั่นไม่ใช่เรื่องแปลกสำหรับสังคมไทยเท่าไหร่ เพราะเรามีสำนวนสุภาษิตตกทอดกันมานับร้อยๆ ปีว่า “รูปชั่วตัวดำ” บ้าง “กาคาบพริก” บ้าง หรือจะในวัฒนธรรมป๊อปปัจจุบัน การแสดงภาพผู้หญิงไม่สวยบนจอคือการเอานักแสดงที่ผิวขาว มาทาผิวให้คล้ำลง อย่างเช่นในภาพยนตร์ “สิ่งเล็กๆที่เรียกว่ารัก” หรือ MV “คนมีสเน่ห์” เป็นต้น 
.
ถึงแม้ในหลายๆ ปีที่ผ่านมา เกิดความเคลื่อนไหวเรียกร้องให้คนเปลี่ยนภาพลักษณ์เรื่องสีผิว เช่น มีแคมเปญเรียกร้องให้ผู้ผลิตเครื่องดื่มยี่ห้อหนึ่งออกมาขอโทษและถอดโฆษณาออกจากแหล่งต่างๆ เมื่อ 6 ปีก่อน ที่มีการติดป้ายโฆษณาในรถไฟฟ้าว่า “สำรองที่นั่งสำหรับคนขาว” ก็ตาม แต่ทัศนติบูชาความขาวยังคงไม่หายไปจากสังคมไทย 
.
เหตุผลที่น่ากลัวที่สุดคือ “เพราะค่านิยมนี้มันอยู่ในหนังสือเรียน” ยังไงล่ะ
.
.
เร็วๆ นี้เพจเลี้ยงลูกตามใจหมอ ได้นำเสนอเรื่องตำราเรียนของเด็กประถมที่นำเสนอภาพของการ์ตูนของคนผิวดำว่าไม่สวย ตรงข้ามกับคนผิวขาวว่าสวย ทั้งๆ ที่ปีแล้วก็เพิ่งเกิดดราม่าเรื่องแบบเรียนภาษาอังกฤษได้ใช้ภาพผู้ชายผิวดำประกอบคำว่า Ugly ไปหยกๆ (ดูภาพประกอบจากลิงค์นี้เลย https://goo.gl/pSQMLw )
.
.
เรื่องนี้สะท้อนให้เห็นว่าความคิดดังกล่าวถูกปลูกฝังอยู่ในหัวคนไทยจำนวนไม่น้อยอย่างแนบแน่น แต่ทำไมถึงเป็นอย่างนั้นล่ะ?
.
.
-- เพราะ “ความขาว” คือสัญลักษณ์ของอำนาจในสังคม --
.
.
ประเทศไทยที่แดดร้อนเปรี้ยงๆ และอุณหภูมิกว่า 40 องศาในเวลากลางวัน ต่อให้ผิวขาวตั้งแต่เกิดแค่ไหน เจอแดดเมืองไทยต้องมีความคล้ำกันบ้าง ก็เพราะเหตุนี้ คนที่ผิวขาวใสตลอดเวลา มักจะมาพร้อมภาพลักษณ์เป็นคนระดับท็อป ทำงานใช้ความคิดในห้องแอร์ ได้เงินเดือนสูงๆ ไม่ต้องลำบากโดนแดดกลางแจ้ง และเพราะเงินที่มีมากนี่ล่ะ ทำให้เจ้าตัวมีเวลาว่างมากพอที่จะโฟกัสที่ตัวเอง มีเวลาแต่งหน้าประทินผิว พอฐานะดีความเครียดแบบวันต่อวันก็น้อย หน้าตาก็เลยผ่องใส ไม่เหมือนคนหาเช้ากินค่ำ ที่ต้องคิดแทบจะวันต่อวันว่าจะหาเงินอย่างไร
.
ผู้เขียนตั้งข้อสังเกตว่าด้วยเหตุนี้ คนถึงมองว่าความขาว = ความใส่ใจดูแลตัวเอง และความคล้ำ = ไม่ใส่ใจดูแลตัวเอง และนั่นคือภาพจำของคำว่า สวย/ไม่สวย ที่หลายๆ คนเข้าใจกัน 
.
อย่างไรก็ตามความขาว/ความคล้ำนั้นเป็นเรื่องของพันธุกรรมแต่กำเนิด ซึ่งนั่นนำไปสู่คำถามว่าทำไมคนหนึ่งๆ ถึงเกิดมาสวยกว่าคนอื่นโดยอัตโนมัติล่ะ? และสิ่งที่สำคัญกว่านั้น เราจำเป็นต้องเอามาตรฐานใดมาตรฐานหนึ่งมาตัดสินคนด้วยหรือว่าแบบนี้สวยและอีกแบบไม่สวย
.
เพราะความสวยอยู่ที่ตาคนมอง แล้วทำไมต้องมีหน่วยงานจากส่วนกลางมาสั่งให้เด็กๆ มองว่าผิวแบบไหนสวยกว่าอีกแบบด้วยล่ะ?
.
.
-- เราจะแก้ปัญหานี้ได้อย่างไร --
.
.
เว็บไซต์ understandingprejudice.org ได้ให้ข้อคิดถึงคุณครูในการสอนที่จะช่วยลดมายาคติเรื่องสีผิวไว้ที่สรุปออกมาได้ดังนี้
1.ในสื่อการสอนทุกอย่าง ไม่ว่าจะเป็นตำราเรียน ของเล่นในห้องเรียน ภาพในโปสเตอร์ต่างๆ มีคนหลากหลายเชื้อชาติและสีผิว
2.ถ้าในตำราเรียนมีเนื้อหาที่แสดงอคติ คุณครูควรเป็นผู้นำให้นักเรียนได้แลกเปลี่ยนความเห็น โดยเฉพาะให้นักเรียนที่มองอย่างอคติ (เช่นผิวคล้ำ) ได้อธิบายความรู้สึกของตัวเองออกมาในคลาส
3.ระวังในการใช้คำพูด อย่าพูดสิ่งที่ตอกย้ำมายาคติใดๆ (ไม่ใช่แค่เรื่องสีผิว แต่รวมถึงเพศสภาพ และข้อจำกัดทางร่างกายด้วย
4.เวลาที่เด็กพูดอะไรที่แสดงถึงมายาคติสีผิว เช่นล้อเพื่อนที่ผิวคล้ำ คุณครูไม่ควรปล่อยผ่าน และไม่ควรดุด่าเด็ก เพราะจะทำให้เด็กหลีกเลี่ยงที่จะพูดถึงแต่ในใจยังคงมีอคติเช่นเดิม แต่ควรใช้เวลาอธิบายให้เด็กเข้าใจ
5. ในการอธิบายให้เด็ก ไม่ใช่เพิกเฉยต่อความแตกต่างเรื่องสีผิว แต่ชี้ให้เด็กเห็นว่าความแตกต่างทางสีผิวไม่ได้ทำให้ใครเหนือกว่าใคร
6.แจ้งเรื่องให้ผู้ปกครองรับทราบด้วย ว่าลูกของเขาพูดอะไร และคุณครูอธิบายไปว่าอย่างไร สิ่งนี้จะช่วยป้องกันเด็กสับสนกรณีที่คุณครูพูดอย่างหนึ่ง แต่ผู้ปกครองพูดอีกอย่างหนึ่ง
7.ระหว่างจัดกิจกรรมในห้อง ถ้าเห็นการจัดกลุ่มแบกแบ่งแยก (ไม่ว่าจะสีผิวหรือเพศ) คุณครูจะต้องลงไปแบ่งกลุ่มให้ใหม่ ให้เกิดความหลากหลาย
8.การเรียนรู้วัฒนธรรมที่แตกต่าง ต้องไม่ทำแบบผิวเผินในมุมมองของนักท่องเที่ยวด้วยการทำให้มันเป็นกิจกรรมพิเศษ (เพราะมันจะยิ่งตอกย้ำว่าวัฒนธรรมอื่นคือความต่าง) แต่ต้องหาวิธีให้วัฒนธรรมอื่นๆ กลายเป็นส่วนหนึ่งในชีวิตประจำวันของนักเรียนในคลาส
9.ใช้บทบาทสมมุติเป็นสื่อการสอน ทำให้นักเรียนเห็นอกเห็นใจผู้อื่นได้ดีขึ้น
10.คุณครูต้องไม่หยุดเรียนรู้เรื่องมายาคติทางสังคมและทำตัวเองเป็นแบบอย่างที่ดี 
.
.
นอกจากครอบครัวกับสื่อมวลชนแล้ว โรงเรียนถือเป็นส่วนสำคัญที่หล่อหลอมความคิดคนในสังคม ถ้าเราสามารถสร้างครูและนักวิชาการที่รู้เท่าทันมายาคติต่างๆ ได้ ความเข้าใจผิดๆ ก็จะไม่ถูกส่งต่อไปยังรุ่นถัดไป และจะช่วยส่งเสริมสังคมที่ยอมรับความแตกต่างหลากหลายมากขึ้นแทน 
.
.
Woody Koo
.
.
อ้างอิงข้อมูลจาก
http://www.understandingprejudice.org/teach/elemtips.htm
https://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1453029803
https://goo.gl/pSQMLw
comment176:ภาพจากเพจ "นุ่นและผองเพื่อน"
ที่มา https://www.facebook.com/NoonTheSeries/photos/a.509410032580654.1073741828.509406025914388/742339055954416/
เมื่อ Friday, September 22, 2017 at 8:45am
comment177:ข้อมูลจาก เพจ ละครสะท้อนอะไร
ที่มา https://www.facebook.com/satonlakhon/photos/a.599094626860325.1073741828.599091746860613/1119456844824098/
เมื่อ 30 กันยายน 2017 เวลา 20:38 น.

ปกติทีเซอร์จะเป็นอะไรที่เอาไว้บ่งบอกว่าละครเกี่ยวกับอะไร เรียกแขกให้คนอยากมาดูละคร

แต่พอดูทีเซอร์ของ รักกันพัลวัน ไม่รู้ทำไมดูเป็นการไล่แขกซะมากกว่าซะอย่างนั้น
ไหนจะประโยค

"ทอมอย่างเธอต้องเจอผู้ชายอย่างฉัน"

"จะเป็นอะไรกันแน่ ทอม ผู้หญิง กระเทย เลือกซักเพศได้มั้ย"

แค่เริ่มก็ประกาศทัศนคติเหยียดเพศออกมาซะแล้ว

ทีเซอร์ >> https://www.youtube.com/watch?v=mXQrEHCaZPQ
comment178:ข่าวจาก https://www.rt.com/uk/407061-neo-nazi-gay-jewish/

Neo-Nazi leader quits movement after coming out as gay & revealing he’s Jewish

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
A prominent neo-Nazi and National Front organizer has come out as gay and revealed his Jewish heritage. He made the revelations about his violent past while renouncing far-right extremism.

Kevin Wilshaw, 58, spent his entire adult life promoting white supremacism and was a high-profile figure in the National Front (NF) in the 1980s. He was still speaking at extremist events as recently as this year and was arrested for spewing race hate online in March.

Speaking to Channel 4 News, he admitted to acts of violence and racism including smashing a chair over someone’s head in Leeds and vandalizing a mosque in Aylesbury. He said he joined “because he didn’t have many friends at school,” and was looking for “comradeship” and to be “a member of a group of people that had an aim.”

“Even though you end up being a group of people that through their own extreme views are cut off from society, you do have a sense of comradeship in that you’re a member of a group that’s being attacked by other people,” he added.

Wilshaw joined the British National Party (BNP) at the age of 18 after a stint with the NF, and also dabbled with violent fringe groups such as the Racial Volunteer Force. According to Hope Not Hate, a charity that “campaigns to counter racism and fascism,” Wilshaw had belonged to the far right since 1974.

Wilshaw said he eventually realized racism was “rubbish” and quit the far-right after receiving abuse from within the movement over his sexuality.

“It’s a terribly selfish thing to say, but it’s true, I saw people being abused, shouted at, spat at in the street – it’s not until it’s directed at you that you suddenly realize what you’re doing is wrong,” he said.

He feels “appallingly guilty” over his past and now wants to fight racism, although he said he feared reprisals from the far-right for his “betrayal.”

New figures released on Tuesday revealed a stark rise in Islamophobic hate crimes reported in London in the last year.

A total of 17,042 race or religious-related crimes were reported to police 12 months up to April 2017, compared to 16,762 in the previous financial year.

The sharpest increase was recorded among anti-Islam crime, with offences up by a quarter. Homophobic crimes rose 6 percent and anti-Semitic offences increased 4.5 percent.

The government has also been urged to launch an inquiry into far-right extremism in the armed forces after four soldiers were arrested for being alleged members of a banned neo-Nazi group called National Action.


สรุปข่าวคร่าวๆ คือ Kevin Wilshaw เป็นแกนนำกลุ่มขวาจัดรุนแรงในอเมริกา ของกลุ่ม Neo-Nazi ที่เป็นพวก เหยียดชาติพันธุ์ เหยียดผิว เหยียดเพศสภาพ ออกมาเปิดเผยกับสื่อว่า ตัวเขาเองก็เป็นเกย์เหมือนกัน และไม่ได้รู้สึกยินดีกับการกระทำดังกล่าวเลย แต่ที่เขาเข้ากลุ่มเป็นเพราะ สมัยเรียนอยู่ เขาเป็นคนไม่มีเพื่อน และไม่ได้รับการยอมรับ เลยไปเข้าร่วมกลุ่มนี้ จนจับพลัดจับผลู ได้มาเป็นแกนนำในที่สุด แต่ก็รู้สึกผิดเป็นอย่างมาก "appallingly guilty" เลยออกมาเปิดเผยกับสื่อ และตอนนี้ก็เป็นกลุ่มที่ต่อต้านการเหยียดชาติพันธุ์ (แต่ก็กลัวว่าจะโดนกลุ่มขวาจัดแก้แค้นเหมือนกัน)
comment179:วันนี้ เจอคลิปนึง ดีมากเลย ในการจัดการ และรับมือ กับการคุกคามทางวาจา (Bully)
โดย Brooks Gibbs http://brooksgibbs.com/ , https://www.facebook.com/brooksgibbs/ 

ลองดูคลิปกันก่อน (ประมาณ 7:04 นาที)

Mr.Gibbs อธิบายว่า นักสังคมศาสตร์ได้ทำการศึกษามานานหลายทศวรรษ 
โดยจริงแล้วพวกเขาไม่ได้เรียกการกระทำนี้ว่า "การกลั่นแกล้ง" แต่เขาจะเรียกมันว่า "พฤติกรรมการครอบงำ" มากกว่า 
มันคือ การที่บุคคลหนึ่ง พยายามที่จะมีอิทธิพลเหนืออีกฝ่าย สลับกันไปกันมา
จริงๆ มันเหมือนกับ พฤติกรรมของพวกสัตว์ป่า ที่มีความคิดที่ว่า ตัวที่แข็งแกร่งที่สุดจึงจะอยู่รอดได้ (Alpha-Male Mentality)
และนั่น ก็เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นในโรงเรียน แล้วพอเราเข้าใจในพฤติกรรมการสร้างอำนาจนี้ 
จึงทำให้เราเข้าใจว่า เราจะจัดการกับ การกลั่นแกล้งเหล่านี้ได้อย่างไร .....

ผู้เชี่ยวชาญการกลั่นแกล้งทุกคน เห็นตรงกันว่า การแกล้งกัน ก็คือ การที่อำนาจของคนนั้น ไม่เท่ากัน (Imbalance)
โดยที่ แต่ละฝ่าย ก็พยายามทำให้ตัวเอง อยู่สูงกว่าอีกฝ่ายให้ได้ และกดอีกฝ่ายให้จมต่ำลงไปเรื่อยๆ และทำให้คุณพ่ายแพ้ในที่สุด
และเมื่อใดก็ตามที่คุณตอบโต้กลับไป นั่นก็ทำให้เข้าทางเกมของพวกเขา การตอบโต้กันจึงเริ่มขึ้น
โดยแต่ละฝ่ายก็จะทุ่มเถียงกัน และด่าทอกันด้วยถ้อยคำที่ทำให้อีกฝ่ายดูแย่ หรือทำให้โกรธจนทนไม่ได้
และเมื่อใด ที่คุณโกรธมากขึ้น นั่นก็ยิ่งทำให้เข้าทางอีกฝ่ายมากขึ้น และเป็นไปตามเกมของฝ่ายนั้นๆ

และมันจะเกิดอะไรขึ้นล่ะ... ถ้าพวกเราตอบโต้ ด้วยกลยุทธ Resilience
หลักง่ายๆ 2-3 ข้อ คือ ยืดหยุ่น แข็งแกร่ง และอดทน
เมื่อใดก็ตาม ที่เขาต่อว่าเรา เราก็ฟังและน้อมรับคำติเหล่านั้น
ไม่ว่าเขาจะว่า ด่า ติ เราให้เจ็บแสบอย่างไร เราก็ฟังด้วยใจที่เป็นกลาง และขอบคุณเขาที่บอกข้อมูลนี้ให้กับเรา
หรือเขาด่าเรา ว่าหน้าตาดูไม่ได้เลย น่าเกลียด ฯลฯ ... แทนที่เราจะโกรธ เราก็บอกเขาว่า "คุณดูสวย/หล่อนะ"

นั่นล่ะ เมื่อใดก็ตามที่คุณตกเป็นเหยื่อของการกลั่นแกล้งกัน ให้อดทนเอาไว้ อย่าโกรธเป็นอันขาด
ทำให้คำดูถูก เหยียดหยาม เหล่านั้น มันเด้งผ่าน สะท้อนตัวคุณไป ไม่ต้องรับมาใส่ใจ ไม่ต้องสนใจถึงคนอื่นๆ
ถ้าคุณสอนให้เด็กๆ เข้าใจได้ว่า การแกล้งกัน มันก็แค่ เกมของคนที่อยากเอาชนะ
และพวกเขาจะชนะได้ ก็ต่อเมื่อ พวกเขาไม่โกรธ 
และพวกนั้น ก็จะพ่ายแพ้ไปเอง และก็จะไม่ชอบเล่มเกมนี้อีกต่อไป
และปล่อยคุณไว้ตามลำพัง

ถ้าอธิบายสิ่งเหล่านี้ให้เด็กๆ เข้าใจได้ มันง่ายมากๆ และชัดเจนที่สุด ไม่ใช่เรื่องนามธรรม ไม่ใช่เรื่องทฤษฎีอะไร และไม่ซับซ้อนเลย
"อย่าโกรธ ไม่ว่าคนอื่นจะว่าเราอย่างไร"

--------------------------------
เกร็ดความรู้เกี่ยวกับ #Resilient
คําว่า “resilience” มาจากภาษาละติน 2 คํา ได้แก่ คําว่า “salire” ซึ่งหมายถึง การกระโดดหรือ กระโดดขึ้น (to spring, spring up) และคําว่า “resilre” ที่หมายถึง การสปริงตัวกลับหรือการกระโดดกลับ (spring back) เมื่อรวมกันจึงหมายถึง ความยืดหยุ่น กลับคืนสู่สภาพเดิม ในทฤษฎีจิตวิทยาเกี่ยวกับ “ภาวะวิกฤต” (Crisis Theory) อธิบายว่าอารมณ์และจิตใจของคนเรานั้น เมื่อเกิดความทุกข์ เศร้าโศกเสียใจ ผิดหวังเจ็บปวด ไม่ว่ารุนแรงมากมายเพียงใดก็ตาม เมื่อเวลาผ่านไปก็จะสามารถปรับตัวและฟื้นคืนกลับมามีความสุขได้เองอีกครั้งตามธรรมชาติ ซึ่งจะเร็วหรือช้าขึ้นอยู่กับศักยภาพในการปรับตัวและฟื้นตัว
Ref: นพ.ทวีศักดิ์ สิริรัตน์เรขา
---------------------------------

https://en.wikipedia.org/wiki/Psychological_resilience
https://th.wikipedia.org/wiki/ความยืดหยุ่นได้ทางด้านจิตใจ
ความยืดหยุ่นได้ทางด้านจิตใจ หรือ ความฟื้นสภาพได้ทางด้านจิตใจ หรือ การฟื้นตัวได้ (อังกฤษ: Psychological resilience) มีนิยามว่าเป็นสมรรถภาพของบุคคลในการปรับตัวเข้ากับสิ่งที่ต้องทำในชีวิตเมื่อเผชิญกับความเสียเปรียบทางสังคม หรือกับสถานการณ์ที่มีอุปสรรคมาก อุปสรรคหรือความเครียดอาจมาในรูปแบบของปัญหาทางครอบครัวหรือความสัมพันธ์ ปัญหาสุขภาพ ปัญหาที่ทำงาน และปัญหาการเงินเป็นต้น ความยืดหยุ่นได้ก็คือสมรรถภาพในการฟื้นสภาพจากประสบการณ์ร้ายโดยยังดำรงชีวิตได้อย่างสามารถ ซึ่งเป็นสมรรถภาพที่ไม่ใช่มีกันน้อย จริง ๆ พบในบุคคลทั่วไปและทุกคนย่อมสามารถศึกษาและพัฒนาได้ เป็นสิ่งที่ควรพิจารณาว่าเป็นกระบวนการ ไม่ใช่เป็นลักษณะนิสัยที่มี มันเป็นกระบวนการทำให้คนต่างกันโดยผ่านระบบที่ช่วยให้ค่อย ๆ พบความสามารถเฉพาะบุคคลที่ไม่เหมือนกับคนอื่น ความเข้าใจผิดที่สามัญอย่างหนึ่งก็คือคนที่ฟื้นสภาพได้ดีไม่มีอารมณ์หรือความคิดเชิงลบ และมองโลกในแง่ดีในสถานการณ์โดยมากหรือทั้งหมด จริง ๆ เป็นตรงกันข้าม คือ คนที่ฟื้นสภาพได้จะพัฒนาเทคนิคการรับมือต่าง ๆ ที่ช่วยนำทางหลบหรือผ่านวิกฤตการณ์ต่าง ๆ ไปได้อย่างมีประสิทธิผลและอย่างง่าย ๆ โดยเปรียบเทียบ กล่าวอีกอย่างก็คือ ผู้ที่สามารถฟื้นสภาพได้ก็คือคนที่มีทัศนคติมองโลกในแง่ดี มักมีอารมณ์ดี และโดยข้อปฏิบัติ สามารถดุลอารมณ์เชิงลบด้วยอารมณ์เชิงบวก
comment180:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10214581842808771&set=a.1478201403998.2061344.1502644967
By Emmit Eclass Walker
On Tuesday, December 5, 2017 at 8:00pm
At near Arlington, VA, United States

Her: excuse me i believe you may be in the wrong place you need to let us thru. This line is for priority boarding 

Me: priority meaning first class correct? 

Her: Yes...now excuse me they will call y’all after we board 

Me: *shove first class priority boarding pass in her face* you can relax ma’am I’m in the right spot, been here longer, so you can board after me

Her: *still won’t let It go* he must be military or something, but we paid for our seats so he still should have to wait 

Me: nope to big to ever be in anybodies military. I’m just a nigga with money 💰 🤷🏾‍♂️ 

Everybody waiting in line: starts to clap lmao 😂
comment181:โพส จาก เพจ เข็นเด็กขึ้นภูเขา
ที่มา https://www.facebook.com/kendekthai/photos/a.468916916480833.98758.468898189816039/817318951640626/
เมื่อ Thursday, December 11, 2014 at 10:51am


#ความรุนแรงที่ส่งผ่านไปถึงเด็กทางคำพูดและการกระทำ

เด็กชายอายุ 7 ขวบคนหนึ่ง คุณย่าพามาหาหมอด้วยเรื่องปัสสาวะรดที่นอน 

นอกจากเรื่องการปัสสาวะรดที่นอน เด็กยังมีพฤติกรรมที่เปลี่ยนไป คือ ก้าวร้าว รังแกเพื่อนที่โรงเรียน

เมื่อคุยถึงเรื่องราวของเด็ก คุณย่าเล่าให้ฟังว่า พ่อแม่ของเด็กทะเลาะกันบ่อย บางครั้งพ่อก็ทำร้ายร่างกายแม่ และเด็กก็อยู่ในเหตุการณ์ จนไม่ถึงปีที่ผ่านมาแม่ก็ย้ายไปทำงานที่ต่างจังหวัด เด็กอยู่กับพ่อและคุณย่า

เด็กเองบางครั้งก็ดื้อไม่ค่อยเชื่อฟัง คุณพ่อที่อารมณ์ร้อนดุเด็กแรงๆบ่อยๆ ยกตัวอย่างคำพูดที่คุณย่าเคยได้ยิน เช่น " แกมันขุนไม่ขึ้น" "ดื้อเหมือนแม่แก พูดอะไรไม่เข้าหัว" "ไอ้หัวขี้เลื่อย" "ไม่น่าเกิดมาเป็นลูกกู" "ถ้าไม่มีลูกกูคงสบายกว่านี้"

บางครั้งถ้าดื่มเหล้าแล้วเมาด้วย พ่อก็จะใช้เข็มขัดตีเด็ก 

เมื่อคุยกับเด็ก หมอพบว่าเด็กไม่มีความสุขตามที่เด็กทั่วไปควรจะมี ทำให้แสดงออกโดยมีพฤติกรรมก้าวร้าว แต่จริงๆในใจมีความทุกข์ ส่วนการปัสสาวะรดที่นอนก็เกิดจากปัญหาทางจิตใจ

-------------------------------------

ถ้อยคำหรือการกระทำที่รุนแรงที่พ่อแม่ใช้เพื่อจัดการกับพฤติกรรมไม่ดีของเด็ก หรือใช้เวลาที่ไม่พอใจเด็กนั้น ในตอนแรกอาจได้ผลดีในการหยุดพฤติกรรมนั้นๆ หรือทำให้เด็กนิ่งฟังที่เราพูด แต่คำพูดที่มีลักษณะดูถูก ประชดประชัน ทำร้ายจิตใจคนฟัง จะส่งผลกระทบระยะยาวตามมากับจิตใจของเด็ก ที่สำคัญการที่เราพูดจารุนแรง ไม่ได้ทำให้เด็กดีขึ้นจริงๆ นอกจากจะทำให้พ่อแม่รู้สึกสะใจเหมือนได้ระบายความโกรธหรือความเครียดอะไรต่างๆที่เก็บไว้ (บางทีเครียดจากเรื่องอื่นๆ)

จากการศึกษาพบว่าเด็กที่พ่อแม่มีลักษณะเลี้ยงดูด้วยคำพูดและการกระทำที่รุนแรง เพิ่มการเกิดพฤติกรรมก้าวร้าว เช่น การทะเลาะเบาะแว้ง พูดปด และเพิ่มการเกิดภาวะซึมเศร้าในเด็กในเวลาต่อมา ทำให้ส่งผลถึงการเรียนที่แย่ลงด้วย เด็กบางคนมีฝันร้าย ปัสาวะรดที่นอน นอนไม่หลับ

คำพูดและการกระทำจากคนที่เด็กรักและเชื่อถือ สามารถส่งผ่านไปยังเด็กๆ จนซึมซับเป็นตัวตนและการแสดงออก ยิ่งพูดซ้ำๆบ่อยๆ เป็นเวลานาน เด็กก็จะซึมซับคำพูดเหล่านั้นว่าเป็นตัวเขาจริงๆ นอกจากนั้นยังทำให้รู้สึกที่ไม่มีค่า ไม่อะไรดีในสายตาพ่อแม่ ซึ่งเป็นคนที่เขารัก นับประสาอะไรกับคนรอบข้าง ก็คงไม่มีใครเห็นว่าเขามีอะไรดี 

ความรู้สึกที่เกิดขึ้นจะทำให้เด็กรู้สึกไร้ค่า ไม่เชื่อมั่นในความสามารถของตนเอง คิดว่าตัวเองไม่มีประโยชน์ ทำให้รู้สึกซึมเศร้า ท้อแท้ และทำให้บางคนไปหาทางออกด้วยการมีพฤติกรรมก้าวร้าวรุนแรง เพราะการพบเห็นมาจากผู้ใหญ่ที่ทำกับเขา หรือไปหากลุ่มเพื่อนที่พอจะยอมรับเขา แม้ว่าจะเป็นกลุ่มเพื่อนที่ชวนเขาไปทำอะไรไม่ดี แต่เขาก็จะยอมทำ เพียงเพื่อมันทำให้เขาดูมีคุณค่าขึ้นมาบ้างในสายตาใครสักคน 

คำพูดและการกระทำของพ่อแม่มีอิทธิพลมหาศาลกับเด็ก 
เพราะคนที่สำคัญอย่างมากของเด็กๆ จึงมีอิทธิพลกับตัวเด็กมาก 
ดังนั้นพยายามตั้งสติให้ดี ก่อนที่เราจะพูดหรือทำอะไร 

#หมอมินบานเย็น

ปล. เรื่องราวของเด็กชายเป็นเรื่องสมมติที่หมอดัดแปลงมาจากเรื่องจริง ไม่ได้หมายถึงใครคนใดเป็นพิเศษค่ะ
comment182:มีผลแล้ว กฎหมายเยอรมนีปรับโซเชียลมีเดียหากไม่ยอมลบเนื้อหา Hate Speech ภายใน 24 ชั่วโมง
https://www.blognone.com/node/98754

เยอรมนีผ่านกฎหมาย Network Enforcement Act ไปเมื่อกลางปี 2017 หากโซเชียลมีเดียไม่ยอมลบข้อความ Hate Speech ภายใน 24 ชั่วโมงจะต้องถูกปรับสูงสุด 60 ล้านดอลลาร์ ล่าสุดกฎหมายดังกล่าวมีผลแล้วตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2018

กฎหมายระบุว่าโซเชียลมีเดียซึ่งมีผู้ใช่งานเกิน 2 ล้านคน เมื่อมีเนื้อหาที่ถูกรายงานว่าเป็น Hate Speech แล้วไม่ลบออกภ่ยใน 24 ชั่วโมง จะต้องถูกปรับถึง 60 ล้านดอลลาร์ ซึ่งไม่เพียงมีผลต่อ Facebook, Twitter, Google แต่รายเล็กอย่าง Reddit, Tumblr, Vimeo, Flickr ก็ได้รับผลกระทบด้วย

ตอนแรกกฎหมายนี้จะบังคับใช้ในเดือนตุลาคม 2017 แต่รัฐบาลก็เพิ่มระยะเวลาให้อีก 3 เดือนในการให้บริษัทโซเชียลมีเดียจัดหาเครื่องมือจัดการเนื้อหาที่แสดงความเกลียดชัง อย่างไรก็ตาม ไม่ใช่ทุกฝ่ายที่เห็นด้วยกับกฎหมายนี้ ด้วยเหตุผลว่าเข้มงวดเกินไปจนกระทบเสรีภาพการแสดงออก

ที่มา 
https://www.digitaltrends.com/social-media/germany-hate-speech-fine/



เยอรมนีผ่านกฎหมาย ปรับโซเชียลมีเดียที่ไม่ลบ Hate Speech สูงสุด 50 ล้านยูโร
https://www.blognone.com/node/93660

ในขณะที่บ้านเรากำลังพยายามควบคุมสื่อภายใต้ OTT สุดสัปดาห์ที่ผ่านมา รัฐสภาเยอรมนีเพิ่งผ่านกฎหมายฉบับใหม่ที่ชื่อว่า Netzwerkdurchsetzungsgesetz หรือ Network Enforcement Act ซึ่งมีลักษณะในการจัดการกับสื่อโซเชียลมีเดีย ที่ไม่ยอมลบข้อความ Hate Speech หรืออะไรก็ตามที่ผิดกฎหมายเยอรมนี หลังได้รับแจ้งภายใน 24 ชม.

โทษปรับของสื่อไม่ว่าจะเฟซบุ๊ก, ทวิตเตอร์หรือ YouTube ที่ไม่ยอมลบข้อความ Hate Speech ภายในระยะเวลาดังกล่าว มีโทษปรับขั้นต่ำ 5 ล้านยูโร (ราว 190 ล้านบาท) และสูงสุดถึง 50 ล้านยูโร (ราว 1,900 ล้านบาท) ส่วนข้อความหรือเนื้อหาไหนที่เข้าข่ายรุนแรงแต่ไม่ชัวร์ว่าผิดกฎหมายหรือไม่ จะมีกระบวนตรวจสอบภายใน 7 วัน (ต้นทางไม่ได้ระบุว่าใครตรวจสอบ)

หลังผ่านกฎหมายฉบับนี้ เบื้องต้นมีเฟซบุ๊กเจ้าเดียวที่แถลงว่า บริษัทมีความก้าวหน้าในการปรับปรุงกระบวนการลบเนื้อหาที่ผิดกฎหมาย พร้อมจ้างพนักงานเพิ่มขึ้นกว่า 3 พันคน เพื่อรีวิวการรีพอร์ทเนื้อหารุนแรงที่มีมากกว่าล้านรีพอร์ทในแต่ละวีค

ทั้งนี้เยอรมนีมีกฎหมายที่ค่อนข้างเข้มงวดเรื่อง Hate Speech อยู่แล้ว ไม่รวมการพูดถึงหรือแสดงสัญลักษณ์นาซีและการแสดงออกว่าเห็นด้วยเรื่องฆ่าล้างเผ่าพันธ์ุชาวยิว ขณะที่กฎหมายฉบับนี้ถูกโจมตีทั้งการเซ็นเซอร์สื่อและอาจผิดกฎหมาย EU ด้วยซ้ำไป รวมถึงปัญหาขอบเขตของกฎหมาย (jurisdiction) เช่นว่าจะทำอย่างไรหากคนนอกเยอรมนี โพสต์เนื้อหาที่ผิดกฎหมายและปรากฎในโซเชียลมีเดียเยอรมนี (แต่ไม่ผิดกฎหมายในประเทศคนโพสต์)

ที่มา 
https://arstechnica.com/tech-policy/2017/06/facebook-and-twitter-could-be-fined-up-to-57-million-under-new-german-law/
https://nakedsecurity.sophos.com/2017/06/30/news-in-brief-germany-to-levy-e50m-fines-on-social-media-facebook-drone-success-hacker-offers-petya-help/
comment183:นักเรียนชายชั้น ม.4 คิดสั้นจะกระโดดชั้น 8 ของโรงพยาบาลแห่งหนึ่ง สาเหตุเกิดจากความเครียดที่ถูกเพื่อนล้อว่าอ้วน จึงตัดสินใจกินยาลดความอ้วนแต่น้ำหนักก็ยังไม่ลด เจ้าหน้าที่ตำรวจ-แพทย์และพยาบาลต้องช่วยกันเกลี้ยกล่อมอยู่นานกว่าหนึ่งชั่วโมง นักเรียนชายคนดังกล่าวจึงยินยอมเข้ามาพร้อมทั้งโผกอดพ่อ-แม่ ด้วยน้ำตา
comment184:พ่อเหยื่อสาววัย 14 ประกาศเชิญชาวเน็ตที่ชอบสนุกปาก มาร่วมงานศพ...มาดูผลที่ก่อ
https://hilight.kapook.com/view/166514
เมื่อ 12 มกราคม 2561 เวลา 15:03:40

ครอบครัวใจสลาย ลูกสาว 14 ปี ฆ่าตัวตาย หลังตกเป็นเหยื่อสังคมออนไลน์ โพสต์ประกาศเชิญคนที่ชอบล้อเล่นสนุกปาก ให้มาร่วมงานศพ มาดูผลลัพธ์ที่ก่อไว้ 

เมื่อวันที่ 10 มกราคม 2561 เว็บไซต์เมโทร เผยรายงานว่า ครอบครัวของ เอมี เอเวอร์เรตต์ หรือดอลลี่ เด็กหญิงวัย 14 ปี ซึ่งเป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับบริษัทหมวกในออสเตรเลีย ได้ออกมาเปิดเผยเรื่องราวสุดเศร้า อันแสดงให้เห็นถึงความน่ากลัวของการกลั่นแกล้งรังแกกันบนโลกไซเบอร์ (Cyberbullying) ที่ไม่เพียงแต่จะสร้างรอยแผลให้กับชีวิตหนึ่ง แต่ยังพรากเอาชีวิตนั้นจากไปอย่างไม่มีวันกลับ เช่นเดียวกับลูกสาวที่แสนน่ารักของครอบครัว เธอได้ตัดสินใจจบชีวิตตัวเองลงอย่างน่าสลด ภายหลังจากตกเป็นเหยื่อถูกบรรดาเพื่อน ๆ ที่โรงเรียนกลั่นแกล้งรังแก 

โดยทิคและเคท พ่อและแม่ของดอลลี่ ได้ออกมาเปิดเผยว่า ดอลลี่เป็นเด็กที่มีจิตใจดี มีเมตตา และมักจะเอาใจใส่ผู้อื่นอยู่เสมอ นอกจากนี้เธอยังเป็นเด็กรักสัตว์ ชอบเล่นกับเด็กตัวเล็ก ๆ รวมไปถึงเด็กคนอื่น ๆ ที่ด้อยโอกาสกว่า โดยก่อนที่เธอจะเสียชีวิต เธอได้วาดรูป พร้อมกับเขียนข้อความระบุว่า "จงลุกขึ้นยืนแล้วพูดมันออกมาซะ แม้ว่าเสียงของคุณจะสั่นก็ตามที" 

โดยทางครอบครัวเชื่อว่า ข้อความดังกล่าวเผยให้เห็นถึงประสบการณ์อันเลวร้ายที่ดอลลี่ ผู้เป็นลูกสาวได้เผชิญมา อย่างไรก็ดี สิ่งที่ทางครอบครัวเป็นกังวลไม่ใช่เรื่องว่าใคร หรือเหตุอะไรที่ผลักให้ลูกสาวไปสู่จุดจบของชีวิต สิ่งที่พวกเขาต้องการคือ หวังว่ากรณีของดอลลี่จะเป็นตัวอย่าง และเป็นเคสสุดท้าย และไม่มีใครต้องมาสูญเสียชีวิตเพราะเหตุเช่นนี้อีก

หลังจากที่ลูกสาวของพวกเขาจากไปพวกเขาก็ได้เริ่มทำการรณรงค์อย่างจริงจังผ่านทางโซเชียลมีเดีย เพื่อให้ผู้คนตระหนักถึงภัยคุกคามเรื่องการกลั่นแกล้งรังแกในเด็กวัยรุ่น  

ทั้งนี้ ทิค ผู้เป็นพ่อของดอลลี่ ได้โพสต์ข้อความระบุว่า "ถึงใครบางคนที่คิดว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องตลกและคิดว่าการแกล้งคนอื่นที่ด้อย มันทำให้ตัวเองรู้สึกมีอำนาจเหนือกว่า หากได้เห็นโพสต์นี้ ขอเชิญให้มาร่วมงานพิธีศพของลูกสาวเรา เพื่อมาเป็นพยานรับทราบความสูญเสียที่พวกคุณได้ทำสำเร็จแล้ว"

Ref. http://www.abc.net.au/news/2018-01-10/dolly-everett-nt-suicide-cyber-bullying-campaign-launched/9317056
comment185:ข่าวเศร้าอีกครั้ง เกี่ยวกับการกลั่นแกล้งกันผ่านสื่อสังคมออนไลน์
เด็กหญิงวัย 12 ปี ถูกจับกุม หลังคุกคามเพื่อนร่วมชั้นผ่านทางโซเชียลอย่างหนัก จนเป็นเหตุให้ตัดสินใจฆ่าตัวตาย
ที่มา http://www.dailymail.co.uk/news/article-5304021/Students-charged-classmate-12-commits-suicide.html
comment186:เด็กไทยเสี่ยงภัยออนไลน์ ห่วง Cyber bullying สูงกว่าค่าเฉลี่ยโลก
ที่มา https://www.it24hrs.com/2018/cyber-bullying-thai-child-above-the-world-average/
วันที่: 28 มีนาคม 2018 by it24hrs
หมวดหมู่: บทความไอที 24 ชั่วโมง
ป้ายกำกับ: cyber bullying, depa, ดีป้า, ผลสำรวจ, พฤติกรรมออนไลน์, ภัยออนไลน์, สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล, เด็กไทย

สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) เผยผลสำรวจพฤติกรรมออนไลน์ ห่วงเด็กไทยติดเน็ต 35 ชมต่อสัปดาห์ เสี่ยงภัยออนไลน์ถึง 60% มาใน 4 รูปแบบ ต้องเร่งแก้ไขด่วน พร้อมเดินหน้าสร้างภูมิคุ้มกันในปีนี้ โดยเฉพาะปัญหามาแรงสุดคือ Cyber bullying 

ดีป้า เปิดเผยรายละเอียดของ The 2018 DQ Impact Study ซึ่งถูกจัดทำขึ้นในระหว่างเดือนพฤษภาคมถึงเดือนธันวาคม ปี 2560 จากความร่วมมือกันของ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม, สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) กระทรวงศึกษาธิการ และ DQ institute ประเทศสิงคโปร์ โดยใช้กลุ่มตัวอย่างของเด็กและเยาวชนไทยที่มีอายุ ระหว่าง 8 ถึง 12 ปี จำนวน 1,300 คน ทั่วประเทศ ผ่านแบบสำรวจออนไลน์ DQ Screen Time Test ชุดเดียวกันกับเด็กประเทศอื่นๆ รวมกลุ่มตัวอย่างทั่วโลกทั้งสิ้น 37,967 คน โดย WEF Global press release ได้เผยแพร่งานวิจัยระดับโลกในเรื่องพลเมืองดิจิทัลของโลกนี้ มีสาระสำคัญว่า เด็กไทยมีโอกาสเสี่ยงภัยจากออนไลน์ถึง (60%) ขณะที่ค่าเฉลี่ยทั่วโลกอยู่ที่ (56%) เมื่อเทียบกับประเทศเพื่อนบ้านพบว่าฟิลิปปินส์ (73%) อินโดนีเซีย (71%) เวียดนาม (68%) และสิงคโปร์ (54%)

นายณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) กล่าวว่า การเติบโตที่รวดเร็วของเทคโนโลยีอินเทอร์เน็ตในมือถือ ตามมาติดๆ กับความรวดเร็วของการรับสื่อ จึงทำให้ยากที่เด็กจะคัดกรองหรือแยกแยะเนื้อหาที่สร้างสรรค์และเนื้อหาที่ไม่เหมาะสมออกจากกันได้ จากรายงานดังกล่าวพบว่าเด็กไทยใช้เวลากับหน้าจอท่องอินเทอร์เน็ต 35 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ ซึ่งสูงกว่าค่าเฉลี่ยโลกถึง 3 ชั่วโมง นับว่าเป็นสถิติที่สูงไม่น้อย โดยแบ่งเป็นเข้าอินเทอร์เน็ตผ่านสมาร์ทโฟนสูงสุด (73%) และรองลงมาคือคอมพิวเตอร์โรงเรียน (48%) คงต้องยอมรับว่าอินเทอร์เน็ต นำมาซึ่งปัญหาที่กำลังเริ่ม “ใหญ่” มากขึ้น ถึงสื่ออินเทอร์เน็ตจะมีข้อดีอยู่มากมาย แต่ก็มีหลายข้อที่น่ากังวลเช่นกัน เพราะเด็กที่อยู่กับสื่อมาก ๆ ย่อมไม่ส่งผลดีต่อสติปัญญาและวุฒิภาวะทางอารมณ์

ภัยออนไลน์หรือปัญหาจากการใช้ชีวิตดิจิทัลของเด็กไทยที่พบมากที่สุดคือ 4 ประเภท คือ 1.Cyber bullying (49%) , 2. การเข้าถึงสื่อลามกและพูดคุยเรื่องเพศกับคนแปลกหน้าในโลกออนไลน์ (19%), 3. ติดเกม (12%) และ 4.ถูกล่อลวงออกไปพบคนแปลกหน้า (7%) น่าเป็นห่วงว่าค่าเฉลี่ยของ Cyber bullying ของเด็กไทยยังสูงกว่าค่าเฉลี่ยโลกที่อยู่ที่ (47%) ดังนั้น Cyber bullying ที่พอจำกัดความได้ว่า เป็นการถูกกลั่นแกล้งทางออนไลน์ ในรูปแบบที่หลากหลาย อาทิ การด่าทอกันด้วยข้อความหยาบคาย การตัดต่อภาพ สร้างข้อมูลเท็จ รวมไปถึงการตั้งกลุ่มออนไลน์กีดกันเพื่อนออกจากกลุ่ม ฯลฯ เหล่านี้กำลังเป็นอีกผลิตผลจากอินเทอร์เน็ต ที่เป็นปัญหาซึมลึกส่งผลต่อปัญหาสังคมไทย ปรากฏให้เห็นและเริ่มทวีความรุนแรงมากในเวลานี้ ประเด็นความกังวลเหล่านี้ จะถูกแก้ไขได้ ผ่านการเรียนรู้ร่วมกันของทั้งภาครัฐและเอกชนจนพัฒนากลายเป็นการป้องกันเชิงรุกเพื่อเป็นการสร้างภูมิคุ้มกันแก่เด็กไว้ต่อสู้กับการกลั่นแกล้งที่จะเกิดขึ้นในอนาคต

กิจกรรมที่เด็กไทยนิยมใช้เมื่อเข้าอินเทอร์เน็ตมากที่สุด 5 อันดับแรก ได้แก่ การดูวีดิโอออนไลน์ (73%) การค้นหาข้อมูล (58%) การฟังเพลง (56%) การเล่นเกม (52%) และการรับส่งอีเมลหรือแชทข้อความผ่านแอพลิเคชั่นบนมือถือ (42%) นอกจากนี้พบว่าเด็กไทยใช้โซเชียลมีเดียถึง (98%) ซึ่งสูงกว่าค่าเฉลี่ยทั่วโลกถึง (12%) และในจำนวนนี้มีการใช้งานอย่างสม่ำเสมอ (Highly Active User) มากถึง (50%) เช่น โพสรูป โพสคอมเมนต์ ซื้อหรือขายของออนไลน์ สำหรับโซเชียลมีเดียที่เด็กไทยนิยมใช้มากที่สุด ได้แก่ YouTube (77%), Facebook (76 %), Line (61%), Instagram (24%), Twitter (12%) และ Snapchat (4%)

แม้ว่าจากผลสำรวจข้างต้นในส่วนของครู 214 คน พบว่า ยังมีสัดส่วนของคุณครูจำนวน 21 คนไม่สามารถสังเกตถึงภัยออนไลน์ Cyber bullying ที่เกิดขึ้นกับนักเรียนได้ แต่ในขณะเดียวกันก็เป็นที่น่ายินดีว่าครูมีการตื่นตัวที่จะให้ความรู้เรื่องทักษะชีวิตในโลกยุคดิจิทัล หรือ พลเมืองดิจิทัล (Digital Citizenship) โดยเห็นความสำคัญของหลักสูตรพลเมืองดิจิทัลว่าควรมีอยู่ในบทเรียนถึง (88 %)

ทั้งนี้ดีป้ารับนโยบายชัดเจนจากกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในการพัฒนาคนให้พร้อมเข้าสู่ยุคเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัล เพื่อเป็นรากฐานของไทยแลนด์ 4.0 การพัฒนา DQ ของเด็กไทย คือพื้นฐานสำคัญในการพัฒนาคนไปตลอดชีวิต ดีป้าจึงได้เดินหน้าสร้างความฉลาดทางดิจิทัล ( Digital intelligence Quotient : DQ) ด้วยการผนึกความร่วมมือครั้งสำคัญกับ DQ institute ประเทศสิงคโปร์ ซึ่งเป็นหน่วยงานที่เกิดจากความร่วมมือของภาครัฐและเอกชนทั่วโลกเพื่อมุ่งมั่นให้เด็ก ๆ ทุกประเทศได้รับการศึกษาด้านทักษะพลเมืองด้านดิจิทัลที่มีคุณภาพและใช้ชีวิตบนโลกออนไลน์อย่างปลอดภัย สำหรับปีนี้เรามุ่งสร้างความเข้าใจและส่งเสริมเรื่อง DQ อย่างถูกต้องต่อเนื่องในเด็กซึ่งจะช่วยสร้างทักษะชีวิต สมรรถนะ และคุณภาพของเด็ก ๆ ไม่ว่าจะเป็นการรู้จักยับยั้งชั่งใจ คิดวิเคราะห์ไตร่ตรอง การรู้จักควบคุมอารมณ์ให้เหมาะสม การมีวินัยรับผิดชอบ เรียนรู้เป็น และมีคุณธรรมในการใช้ชีวิตในโลกออนไลน์ นอกจากนี้ผู้ใหญ่ทุกคน พ่อแม่ ผู้ปกครอง ครู บุคลากรที่เกี่ยวข้องจะต้องได้เรียนรู้เข้าใจ DQ ให้แม่นยำ จึงจะพัฒนาสมรรถนะ ทักษะความสามารถและสร้างบุคลิกภาพหรือลักษณะนิสัยของเด็กไทยให้มีคุณภาพตั้งแต่ช่วงปฐมวัย ปลูกฝังอุปนิสัยที่ดีให้เป็นรากแก้วของชีวิตต่อไป

ข้อมูลจาก DEPA Thailand 
https://www.facebook.com/DEPATHAI/photos/a.276690045742918.64101.215081338570456/1615958138482762/
comment187:ที่มา https://cupsyservices.wixsite.com/psycu/single-post/2018/04/23/เหยียดในเหยียด
โดย รวิตา ระย้านิล
เมื่อ April 23, 2018

เรื่อง ...เหยียดในเหยียด...

คำว่า “เหยียดในเหยียด” นั้น ไม่ได้เป็นคำที่อยู่ในสารบบคำศัพท์จิตวิทยา จึงอาจไม่มีคำนิยามที่อธิบายความหมายตรงกันในทางวิชาการ แต่ท่านทั้งหลายอาจจะเคยได้ยินหรือได้เห็นคำนี้มาบ้างตามเพจหรือบอร์ดสาธารณะต่างๆ ซึ่งตัวผู้เขียนเองก็เห็นว่าเป็นคำที่น่าสนใจดีทีเดียวค่ะ

แต่ก่อนจะมาตีความกันว่า “เหยียดในเหยียด” คืออะไร คงจะต้องมาทำความเข้าใจกันก่อนว่า “การเหยียด” นั้นหมายถึงอะไร

การเหยียด  หรือ เจตคติรังเกียจกลุ่ม (Prejudice) 
หมายถึง ความลำเอียงอันมีที่มาจากการจัดกลุ่มทางสังคม อาทิ เพศ เชื้อชาติ ศาสนา ชนชั้น รูปร่าง ฯลฯ และเกิดความเชื่อแบบเหมารวมว่าคนกลุ่มต่างๆ เป็นอย่างไร จนนำไปสู่การปฏิบัติที่แตกต่างกันในทางชื่นชอบหรือเป็นปฏิปักษ์ต่อคนกลุ่มนั้นๆ อย่างไม่เท่าเทียม ไม่เป็นธรรม

การแสดงออกซึ่งการเหยียดหรือเจตคติรังเกียจกลุ่มมีอยู่ด้วยกัน 5 รูปแบบตามลำดับความรุนแรง ได้แก่ การต่อต้านด้วยคำพูด การหลีกเลี่ยง การกีดกันทางสังคม การทำร้ายร่างกาย ไปจนถึง การกำจัดหรือทำลายล้าง โดยทั่วไปแล้วเรามักไม่ใช้คำว่าเหยียดแบบโดด ๆ แต่เราจะใช้คู่กันกับกลุ่มบุคคลหรือประเด็นที่เป็นเป้าหมาย เช่น เหยียดเพศ เหยียดผิว เหยียดเชื้อชาติ เหยียดศาสนา เหยียดคนจน เหยียดคนรวย ฯลฯ

เรื่องที่น่าสนใจว่าด้วยการเหยียดนั้นคือ ส่วนใหญ่แล้วมันมักเกิดขึ้นโดยปราศจากการตระหนักรู้ตัวของบุคคล พูดง่ายๆ ก็หมายถึง หลายครั้งคนเรามักไม่ค่อยรู้ว่าตัวเองนั้นเหยียดคนอื่น!!

เห็นได้จากงานวิจัยหลาย ๆ งานที่พบว่า เมื่อให้บุคคลประเมินว่าตนเองมีความรู้สึกต่อกลุ่มคนบางกลุ่มเป็นเช่นไร บุคคลมักประเมินว่าตนเอง “ไม่ได้มีความรู้สึกทางลบหรือมีอคติต่อกลุ่มคนนั้น ๆ” แต่เมื่อทดสอบด้วยการทดลองหรือการวัดเจคติโดยนัย ผลที่ออกมากลับไม่สอดคล้องกัน เช่น มีการถอยห่างหรือเว้นระยะกับคนที่สีผิวต่างกันมากกว่ากับคนที่สีผิวเดียวกัน ปฏิเสธการให้ความช่วยเหลือบุคคลต่างถิ่น เลือกจ้างงานหรือให้เงินเดือนสูงกว่ากับผู้สมัครเพศชายมากกว่าผู้สมัครเพศหญิงทั้งที่คุณสมบัติไม่แตกต่างกัน เป็นต้น

นั่นแสดงให้เห็นว่า บุคคลอาจมีความเชื่อหรือความรู้สึกทางลบกับกลุ่มคนบางกลุ่มแบบไม่รู้ตัว แต่สิ่งเหล่านี้จะฟ้องออกมาผ่านความรู้สึกไม่ไว้วางใจเมื่อมีสถานการณ์ที่ต้องปฏิสัมพันธ์กัน จึงมีการเลือก/ไม่เลือก ให้คุณ/ให้โทษ เข้าใกล้/ถอยห่าง กับคนกลุ่มนั้นที่แตกต่างจากกลุ่มคนกลุ่มอื่น

แม้ว่าการเหยียดดูเป็นเรื่องที่ไม่ค่อยดีนัก เพราะมักนำไปสู่การปฏิบัติต่อกันอย่างไม่เป็นธรรม และสร้างความรู้สึกที่ไม่ดีต่อกลุ่มคนที่ถูกเหยียด แต่การเหยียดก็เป็นหนึ่งในธรรมชาติของมนุษย์ที่เกิดขึ้นง่ายแต่ควบคุมยาก

ที่ว่าเป็นธรรมชาตินั้น เริ่มจากการที่มนุษย์มีความสามารถในการทำความเข้าใจและจดจำข้อมูลที่จำกัด มนุษย์จึงต้องหาทางลดภาระของสมองโดยการย่อยข้อมูลจำนวนมหาศาลด้วยการจัดกลุ่มข้อมูลเป็นประเภท ๆ ลงโฟลเดอร์ แล้วให้คำนิยามแปะโฟลเดอร์กลุ่มข้อมูลนั้นไว้ ทั้งนี้คำนิยามนั้นจะเป็นเช่นไร ก็ขึ้นอยู่กับประสบการณ์ที่บุคคลได้เรียนรู้ ทั้งจากประสบการณ์ของตนโดยตรงและการหล่อหลอมของบุคคลรอบข้างและสังคมที่เติบโตมา

นั่นแปลว่า หากตลอดเวลาที่ผ่านมาในชีวิต ประสบการณ์ได้ให้แง่มุมที่หลากหลายต่อกลุ่มข้อมูลนั้น ความเชื่อเหมารวมแบบบวกหรือลบไปทางใดทางหนึ่งก็จะไม่เกิดขึ้น ซึ่งโดยส่วนมาก แง่มุมที่หลากหลายมักจะเป็นกับกลุ่มข้อมูลที่ตัวบุคคลเองเป็นส่วนหนึ่งในกลุ่มข้อมูลนั้น เช่น ตัวผู้เขียนเองเป็นผู้หญิง ผู้เขียนย่อมเข้าใจว่าผู้หญิงเป็นอย่างไร ผู้เขียนเป็นคนไทย ผู้เขียนก็รู้ว่าคนไทยเป็นอย่างไร (มีความแตกต่างหลากหลายภายในกลุ่มผู้หญิงและกลุ่มคนไทยขนาดไหนบ้าง) แต่ผู้เขียนมีข้อมูลเกี่ยวกับผู้ชายและคนชาติอื่นน้อยกว่า ดังนั้นผู้เขียนก็อาจจะใช้ความเชื่อเหมารวมในการตัดสินคนกลุ่มอื่นที่ผู้เขียนไม่รู้จักดี  

แต่ถึงแม้จะเป็นเรื่องธรรมชาติที่ควบคุมได้ยาก แต่ก็ใช้ว่าการเหยียดหรืออคติจะควบคุมไม่ได้เสียเลย สำคัญที่เราจะต้องมีสติรู้ตัวตลอดเวลา ว่าเราคิด รู้สึก หรือกำลังจะแสดงพฤติกรรมที่เป็นความลำเอียงอยู่หรือไม่ ถ้ารู้ตัว ก็เตือนตัวเองให้สนใจคำนิยามหน้าโฟลเดอร์น้อยลง และพิจารณาให้เห็นถึงความแตกต่างหลากหลายของข้อมูลแต่ละหน่วยในโฟลเดอร์นั้นมากขึ้น เช่น ไม่ใช่พิตบูล “ทุกตัว” ที่ดุร้าย แต่พิตบูลที่ดุร้ายกัดเจ้าของตนตาย เป็นเฉพาะพิตบูลที่เจ้าของไม่เข้าใจธรรมชาติของมันและถูกเลี้ยงมาอย่างไม่ถูกต้องต่างหาก

######

อธิบายรายละเอียดเกี่ยวกับ “การเหยียด” ไปเสียไกล กลับมาที่วลี “เหยียดในเหยียด” ซึ่งเป็นใจความหลักของบทความนี้กันนะคะ

เท่าที่ผู้เขียนสังเกตถึงการใช้วลี “เหยียดในเหยียด” ในสถานการณ์ทางสังคมต่าง ๆ ผู้เขียนพบว่ามีการใช้วลีนี้ใน 2 ความหมายด้วยกัน

ความหมายที่ 1 คือ การที่บุคคลรู้สึกว่าผู้อื่นเหยียดตนนั้นเป็นเพราะบุคคลต่างหากที่เหยียดตัวเอง

ความหมายเช่นนี้ ผู้เขียนพบในกรณีที่เริ่มจากการมีคนใช้คำประเภท “ดำ” “อ้วน” “ดั้งแหมบ” “ติ่ง” “เสี่ยว” “ตุ๊ด” “แคระ” “สายเหลือง” “หน้าเทา” ในการเรียกขานหรือคอมเมนต์ถึงผู้อื่น แล้วก็ตามมาด้วยการที่คนผู้นั้นถูกตำหนิ ว่าการใช้ถ้อยคำเช่นนั้นเป็นการพูดจาที่ไม่สุภาพ เป็นการเหยียดคนผิวคล้ำ เหยียดเพศ เหยียดเพื่อนบ้าน ฯลฯ ซึ่งคำตำหนินี้ก็ตามมาด้วยการตั้งข้อสังเกตว่า “หากคุณ ‘รู้สึก’ ว่าคำเหล่านั้นเป็นคำไม่ดี เป็นคำที่ ‘แย่’ กว่าคำอื่น ๆ มันไม่ใช่ว่าเป็นคุณเองหรือที่เห็นคำว่าดำ คำว่าอ้วน คำว่าตุ๊ด เป็นคำที่แย่กว่าการบรรยายคุณลักษณะอื่น ๆ” สรุปได้ว่า “คุณเองนั่นแหละที่กำลังเหยียดความอ้วนความดำความตุ๊ดอยู่ใช่ไหม” เพราะถ้าคุณไม่รู้สึกว่ามันแย่ คุณก็ไม่จำเป็นต้องอ่อนไหวหรือเดือดร้อนกับคำเรียก/คอมเมนต์แบบนี้ก็ได้ (ตราบใดที่คำพูดเหล่านั้นไม่มีน้ำเสียงหรือบริบทอื่นใดประกอบให้แน่ชัดว่าเป็นคนดูถูกเดียดฉันท์ หรือนำไปสู่การเลือกปฏิบัติ)

ความหมายที่ 2 ซึ่งเป็นความหมายที่พบเจอมากกว่า คือ การแอนตี้การเหยียดด้วยการเหยียด

กรณีนี้เป็นกรณีที่พบเจอได้บ่อย โดยเฉพาะในสังคมออนไลน์ที่ผู้คนมีความหุนหันพลันแล่นต่อการตอบสนองต่อสิ่งที่ตนไม่ชอบใจหรือรู้สึกว่ามันไม่ถูกต้อง จนบางครั้งแสดงออกมาในลักษณะการกระทำในสิ่งเดียวกันกับที่ตนถูกกระทำ อาจเพื่อความสะใจ หรือเพื่อ “ให้รู้สำนึก” ว่าสิ่งที่พูดหรือทำมานั้นมันสร้างความเจ็บปวดให้แก่ผู้อื่นเพียงใด จึงกลายเป็นตอบโต้การเหยียดด้วยด้วยการเหยียดกลับไปนั่นเอง

ตัวอย่างเช่น กรณีที่ นางเอ พูดจาวิพากษ์วิจารณ์บุคคลอื่นว่ารูปร่างหน้าตาไม่ดี ใช้คำเปรียบเปรยในทางลบ จากนั้น นางเอ ก็ถูกโจมตีว่า ก็ยังดีกว่านางเอที่ไปทำศัลยกรรมมา ขนาดทำแล้วได้แค่นี้ จิตใจไม่พัฒนาขึ้นเหมือนหน้าตาถึงได้ชอบมาเหยียดรูปลักษณ์คนอื่น…

หรือกรณีที่ นายบี แสดงความคิดเห็นถึงนางเอกละครที่มีบุคลิกห้าวคล้ายทอม ว่าอย่างนี้ต้อง “เปลี่ยนทอมให้เป็นเธอ” “เดี๋ยวเจอผู้ชายก็หายเป็นทอม” จากนั้น นายบีก็ถูกโจมตีว่าคำพูดคำจาแบบนั้นคือการเหยียดเพศ คุกคามทางเพศ อย่าคิดว่าเป็นผู้ชายแล้วจะเหนือกว่า สิ่งที่ผู้ชายมีติดตัวมาแต่กำเนิดไม่ได้จำเป็นกับผู้หญิงขนาดนั้น คนที่คิดแบบนี้คงมีปมเรื่องขนาด...

จากตัวอย่างจะเห็นได้ว่า ในการตำหนิผู้อื่นว่าแสดงทัศนคติเหยียดรูปร่างหน้าตาหรือเหยียดเพศนั้น ก็มีการสะท้อนถึงการเหยียดการศัลยกรรมและการเหยียดขนาดอยู่ในการตำหนิด้วย การแอนตี้การเหยียดลักษณะนี้ จงถูกมองว่าเป็นการเหยียดในเหยียด เหยียดซ้อนเหยียด เหยียดมาเหยียดกลับไม่โกง เป็นต้น

ไม่ว่าจะด้วยความหมายไหนก็ตาม ผู้เขียนเห็นว่ายิ่งเป็นการตอกย้ำว่าการเหยียดไม่ใช่เรื่องไกลตัว เป็นเรื่องที่สามารถเกิดกับใครก็ได้ หรือเกิดกับเราก็ได้ถ้าเราขาดสติระลึกตน เพราะมนุษย์ใช้ระบบการจัดการข้อมูลเหมือน ๆ กัน คือการจัดกลุ่มข้อมูล และการจัดประเภทข้อมูลทางสังคมก็นำไปสู่การมีความเชื่อเหมารวม (stereotype) ซึ่งเมื่อไรที่เราหลงลืม เราก็จะใช้ความเชื่อเหมารวมนี้ตัดสินผู้อื่นด้วยความลำเอียง ปฏิบัติกับผู้อื่นด้วยใจอคติ

ความหลงลืมนั้นก็เกิดขึ้นได้ง่ายค่ะ เมื่อใดที่เราเหนื่อย โกรธ เสียใจ เราก็มักใช้ความเคยชินของเราแทนที่จะใช้เหตุใช้ผล เพราะการควบคุมตนด้วยสตินั้นเป็นเรื่องที่ต้องใช้พลังงานชีวิต แต่มนุษย์ก็ถูกออกแบบมาให้หาทางประหยัดพลังงานของตน ดังนั้นการจะมีสติได้ตลอดเวลาจึงเป็นเรื่องที่ต้องฝึกฝน เมื่อเราฝึกอย่างดีแล้ว เราก็จะใช้พลังงานน้อยลงในงานนั้น เปรียบเหมือนคนที่ออกกำลังกายสม่ำเสมอ มีกล้ามเนื้อมาก ก็จะเหนื่อยน้อยลงในการวิ่งระยะทางเท่าเดิม

ถ้าเราไม่อยากเป็นผู้ที่เหยียดคนอื่น หรือเป็นคนที่เหยียดในเหยียด...เหยียดตนเอง เหยียดโลกทั้งใบ เราอาจต้องหมั่นฝึกให้ถามตนเองอยู่เสมอก่อนที่พูดหรือทำอะไร รวมถึงฝึกทบทวนในสิ่งที่ตนได้พูดหรือกระทำลงไปแล้ว หรืออาจฝึกที่จะคิดมากกว่าพูด หยุดคิดดูว่าตอนนี้เรารู้สึกเช่นไร เกิดความคิดอย่างไรในใจตน ทำความเข้าใจคำพูดและการกระทำของคนอื่น (หรือของตนเอง) พิจารณาถึงที่มาโดยไม่ตัดสิน คิดอยู่เสมอว่าไม่มีใครอยากเป็นตัวร้าย ทำตัวไม่ดีใส่คนอื่น ถ้าวาจาของเขา (หรือของเรา) ร้ายกาจ ก็ลองพยายามทำความเข้าใจว่าทำไม

เมื่อเข้าใจก็จะเมตตาได้
ความเมตตาจะช่วยแก้ผิดให้เป็นถูกได้
หรือเปลี่ยนสิ่งไม่ดีที่เป็นธรรมดาโลก...ให้ดีขึ้น อบอุ่นมากขึ้นได้

*********************
อ้างอิง
จริยา ดำรงโฆษิต, ชลาลัย นพพรเลิศวงศ์ และ ทัศนวรรณ มานัสวิน (2555). การทำนายความเชื่อเหมารวมทางเชื้อชาติ เจตคติรังเกียจกลุ่ม และแนวโน้มการกีดกันทางสังคม โดยใช้การเห็นคุณค่าในตนเองแบบเด่นชัดและแบบแอบแฝง. http://cuir.car.chula.ac.th/handle/123456789/48386

..............................................................................
บทความวิชาการ
โดย นางสาวรวิตา ระย้านิล
นักจิตวิทยา คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
................................................................................
comment188:คลิปโฆษณาเตือนใจเรื่อง การใช้ถ้อยคำในลักษณะ Hate Speech
โฆษณาเล่าถึง ผู้หญิงคนหนึ่ง ที่มีรูปร่างอวบในบริษัทแห่งหนึ่ง
ถูกเพื่อนร่วมงานล้อเลียน รูปร่างของเธอ 
นานวันเข้า กลายเป็นความเครียด

โฆษณาเน้นท้ายเรื่องว่า ให้ใช้ "สติ" ก่อนจะพูดอะไรออกมา คิดก่อนพูด
เพราะคำพูด "ขาดสติ" ทำร้ายกันได้เสมอ

ตามไปดูคลิปนี้ที่ https://www.facebook.com/LIONGOODNESSSOCIETY/videos/367388340427288/

โฆษณาจาก Salz Thailand และ LION Goodness Society
comment189:โพสจากเพจ เลี้ยงลูกนอกบ้าน
Ref. https://www.facebook.com/takekidswithus/posts/2114613692189305

#ปัญหาสำคัญของการล้อแกล้งรังแก

อาจจะเป็นโพสต์ที่เสี่ยงภัยในการต้านกระแส 😣

แต่หมอทำงานเป็นที่ปรึกษาโครงการยุติการล้อ แกล้ง รังแก ในโรงเรียน

ปัญหาสำคัญอย่างมากอันหนึ่งที่หมอพบกับการทำงานกับโรงเรียน คือ การที่ผู้ใหญ่ในโรงเรียนไม่เข้าใจ ว่าอะไร คือ “ล้อ แกล้ง รังแก”

“เด็กมันก็แค่เล่นกันมั้ย”
“แค่นี้เองจะอะไรกันนักหนา” 
“งั้นก็เอาลูกไว้บ้านมั้ย ไม่ต้องมาโรงเรียน” 
“ไอ้อ้วน อีตุ๊ด ขาโต๊ะสนุ๊ก กาแฟดำ ซีอุย โรคจิต ฯลฯ” คำพูด... ที่ออกจากปากของครู ผู้เป็นต้นแบบ
การถ่ายภาพลงโซเชียล ประจานการกระทำของเด็ก ด้วยความสนุกสนาน ฯลฯ
...........................

ผู้ใหญ่เป็นตัวอย่างที่จะทำให้เด็กเรียนรู้ ว่าอะไรคือการ “เคารพสิทธิของกันและกัน”

เป็นต้นแบบของการไม่ละเมิดกันด้วยคำพูด และการกระทำ

การแกล้งขู่ให้ตำรวจจับ บังคับให้เด็กทาแป้งเต็มหน้า แล้วถ่ายคลิปมาลงแล้วแชร์กันด้วยความสนุกสนาน

นี่คือ รูปแบบของการ “ล้อ แกล้ง รังแก” ที่เราอาจไม่ทันระวัง

และจริงๆ นี่คือการ “ละเมิดสิทธิ” ของเด็ก ที่ยังช่วยเหลือตัวเองไม่ได้

เด็กทุกคนไม่ว่าจะเด็กเล็กแค่ไหน ล้วนแล้วแต่มีสิทธิที่ผู้ใหญ่ต้องสร้างความปลอดภัยและให้ความคุ้มครอง
................................

การล้อแกล้งรังแกของเด็กที่ทำต่อกันในโรงเรียน ส่วนใหญ่มาจาก”ความไม่สนใจความรู้สึกใคร” นอกจากความสนุกของตัวเอง

เห็นความตลกของคนอื่น เป็นเรื่องขำขัน 
ขาดความเห็นอกเห็นใจ ในผลที่ผู้อื่นจะได้รับ

เข้าใจไปว่า “ก็แค่ล้อเล่น” “ไม่เห็นเป็นไร” “ทำไมต้องไปจริงจัง”

เด็ก... เรียนรู้จากผู้ที่อยู่ใกล้เสมอ 
.........................................

สำหรับคนในสังคม การไม่เผยแพร่ ไม่แชร์ ไม่มองเรื่องเหล่านี้เป็นความสนุกสนาน ไม่ ”สร้างมาตรฐาน” ที่ทำให้เรื่องเหล่านี้เป็นเรื่องที่ถูกชื่นชมในสังคม เราจะช่วยสร้างความเข้าใจในเรื่องนี้ได้มาก

“Cyber bullying” เป็นเรื่องที่สร้างความร้าวราน ให้กับคนทุกคน และสร้างบาดแผลในใจให้กับคนหลายคนไปยาวนาน

หลายท่านอ่านมาถึงตรงนี้ อาจจะรู้สึกว่านี่คือโพสต์โลกสวย มันตลกจะตาย “จะอะไรกันนักหนา”

แต่หลายคนอาจไม่เคยรู้ว่าปัญหาการล้อ แกล้ง รังแก ในโรงเรียน มันหยั่งรากลึก เป็นปัญหา ที่บั่นทอนจิตใจ และทำให้โรงเรียนเป็น “นรก” สำหรับเด็กหลายคนจริงๆ 😣😣

และหลายครั้งที่มันแก้ไม่ได้ ก็เพราะผู้ใหญ่ไม่เข้าใจ หรือกลายเป็นผู้กระทำเสียเอง

และเรา... ก็อาจเป็นส่วนหนึ่งที่สร้างปัญหาเหล่านั้น แบบที่เราก็ไม่เคยรู้ตัว

#หมอโอ๋เพจเลี้ยงลูกนอกบ้าน
ผู้เชื่อว่าการเคารพสิทธิกันและกันเป็นพื้นฐานที่เด็กทุกคนควรได้เรียนรู้ “จากการปฏิบัติที่ได้รับ”

** หมอเขียนถึงภาพรวมของเหตุการณ์ในสังคมตอนนี้ สองรูปนี้เป็นจาก 2 เหตุการณ์นะคะ

ป.ล.1 หวังว่าคุณครูอีกหลายๆ ท่านคงไม่เห็นเป็นเรื่องดี แล้วไปหาคลิปอะไรของเด็กๆ มาลงเรียกยอดไลค์กันนะคะ 😣

ป.ล. 2 เวลาเขียนต้านกระแสนี่กลัวใจสังคมไทยจริงๆ 😁😁 เห็นต่างได้ แต่ไม่เกลียดกันเนอะ เขียนแชร์ความเห็นกันไว้ ด้วยความสุภาพนะคะ 😊
comment190:#สิ่งที่ต้องคำนึงถึงมากกว่าความน่าเอ็นดูของเด็กในคลิปวีดีโอ

วันนี้มีคลิปวีดีโออันหนึ่งที่แพร่หลายในเพจต่างๆ คนที่ได้ดูส่วนใหญ่ก็รู้สึกเอ็นดูและขำในความไร้เดียงสา แต่หมอเห็นแล้วรู้สึกไม่สบายใจและคิดว่าเป็นหน้าที่ที่จะต้องมาเขียนเรื่องนี้ให้สังคมรับทราบ และมีความละเอียดอ่อนมากขึ้นในเรื่องของเด็ก

เป็นคลิปที่คุณครูถ่ายเด็กผู้ชายคนหนึ่งที่เป็นนักเรียนในความดูแล เด็กเทแป้งออกมาเล่นซน ในคลิปเด็กกำลังร้องไห้และบอกว่ากลัวครูจะจับส่งตำรวจ ต่อจากนั้นครูถามเด็กกลับไปว่ากลัวครูหรือตำรวจมากกว่ากัน เด็กจึงตอบว่ากลัวครูและก็ยังร้องไห้ต่อ 

หมอคิดว่าเด็กมีความกลัวอย่างมากว่าครูจะจับเขาส่งตำรวจจริงๆ

จริงอยู่ว่าการเล่นแป้งเป็นเรื่องที่ไม่ถูก และต้องจัดการ แต่วิธีการจัดการของครู หมอก็คิดว่าไม่เหมาะสมเช่นกัน ในการถ่ายคลิปวิดีโอมาเผยแพร่ในโซเชียลมีเดีย

และเรื่องการขู่เด็กให้กลัวก็เหมือนกัน หมอไม่คิดว่ามันจะเป็นวิธีการที่ยั่งยืนในการจัดการกับพฤติกรรมของเด็ก

.

หลายๆครั้งที่ผู้ใหญ่ไม่สามารถจัดการพฤติกรรมของเด็กได้ ทำให้เกิดความโกรธ หงุดหงิด เสียใจ ที่เด็กไม่เชื่อฟัง

ที่โกรธมาก ลึกๆอาจจะเป็นเพราะว่ารู้สึกว่าความเป็นผู้ใหญ่ถูกท้าทาย

ที่เสียใจ ก็เพราะน้อยใจที่ไม่เชื่อฟัง ทั้งๆที่รักและเป็นห่วง

อารมณ์ต่างๆที่เกิดขึ้น ทำให้ผู้ใหญ่ทำและพูดบางสิ่งบางอย่างรุนแรงออกไป

คำพูดอย่างหนึ่งที่ผู้ใหญ่มักจะพูดกับลูกเวลาที่จัดการพฤติกรรมไม่ได้ ก็คือ คำพูดข่มขู่

สำหรับเด็กเล็กๆ คำพูดข่มขู่อาจจะได้ผล เพราะทำให้เด็กกลัว เมื่อเด็กกลัวก็จะหยุดพฤติกรรมที่พ่อแม่ไม่ชอบ

อย่างเช่น คำขู่ ชนิดที่ว่า

"ครูจะเรียกตำรวจมาจับหนูไปเข้าคุก ถ้าหนูแกล้งเพื่อน" 

"หนูทำแบบนี้ พ่อจะให้โจรมาจับตัวไปเรียกค่าไถ่" 

"ถ้าหนูยังทำตัวแบบนี้ แม่จะเป็นลมตายไปเลยนะ หนูจะไม่ได้เห็นแม่อีก"

คำขู่แบบนี้มีผลกับเด็กๆจนคาดไม่ถึงทีเดียว

.

ในเด็กนั้น พื้นฐานสำคัญที่จะให้เด็กคนหนึ่งเติบโตไปเป็นคนที่มีจิตใจเข้มแข็ง นั่นก็คือ ความปลอดภัยและมั่นคงทางจิตใจ

ถ้าไม่มี ก็เหมือนต้นไม่ที่ขาดรากแก้ว

เด็กที่ถูกข่มขู่อยู่บ่อยๆ ยิ่งเป็นเรื่องเกี่ยวกับสวัสดิภาพของชีวิตตัวเอง และคนที่เด็กรัก เช่นพ่อแม่ เด็กคนนั้นก็จะเติบโตมาด้วยความกลัว ไม่มั่นคง

ส่งผลให้ อาจจะกลายเป็นคนไม่มั่นใจในตัวเอง อารมณ์ขึ้นๆลงๆ โกรธง่าย เสียใจ หวั่นไหว และ เปราะบางกับสิ่งที่เข้ามากระทบ มีความเสียงที่จะมีปัญหาทางจิตใจได้ง่าย เช่น วิตกกังวล ซึมเศร้า

.

อำนาจของผู้ใหญ่ ไม่ได้เกิดจากความกลัว แต่ควรจะมาจากความรักและเคารพที่เด็กมีต่อผู้ใหญ่ ซึ่งไม่ได้เกิดจากการขู่ให้กลัว แต่เกิดจากสัมพันธภาพที่ก่อตัวมาเป็นเวลานาน ร่วมกับการให้กฎระเบียบที่เหมาะสม ให้เด็กรู้ว่าอะไรควรหรือไม่ควรทำ โดยที่ไม่ต้องข่มขู่

ที่สำคัญคำขู่ จะใช้ผลน้อยลงเรื่อยๆเมื่อเด็กๆโตขึ้น และยิ่งทำให้เด็กโกรธ เกิดความขัดแย้งที่รุนแรงขึ้นด้วย

.

ความเห็นส่วนตัวของหมอเมื่อได้เห็นคลิปของเด็กคนนี้ หมอคิดว่า

1)หมอไม่อยากให้คุณครูถ่ายคลิปเด็กแล้วเอามาลง เพราะอย่างหนึ่ง การทำเช่นนี้สุ่มเสี่ยงเป็นการละเมิดสิทธิเด็กตามพรบ.(แม้จะคิดว่าคุณครูไม่เจตนา) พ่อแม่เด็กอาจจะไม่สบายใจ เด็กเองจะรู้สึกอย่างไรเมื่อเห็นเขาอยู่ในคลิปวิดีโอที่คนดูแล้วก็หัวเราะด้วยความตลกขบขัน ถึงแม้ว่าจะบอกว่าเป็นความเอ็นดูก็ตาม

2)เด็กดูมีความกลัวอย่างมากจากการถูกข่มขู่ซึ่งตรงนี้มีผลกระทบกระเทือนต่อสภาพจิตใจเด็ก หากเกิดในระยะยาว ความกลัวและความรู้สึกไม่ปลอดภัยจะทำให้เกิดความไม่มั่นคงทางจิตใจได้

3)แทนที่ครูจะถ่ายคลิปแล้วเอามาลงเฟซบุ๊ก ครูควรจะคุยกับเด็กส่วนตัว ไม่ขู่ให้กลัว สร้างแรงจูงใจในการปรับพฤติกรรม อาจจะเรียกพ่อแม่มาพูดคุยถึงลักษณะนิสัยใจคอของเด็กเพื่อหาแนวทางในการช่วยเหลือปรับพฤติกรรมอย่างยั่งยืนต่อไปมากกว่า

.

หมอเข้าใจว่าคุณครูมีความปรารถนาดีที่จะปรับพฤติกรรมของเด็ก แต่เรื่องของความรู้สึกเป็นเรื่องที่เราต้องมีความละเอียดอ่อน แถมโซเชียลมีเดียเป็นสื่อที่ใครๆก็สามารถโพสต์อะไรก็ตามที่ต้องการลงไป เพียงแค่กดปุ่มเดียว ทุกอย่างก็จะกระจายไปทั่ว

เพราะฉะนั้นคนที่ใช้โซเชียลมีเดียต้องมีความรับผิดชอบ มีสติรู้ตัว ในการกระทำของตัวเองเสมอ โดยเฉพาะผู้ใหญ่ที่มีวุฒิภาวะมากกว่าเด็กๆนะคะ

#หมอมินบานเย็น

https://www.facebook.com/468898189816039/posts/1939803039392206/
