title:Gmm คิดอะไรอยู่ครับถึงซื้อคุณแม่วัยใสไปทำซีรีย์ กินม้าโพนี่มาเหรอครับ?
comment:Gmm คิดอะไรอยู่ครับถึงซื้อคุณแม่วัยใสไปทำซีรีย์ กินม้าโพนี่มาเหรอครับ?

สำหรับใครที่ไม่รู้จักการ์ตูนเรื่องนี้นะครับ เป็นการ์ตูนในเว็บตูนไลน์ เรื่องย่อสั้นๆคือ

เด็กผู้หญิงวัยมอปลาย “ตั้งครรภ์” เพราะ “ไม่อยากใส่ถุงยาง” (อยากลองสด) ก่อนจะหนีไปกรุงเทพฯด้วยการ ‘หลอก’ พ่อแม่ว่าจะไปเรียนต่อ พล็อตประมาณตั้งใจไปคลอดที่นั้น จากนั้นก็สวรรค์เป็นใจ ได้เจอเพื่อนบ้านที่แสนดี(?) รอดตายเพราะมีคนคอยช่วยเหลือตลอด(จริงๆคือทั้งเกือบทั้งเรื่อง) ก่อนจะคลอดลูกแล้วหิ้วกลับมาที่บ้านเกิด ไปจิกพ่อของเด็ก แถมหลังคลอดไม่กี่วันโดนรถชนแล้วนางยังมีสปิริตไปนั่งจู๋จี๋กับแฟนได้หน้าร้านโชว์ห่วยหมายเลข 7

คุณพระ gmm คิดอะไรอยู่ในหัวผมถามจริง

สะท้อนสังคม ? 

สะท้อนอะไรครับ สะท้อนถึงการขาดความรับผิดชอบของเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง สะท้อนดินแดนแห่งความฝันเหรอครับ? 

ที่คุณเขียนมาตลอดทั้งเรื่องผมไม่เห็นว่ามันจะทำอะไรเลยครับ จรรโลงสังคม? สะท้อนสังคม? เป็นตัวอย่างแก่สังคม ? ตัวอย่างของอะไรดี ในเมื่อตลอดทั้งเรื่องไม่มีตรรกะอันไหนเวิร์กเลยสักอัน

การนำการ์ตูนเรื่องนี้ไปทำซีรีส์ มันมีรีแอคฯทั้งทางตรงและทางอ้อมหลายทาง 

#ถ้าบทยังคงเดิมแบบนี้ พัง พัง และพัง 

ถามว่าเวลามีเด็กที่ยังไม่สามารถคิดวิเคราะห์แยกแยะหรือแม้กระทั้งสังเคราะห์อะไรสักอย่าง มาอ่านงานชิ้นนี้แล้วทำตาม เราจะผลัก “ความรับผิดชอบ” ต่อผลงานของเราให้กลายเป็นเรื่อง “การแยกแยะส่วนบุคคล” เหรอครับ? 

จริงอยู่ว่าเห้ยย มันเป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้ถ้าเด็กจะทำตาม

แต่มันจะรู้สึกยังไงเหรอ ถ้าเด็กทำตามเพราะเห็นในซีรีย์ทำได้และทำรอด.... ?

แล้วจะต่างอะไรจากละครที่ “พระเอกข่มขืนนางเอก = ความรัก” ล่ะครับ ในเมื่อที่ผ่านๆมาไม่ว่าจะตรรกะวิบัติอะไร ถ้ามันส่งผลไม่ดีทั้งทางตรงและทางอ้อม ทุกคนก็ช่วยกันรณรงค์ไม่ใช่เหรอครับว่าเห้ยย นี้มันไม่ใช่นะกิ๊ฟ มันคนล่ะเรื่องกันนะ 

สุดท้ายแล้วผมฝากไว้ประโยคเดียวครับ

ถ้าจะซื้อคุณแม่วัยใสมาทำการ์ตูน คุณซื้อ #ผีเสื้อปีกหัก มาทำ ผมว่ามันยังจะเวิร์กกว่าอีกครับ

ผมคิดว่าการที่คนเราร้องไห้อยู่บนโลกของความเป็นจริง ดีกว่ายืนยิ้มโง่ๆ ส่งเสริมตรรกะประหลาดๆในโลกวันเดอแลนด์ครับ

ด้วยความเคารพอย่างสูง

Ps. ลุกคิซึมเอย ไดอารี่สีเทาเอย การ์ตูนดีๆ “สะท้อนค่านิยมของคนในสังคม” จริงๆนี้ทำไมไม่สนใจจจ เห้ยยย มันเวิร์กกว่ามากๆเลยนะคุณ
comment1:คิดแบบเดียวกัน มันเป็นปัญหาอย่างมากนะกับการสะท้อนปัญหาการตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์ บิดเบี้ยวในตรรกะและทุกสิ่งอัน
comment2:ผมว่า GMM ไม่โง่ขนาดนั้นหรอกครับ คงซื้อชื่อเรื่องกับพล็อตมาเพื่อหวังผลวงกว้างมากกว่า แต่บทที่จะทำคงดัดแปลงให้เป็นแนวให้ความรู้และผลกระทบกับทุกคนในเรื่องมากกว่าจะโลกสวยแล้วโดนด่าอย่างที่เป็นอยู่ มีผลวิจัยด้านลบจากโซเชียลอยู่แล้ว เค้าคงเอาไปใช้แหละ ไม่ต้องห่วงขนาดนั้นหรอกนะผมว่า
comment2-1:คิดเหมือนกัน แต่ก็งงใจgmm 5555555
comment2-2:พล็อตมันก็ละครไทยเรื่องนึง เพิ่มเติมก็ตัวเอกเป็นวัยรุ่นแค่นั้นละ ติ่งอวยๆก็เยอะอยู่นะ อวยเมฆxฟ้า ฉากขอแต่งงานหน้า7 ด่ามือที่3 ด่าแม่เมฆที่ไม่ยอมรับตนเอง โอยไม่ต้างอะไรกะพล็อตละครไทย หนักกว่าหน่อยตอนสุดท้ายเชียร์ให้มีลูกเพิ่ม หรือถูกข่มขืนด้วย wat!!!
comment3:งงเหมือนกันที่เห็นว่าทำเรื่องนี้
comment4:แนวgmm เหมือนไม่ได้สนใจสังคมอยู่แล้วน่ะ  เป็นแนวละครแรงๆเผื่อเรตติ้งจะขึ้นมากกว่า
comment4-1:เห็นด้วยเลย แต่ละเรื่องแบบเอิ่มมมนะ ละครสะท้อนสังคมเยอะแล้ว ทำชี้นำสังคมไปในทางที่ถูกที่ควรบ้างเถอะ
comment4-2:รอดูเลยล่ะเนี่ย

รอดูว่าใครเป็นสปอนเซ่อร์บ้าง
comment5:GMM หวังผลคือเงิน
เงินมาจากกระแส

หากินกับกระแสก็ได้เงิน

วิจารณ์ไปก็เท่านั้น วงการบันเทิงไทยหายใจด้วยเงิน

ไม่ต้องตอบกลับมานะว่าใครบ้างไม่ใช้เงิน

ถ้าต้องการเงินโดยไม่สนใจสังคม ขายยาเสพติดไปเลย อย่าใส่ใจสังคม
comment5-1:ทำละครมันไม่ผิดกฏหมายยาเสพติดไง จริงๆไม่ใช่แค่วงการบันเทิงไทยหรอก น่าจะทุกวงการเลยแหละ
comment5-2:เอาคุณแม่วัยใสมาทำละคร ไปด่าเค้า

ไอ้ละครที่เกลื่อนทีวีทุกวันนี้ ทำยังกะต่างกัน หึหึ

ถ้าบอกคุณแม่วัยใสจะทำให้เกิดค่านิยมผิดๆ

แล้วไอ้ละครที่ฉายนางอิจฉาตบตี พระเอกข่มขืนนางเอก มันต่างอะไรกัน?
comment5-3:คห บน เขาก็ไม่ได้บอกว่าละครทุกวันนี้ดีนี่คะ เขาบอกด้วยว่าทำเพราะเงิน ก็หมายความว่า ก่อนน่านี้ก็ไม่คิดจะใส่ใจเรื่องถูกผิดอยู่แล้ว
comment5-4:5-2 ใครไปบอกคุณแบบนั้นครับ ผมคนหนุ่งล่ะที่ไม่เคยเห็นละครไทยแบบที่คุณพูดว่ามันดี
comment5-5:แต่ม้างเจือกมาบอกสะท้อนสังคม การใช้ชีวิตของหญิงวัยรุ่นที่ท้องก่อนวัยอันควรไง เลยโดนด่าเป็นเรื่องปกติ
comment5-6:ก็เกรดเดียวกันกับละครทุกวันนี้แหละ เน้นแต่กระแส เนื้อเรื่องช่างมัน ที่จริงส่วนใหญ่พวกป้าๆเขาก็ชอบดูกันนะ
comment6:ไปดูการ์ตูนมาแล้ว คือแบบ...
comment7:กระแสครับ ง่ายๆแค่นี้แหล่ะ
เขาเห็นว่าเรื่องนี้ดัง ทำเงินได้ มีคนตามดูแน่นอน ก็เลยสร้าง
ตัวอย่างง่ายๆก็จขกท.ครับ ช่วยเขาโปรโมตแล้ว
comment8:ช่อง GMM เป้าหมายเขาคือกลุ่มวัยรุ่น ดังนั้นไม่แปลกที่เขาจะซื้อเรื่องนี้เพราะเรื่องนี้ก็ถือว่าเป็นเรื่องที่ดังในกลุ่มวัยรุ่นอยู่

จริงๆพล็อตเรื่องคุณแม่วัยใสค่อนข้างดีนะ เกี่ยวกับเด็กผู้หญิงที่พอเกิดปัญหาแล้วตัดสินใจแก้ปัญหาแบบผิดๆ ยิ่งแก้ก็ยิ่งผิดเพราะเริ่มต้นก็ผิดซะแล้ว

แต่ปัญหาของเรื่องจริงๆคือคนวาดกึ๋นไม่พอ ไม่สามารถวางปม ผูกปม แก้ปม ให้กับการ์ตูนตัวเองได้ ทุกครั้งที่ฟ้าเจอปัญหา ก็จะมีตัวช่วยมาจัดการปัญหาให้ โดยที่ฟ้าไม่ต้องทำอะไรเลย

ดังนั้นถ้า GMM ซื้อไป คงมีการแก้บทกันยกใหญ่ คุณแม่วัยใสในซีรี่ย์ อาจจะเป็นคุณแม่วัยใสจริงๆแบบที่มันควรจะเป็นตั้งแต่แรกก็ได้
comment9:อาจจะปรับบทให้ dark โครตๆ ออกมาเป็นแนวตั้งคำถามกับสังคมเหมือน Hormones the series ก็ได้
comment10:ตรรกกะยิ่งฉาวยิ่งดัง เหมือนที่คนบันเทิงส่วนหนึ่งเป็นกันไงล่ะ
comment11:รอดูไปก่อนเหอะ Gmmtv บางเรื่องซื้อมาก็เหมือนไม่ซื้อ แทบเขียนใหม่ ..
comment12:ต่อให้เอามารื้อใหม่นะ ที่เขียนบทGMMTVก็อย่างกาก ถ้าไม่นับโซตัสที่ให้โปรดักชั่นนอกมาทำ GMMTVยังไม่มีละครบทดีๆออกมาเลยสักเรื่อง
comment12-1:หืม โซตัสนี่ดีหรอ
comment13:อ่านเรื่องนี้ผ่านๆ แล้ว แต่ก็อ่านแหละ แต่พยายามไม่อ่านแบบพินิจมาก เพราะรับเนื้อหาไม่ไหว เครียดดดด บอกตรงๆ อ่านไป สำลักความโลกสวยของคนวาด
เนื้อหาแบบ positive โพดๆ วิ่งเล่นในทุ่งลาเวนเดอร์ตลอดเรื่อง
มีในโลกความจริงหรือ ผู้ชายหน้าตาดี เรียนดี นิสัยดี พร้อมรับเมื่อผมทำคุณท้องงงงง
โลกความจริง พวกแม่วัยใส จะเจอผู้ชายแบบนี้ก็เปอร์เซ็นต์ บอกเลยยยย ยากกกกกกกก ล้านตัว

อ่านไปแล้ว เห้อๆ สิ่งที่เราทำงานแล้วเจอแม่วัยรุ่นท้อง คือ 
คบกันไม่ถึงเดือนบ้าง มีเซ็กส์ ไม่คุม รู้ว่ามีวิธีคุม แต่สดอ่ะ มันฟิน ลงเอยไม่ถึง 20 บางที 12-13 มั่ง ท้อง พ่อแม่โวยฝ่ายชายบ้าง ไม่ก็ปล่อยตามสบาย ชั้นไม่มีเวลามาเลี้ยงมาสนใจแกหรอก น้องแกอีกเป็นพรวนนน และคู่วัยรุ่น เรียนไม่จบ หรือไม่เรียนต่อ คลอด แนะนำคุมระยะยาว ไม่อ่ะ หนูเลิกกะมันแล้ว ผ่านไปอีกปี ท้องจ้ะ แฟนใหม่ อายุไม่ถึง 20 ลูกสองสาม 

หึ หึ พอทำงานเจอของจริง มาอ่านการ์ตูนอันนี้แล้วจะอ้วกกกอ่ะ เป็นการ์ตูนที่แหลสังคมได้แบบไร้พื้นฐานความเป็นจริงทางสังคมมาก
อ่านแล้ว คนเขียนนี่มันอยู่ในดาวไหนหวะนี่
comment14:อันนี้ซิ สดใสแน่นวล

cr.ผมจำไม่ได้จริงๆครับว่ามาจากใครผมเซฟจากในเฟสที่แชร์ๆมาครับ
comment14-1:Henshin ของ ShindoL ครับ​
comment14-2:ใสกันหลอนเลยสินะ
comment14-3:หมายถึงที่มาภาพนะครับ แหะๆ
comment14-4:I'm still mad  .
comment14-5:อันนี้ไม่ไหว...ใสเกิน
comment14-6:ใสราวกับเหล้าขาวไม่ก็วอดก้า ที่สามารถทำให้ตับคุณแข็งได้
comment14-7:ถ้าญี่ปุ่นมีเรื่อง'ผีเสื้อปีกหัก' บ้านเราก็มีเรื่อง'กว่าจะรู้เดียงสา'นี่ล่ะค่ะ
อารมณ์หดหู่พอๆกันเลย แถมชะตานางเอกตอนจบก็แทบไม่ต่างกันด้วย
comment14-8:ลองเข้าไปอ่านมาละจนจบ... ตับพังพินาศไม่มีชิ้นดี... โหดเกิ๊นนนนน เรียลเกิ๊นนนนน
comment14-9:หดหู่มากเรื่องนี้ เป็นโดสั้นๆ แค่5-6ตอน แต่บีบคั้นใจคนอ่านมาก ยิ่งตอนจบอีกTT
comment14-10:พูดตรงๆว่ายอมอ่านเรื่องนี้ดีกว่าคุณแม่โลกสวยนี่อีกครับ
comment14-11:เพิ่งไปอ่านมาเมื่อกี๊เลยครับ ดาร์กมากๆ แต่ให้ข้อคิดหลายๆอย่างเลย เตือนใจได้ดีทีเดียว
comment14-12:อยากได้แบบนี้กันสินะ ดาร์กๆสมจริง
ผมเกลียดตอนจบเรื่องนี้ชิบหัย อ่านจบรอบเดียวพอ

ถ้าเป็นหนังผมบอกเลยไม่มีทางไปดูเด็ดขาด ทำไมต้องดูแล้วทำให้ตัวเองรู้สึกแย่
comment14-13:นั่งอยู่บน bts  เอาชื่อไปเสิร์ชแล้วปิดแทบไม่ทัน
โผล่เว็บ HT ซะงั้น
comment14-14:ไม่ไหวแฮะ ใสเกินไป
comment14-15:เราอ่านเรื่องนี้จบแล้ว การ์ตูนจบ คนไม่จบค่ะ มันเครียด อยากร้องไห้ จิตตกไปเป็นวัน ๆ ถ้าซากิมีเพื่อนดี ๆ ให้คุยปรึกษาได้บ้างอาจไม่เป็นถึงขนาดนี้ เรื่องนี้อิมแพคเรามากกว่านิยายเรื่องกว่าจะรู้เดียงสาซะอีก
comment14-16:งานชินโดแรงมากนะ หลายงานนี้สะท้อนถึงด้านมืดในจิตใจคนหรือในสังคมเลย แต่ผมชอบวัวมากสุดละ เห็นแล้วคิดถึงชีวิตสัตว์ในฟาร์มเลย
comment14-17:ใครสปอยให้หน่อย อ่านข้าม ตอน 3 แล้วไปตอน 7 เลย
อ่านไม่ไหวแร้วเลวร้ายบัดซบเกินไป
.
.
.
.
.
.

สรุปนางไม่แท้ง ลูกนางชื่อฮานะ ใช่มั้ย
comment14-18:แท้งครับ ก่อนตายเพราะยา ตัวเอกได้เพ้อว่าตัวเองมีชีวิตกับลูกอย่างมีความสุข
comment14-19:
comment14-20:คุณเเม่วัยใสก็เเค่การ์ตูนลาเวนเดอร์เรื่องจริงก็คงไม่เเคร้วซากิผีเสื้อปีกหัก
comment15:ไปยุ่งอะไรกับเงินลงทุนเขาละครับ ถ้ามันไม่ดีเดี๋ยวก็เจ๊งเอง 

ว่าแต่เห็นคนโจมตีเรื่องนี้กันเยอะจัง (ไม่เคยอ่านนะครับ) คือถ้ามันไม่ดีก็ข้ามๆไปก็ได้นะครับ ผมเห็นมาโพสโจมตีเรื่องนี้เหมือนโฆษณาให้เขากลายๆนะครับ เผลอๆที่ GMM ซื้อเรื่องนี้มาทำ อาจจะเพราะมีคนคอยช่วยโฆษณาอยู่เนืองๆก็เป็นไปได้นะครับ ;)
comment15-1:คือมันเอือมไงครับ ขอดีๆสนุกสร้างสรรค์สักเรื่องนากไปไหม......ยาก ก็ทำตามที่ว่าแหละครับผ่านๆไปเลิกรับสัญญาณTVตั้งนานแล้ว ให้พวกสมองกลวงมันดูไปเหอะ
comment15-2:เดี๋ยวนี้วิธีการพูดแบบนี้ทําไมมันฮิตจังนะ ตัวเองไม่ทําแล้วไปดูถูกคนที่ทําว่าตํ่าต้อย สมองกลวงเนี่ย คล้ายๆเรื่องที่แชร์กันในเฟสครอบครัวคุณหมอไรเนี่ยแหละ

ปล คืออ่านความเห็นเกือบดีละ มาตายตอนดูถูกคนอื่นเนี่ยแหละ
comment15-3:โถ สงสารอ่า
comment15-4:15-2 ตรงไหนที่ดูถูกคนทำว่าต่ำต้อย สมองกลวงครับ คือ อย่ายัดคำพูดของคุณให้ผมนะครับ ที่จะสื่อ คือ อะไรที่มันไม่ดีอย่ามาเผยแพร่เพิ่ม เหมือนกับใน facebook ที่ชอบเผยแพร่เรื่องการหมิ่นนายหลวงนะครับ พอเผยแพร่เพิ่มแล้วเป็นไงครับ กลายเป็นกระแส พอมีคนไปซื้อก็มาบ่นอีก 

15-3 ผมไม่เป็นไรนะครับ ไม่ต้องสงสารครับ คิดว่าตัวเองมีวุฒิภาวะดีพอนะครับ
comment15-5:เดี๋ยวนะคะ ถ้าเราอ่านไม่ผิด
15-2 เขาว่า 15-1 หรือเปล่าคะ เพราะ 15-1 หาว่าคนที่ดูทีวีสมองกลวงค่ะ
แต่ถ้าผิดประการใด ขอโทษด้วยค่ะ
comment15-6:อ่า.. ผมน่าจะเข้าใจผิดไปเอง ขอโทษความเห็น 15-2 ด้วยครับ ส่วนความเห็น 15-3 ไม่แน่ใจว่าสื่อถึงผมรึเปล่าแต่ผมอาจเข้าใจผิดเช่นกัน เพราะฉะนั้นก็ขอโทษไว้ก่อนเลยนะครับ 

และสำหรับความเห็น 15-5 ขอบคุณสำหรับการทักท้วงนะครับ
comment15-7:ไม่เคยอ่านก็ลองหามาศึกษาครับ จะได้พูดต่อกันถูกว่าเรื่อนี้มีหรือไม่มีปัญหาอย่างไร
comment15-8:ผม-2 ครับ ขอโทษเจ้าของเม้นเช่นกันครับ เพราะผมเขียนไม่ละเอียดเองครับ ไม่ได้มีเจตนาว่า จขเม้นแน่นอนครับ
comment15-9:15-7 

คงไม่ละครับ แนว slide of life หรือแนวสะท้อนสังคมนี่ถ้าสต๊อกไม่หมดจริงๆคงไม่อ่านนะครับ แต่ต่อให้อ่านแล้วถ้าไม่ชอบ เนื้อเรื่องห่วย ผูกได้ไม่ดีอย่างที่หลายๆคนพูดมา ผมก็คงหยุดอ่านแค่นั้นนะครับ คงไม่มองว่าวรรณกรรมเรื่องนี้ถึงกับเป็นปํญหาอะไรหรอกครับ เป็นแค่สื่อบันเทิงเรื่องหนึ่ง ไม่ใช่หนังสือเรียนหรือหนังสือสำหรับใช้อ้างอิงในชีวิตประจำวันนะครับ
comment16:ยิ่งฉาวยิ่งขายได้ แค่นั่นแหล่ะครับไม่ต้องคิดเยอะ
comment17:สังคมดัดจริตปิดเรื่องเพศ พูดไม่ได้อ๊ายอาย  ถ้าทำเป็นซีรีย์ ทุกคนต้องสนใจ เรตติ้งกระฉูด นอนนับเงิน คนลงทุนแฮบปี้ทุกฝ่าย
comment17-1:ไม่ใช่ว่าพูดเรื่องเพศไม่ได้ค่ะ แต่เนื้อหาไม่ได้สร้างค่านิยมที่ดีต่อเรื่องเพศเท่าไหร่ ไม่ได้ให้ข้อมูลหรือตัวอย่างในเรื่องเพศที่ดีให้คนเข้าใจด้วยซ้ำ เนื้อเรื่องเกี่ยวกับผู้หญิงที่มีเพศสัมพันธ์โดยไม่ป้องกัน หลอกพ่อแม่ นอนกินพ่อแม่ไปวันๆ ก็ลองคิดดูค่ะ
comment17-2:เรื่องนี้ไม่ได้โฟกัสเรื่ิองเพศนะคะ 

แต่ที่น่ากลัวคือความโชคดีของนางเอกมันจะทำให้อาจจะเกิดว่าที่คุณแม่วัยใสที่คิดว่าเรื่องท้องเป็นเรื่องง่ายๆสบายๆ ตามเนื้อเรื่องอ่ะค่ะ
comment17-3:ไม่เคยอ่านรึเปล่า เรื่องนี้ไม่เน้นเรื่องsex
comment17-4:เรื่องนี้ไม่เน้นเรื่อง sex ?

ค่ะ เรื่องนี้ไม่ได้เน้นเรื่องเพศ แต่ยุยงส่งเสริมให้เด็กเห็นตัวละครเป็นไอดอล

" โห ท้องแล้วไม่แท้งเก่งจุงเบรยยยส์.."

ค่ะ โลกสวยจุงเบรยยส์
comment18:กระแส
comment19:อ่า... กลิ่นมาม่ากำลังโชยมา
comment20:เพราะเวลาเจอเรื่องไม่ชอบอะไรกัน เรามักจะแชร์กันเยอะ ๆ จนเป็นกระแสไงครับ พอเป็นกระแส เค้าก็เอามาขยายผลต่อได้
จริง ๆ ถ้าเราไม่ชอบอะไรและไม่อยากให้งานแบบนั้นได้ผุดได้เกิด เราห้ามใจที่จะไม่พูดถึง ไม่แชร์ ทำเป็นมองไม่เห็น ได้ไหมล่ะ

ที่หลายคนเค้าพูด ๆ กันว่า อย่าตกเป็นเหยื่อการตลาด ส่วนนึงคือไม่ใช่หลงควักเงินไปซื้ออะไรที่เค้าโปรโมตนะ แต่หลงแชร์ หลงขยายข่าวให้คนอื่นฟรี ๆ จนมันดังโดยปริยายกันเองต่างหากครับ

และก็ตามที่หลายท่านบอก ถ้าหนังออกมาไม่ดีจริง คนดูส่วนใหญ่ไม่ชอบจริงแล้วไม่ดูกันจนเรตติ้งไม่ดี งานมันก็เฟลไปเอง
แต่ถ้าหนังออกมาไม่ดี และยังแห่กันไปดูเพื่อเอามาด่ากันต่อ ก็เท่ากับปั่นกระแสเพิ่มเรตติ้งให้เค้าเหมือนกันครับ
comment20-1:อันนี้เหนด้วย
comment21:เค้าไม่คิดอะไรหรอกครับ รู้แค่ว่าทำออกมาแล้วขายได้ ก็ไม่สนใจแล้ว

แล้วยิ่งเรื่องเกี่ยวกับวัยรุ่น ขายดีแน่นอน ไม่ต้องเดา คนดูเพียบอะ บอกเลย
comment22:ผมว่าเนื้อเรื่อง ตรงกับกลุ่มลูกค้า เขานะครับ

แล้วยอมรับเหอะ เรื่องท้องในวัยเรียนนี่เป็นปัญหาระดับประเทศ 
และยอมรับอีกเหมือนกัน เราห้ามเด็กไทยปั่มป้ามกันไม่ได้หรอก

ดังนั้น หาวิธี ป้องกันหรือพัฒนาคุณภาพชีวิตของเด็กพวกนี้ดีกว่า
การท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องไม่ดี แต่ไม่ใช่เรื่องเลวร้าย ถึงขนาด
โลกแตกหรอกครับ
comment22-1:ที่เค้าต่อต้านกัน ไม่ใช่เพราะเรื่องท้องในวัยเรียนหรอกค่ะ แต่เพราะพล็อตเรื่องมันเหมือนไปส่งเสริมว่าสิ่งเป็นสิ่งที่ไม่แย่ และแก้ไขได้ง่ายๆ นางเอกท้องแล้วไม่ยอมบอกพ่อแม่ ออกจากบ้านไปเรียนต่อที่กรุงเทพ เอาเงินที่พ่อแม่ให้เป็นค่าเทอมและค่าใช้จ่ายรายเดือนมาอุ้มท้องเลี้ยงลูกคนเดียว เจอเพื่อนข้างห้องแสนดี และพยาบาลน้ำใจงาม ช่วยเหลือทุกอย่างจนรอดมาได้ราบรื่นยันคลอด ไม่ยอมบอกใครและไม่ยอมไปเจอแฟนที่ทำตัวเองท้องตั้งเกือบปี แต่กลับไปถึงปุ๊บ ฝ่ายชายที่ยังเรียนมหาลัยปี1อยู่ก็รับเป็นพ่อเด็กและพร้อมจะรับผิดชอบทันที ชีวิตนางเอกโรยด้วยกลีบกุหลาบสุดๆค่ะ ซึ่งในสังคมเรา จะมีซักกี่คนกันคะที่โชคดีแบบนี้ จะสะท้อนสังคมให้เด็กตระหนักถึงความร้ายแรง ก็ต้องเสนอมุมมืดของเรื่องนี้ด้วยค่ะ ถ้าเขียนบทออกมาตามนิยายเป๊ะๆ มันมีแต่ด้านสว่างล้วนๆ
comment22-2:ที่เค้าต่อต้านกัน ไม่ใช่เพราะเรื่องท้องในวัยเรียนหรอกค่ะ แต่เพราะพล็อตเรื่องมันเหมือนไปส่งเสริมว่าสิ่งเป็นสิ่งที่ไม่แย่ และแก้ไขได้ง่ายๆ นางเอกท้องแล้วไม่ยอมบอกพ่อแม่ ออกจากบ้านไปเรียนต่อที่กรุงเทพ เอาเงินที่พ่อแม่ให้เป็นค่าเทอมและค่าใช้จ่ายรายเดือนมาอุ้มท้องเลี้ยงลูกคนเดียว เจอเพื่อนข้างห้องแสนดี และพยาบาลน้ำใจงาม ช่วยเหลือทุกอย่างจนรอดมาได้ราบรื่นยันคลอด ไม่ยอมบอกใครและไม่ยอมไปเจอแฟนที่ทำตัวเองท้องตั้งเกือบปี แต่กลับไปถึงปุ๊บ ฝ่ายชายที่ยังเรียนมหาลัยปี1อยู่ก็รับเป็นพ่อเด็กและพร้อมจะรับผิดชอบทันที ชีวิตนางเอกโรยด้วยกลีบกุหลาบสุดๆค่ะ ซึ่งในสังคมเรา จะมีซักกี่คนกันคะที่โชคดีแบบนี้ จะสะท้อนสังคมให้เด็กตระหนักถึงความร้ายแรง ก็ต้องเสนอมุมมืดของเรื่องนี้ด้วยค่ะ ถ้าเขียนบทออกมาตามนิยายเป๊ะๆ มันมีแต่ด้านสว่างล้วนๆ
comment22-3:จำได้ว่าประเทศไทยได้ที่ 1 หรือ 2 นี้ล่ะครับ ที่เด็กท้องไม่พร้อม 

ปล.โคต-น่าภูมิใจไหมล่ะครับ (โลกไม่แตกครับ แค่ใกล่จะ แค่นั้นเอง)
comment23:เรื่องนี้ไม่ต้องอาศัยกระแสด่าเพื่อให้ดังมากหรอกครับ...เพราะแค่กลุ่มคนตามมันก็เยอะแล้วมันเห็นเงินเยอะเลยทำ ...... ไอ้พวกเจอของจริงมาในชีวิตอย่างเราๆท่านๆก็แยกแยะได้ว่าเรื่องนี้มันโคตรไม่จริงโอกาสเจอแบบนี้มีมั๊ย...มีแต่น้อยมากสัก 0.01% ได้แต่ถ้าเด็กที่ยังไม่เคยเจอโลกของผู้ใหญ่ก็น่าคิด ....... ที่พูดได้เพราะเห็นมาเยอะอยู่ในแวดวงที่ต้องอยู่ใกล้สิ่งพวกนี้

จะว่าเด็กแยกแยะไม่ได้งั้นเหรอไม่ใช่ครับแต่อยู่กับเรื่องเพ้อฝันบ่อยๆมันก็ทำให้เราคิดไปเองว่าเราคงเจอแบบนี้บ้างได้เหมือนกัน
comment24:ที่คนเขาด่าไม่ใช่เพราะการ์ตูนเรื่องนี้เกี่ยวกับเด็กท้อง แต่เขาด่าเพราะเนื้อเรื่องมันห่วย
พล็อตเบา โลกสวย ไร้การวางแผน คนเขียนมีทัศนคติเหยียดเพศและดูถูกคนอ่าน
คอมเม้นท์คนอ่านในเว็บตูนก็เป็นอะไรทีตรรกะวินาศ แสดงให้เห็นว่าการ์ตูนเรื่องนี้ไม่ได้ให้อะไรคนอ่านเลย เผลอๆให้โทษด้วยซ้ำ
แต่ gmm ดันซื้อมาทำซะนี่! ไร้จิตสำนึกต่อสังคมโดยสิ้นเชิง เห็นอะไรเป็นกระแสก็เอามาทำ ไม่นึกถึงปัจจัยอย่างอื่นเลย
การ์ตูนที่คนไทยเขียนที่ดีกว่านี้สนุกกว่านี้มีมากมายไม่ทำ ไปทำสิ่งที่มันมีกระแสถึงมันจะเป็นกระแสห่วยๆก็เถอะ
ก็นะ จิตสำนึกมันแลกเงินไม่ได้
ก็ได้แต่คาดหวังว่า gmm จะแต่งบทใหม่ให้เรียลกว่าเดิม ตรรกะมนุษย์มนามากกว่าเดิม
comment25:เว่อร์เกิน
comment26:ซื้อไปก็ไม่จำเป็นต้องทำเหมือนต้นฉบับทุกอย่างนี่ อาจจะปรับเปลี่ยนบางอย่าง
comment27:ช่องน้อยสีมี ทองเนื้อเก้า ดอกท.... เอ๊ย ดอกส้มสีทอง
ช่องมากสีมี ลูกผู้กำกับที่ชอบกินไก่ย่างเป็นสรณะ ฟุตบอลแช่อิ่ม(ที่ฉายในช่องที่ไม่พร้อมจะฉาย แต่กล้าซื้อลิขสิทธิ์มาฉายไว้ดูกันเอง)

ตอนนี้ GMM กำลังจะมีละครดัดแปลงจากการ์ตูนโลกสวยตรรกะพินาศมาแย่งเรตติ้ง
comment28:GMM คิดอะไร?

คิดมาดีครับ กาณ์ตูนเป็นกระแสมีคนติดตาม (ได้กลุ่มเป้าหมาย1)
มีเนื้อหาปัญหาสังคม / เรื่องใกล้ตัวสังคมวัยรุ้น (กลุ่มเป้าหมาย2)
พล็อตเรื่องเบา แต่ก็คนติดตามถึงได้รู้ได้มองว่าพล็อตเรื่องเบา (กลุ่มเป้าหมาย3)
การเอามาทำดัดแปลงตามความเหมาะสมของสื่อ (แปลงสื่อจากภาพวาดการเล่าเรื่องแบบคอมมิค-แบบหนังภาพตร์)
ได้กลุ่มเป้าหมายดูเปรียบเทียบ ตามดูการทำบท ฯลฯ (กลุ่มเป้าหมาย4)
ได้กลุ่มที่ฐานภาพยนตร์/ฐานละคร ไม่ใช่ฐานการ์ตูน (กลุ่มเป้าหมาย5)
เท่านี้ก็ขายได้ล่ะ อาจได้กลุ่มเป้าหมายอื่นๆอีก

ปล.ความเห็นส่วนตัว
comment28-1:กลุ่มคนติดตามเพื่อเอามาด่าในโซเชี่ยล (กลุ่มเป้าหมายที่ 6)
comment29:ทีมเขียนบท gmmtv ยังไม่แข็งพอที่ทำมห้ซี่รีส์เรื่องนี้เป็นซี่รีย์ที่ดีได้ เน้นเอาแต่กระแสจริงๆเลย
comment30:ขอให้มีแก้บททีเถอะ 
แค่เริ่มมามันก็เหมือนสนับสนุนให้ท้องแล้วต้องแอบครอบครัวซะแล้ว 

ถ้าแก้ให้มันดีได้จริงก็น่าจะโอเคเลย(มั้ง)นะ
comment31:เพราะคนชอบเรื่องเพ้อฝัน ยิ่งเรื่องที่คลายตัวเองที่เคยพลาดมา แต่กลับได้ขึ้นสู่จุดสูงสุดคนยิ่งชอบ
comment32:ผมว่า GMM เขาคงไม่ทำออกมากลวงๆตามแบบฉบับการ์ตูนเป๊ะๆหรอกนะครับ

ถ้าดัดแปลงพล็อตเรื่องตรงจุดที่คนตำหนิ ผมว่ามันน่าจะประสบความสำเร็จทั้งในแง่รายได้และคำวิจารณ์นะ
ซึ่งส่วนหนึ่งเป็นผลมาจากที่พล็อตของต้นฉบับมันกลวงมาก ปรับให้ดีขึ้นและมีเหตุผลมากขึ้นได้ง่าย และไม่ว่าปรับยังไงก็คงไม่มีอะไรห่วยไปกว่าต้นฉบับแล้วหล่ะครับ

ปล.ผมไม่เคยอ่านและไม่เคยคิดจะเข้าไปอ่านอันต้นฉบับด้วย เพราะเห็นคอมเม้นต์ของเสียงส่วนใหญ่เทไปทางเดียวกันก็พอจะรู้แล้วว่ามันกลวงแค่ไหน ดังนั้นถ้าทำเป็นซีรี่ย์ยังไงก็น่าจะดีกว่าต้นฉบับแน่นอนครับ
comment32-1:ปัญหาคือจุดที่โดนตำหนิ ดันเป็นเนื้อหาส่วนใหญ่ของเรื่องเลย  ทุกตอนนางเอกโชคดีตลอด ถ้าเปลี่ยนได้จริง คงเกือบเหมือนเปลี่ยนเรื่องเลยนี่สิ แหะๆ
comment33:แล้วมันขายได้ไหมล่ะ?
มันไม่เกี่ยวหรอกว่ามีคนไม่ชอบแค่ไหน ถ้ามันขายได้มันก็ต้องมีคนทำมาขาย
comment34:GMM เล่นกับกระแสชัดๆ
จับเอาการ์ตูนที่เป็นกระแส (ด้านลบ) เอามาทำเป็นละคร - คงต้องปรับบทกันบานอ่ะเพราะเรื่องนี้ตรรกะพังพินาศมาก
ผมว่า GMM ต้องการขยายฐานคนดูครับ คือดึงกลุ่มคนดูการ์ตูนให้มาดูละครด้วย ซึ่งเรื่องนี้ถึงตรรกะจะพังขนาดไหนแต่ก็ยังมีฐานแฟนคลับอยู่ดี
comment35:ผมโมโหมาก ตั้งใจจะแบน gmm จริงจังเลยล่ะ

แต่มาสำรวจตัวเองดู เพลงเค้าผมก็ไม่ฟัง หนังละครเค้าผมก็ไม่ดู ก็เลยแบนเค้าไม่ได้ครับ เสียใจมาก
comment35-1:เหมือนเราเลย ใจจริงก็อยากโวย อยากแบน แต่นึกไปนึกมา เอ๊า..เราก็แทบไม่อุดหนุนเค้าเลยนี่หว่า 55
comment36:ยังเร็วไปที่จะรีบตัดสินนะครับ
ทั้งกองอวยทั้งกองแช่งเลย

ถ้าไม่ดีจริง ทำไมถึงถูกเอาไปทำเป็นหนัง?
แหม ทำยังกะไม่รู้อย่างงั้นแหละ ว่าหนังบ้านเรามันเป็นยังไง
หนังห่วยๆมีเต็มไปหมดๆ นานจะมีหนังเนื่อเรื่องดีๆโผล่มาสักที 
อัตราส่วนหนังห่วยต่อหนังดี ต่างกันจนน่าใจหาย จนไม่แปลกใจที่จะมีคนจำนวนไม่น้อยยี้หนังไทยแล้วหนีไปดูหนังเทศ 
ดังนั้น ถูกทำเป็นหนังแบบไทยๆ คงพูดไม่ได้เต็มปากหรอก ว่าเนื้อเรื่องต้องดี

ในขณะเดียวกัน ตัวหนังยังไม่ออกมาเลยด้วยซ้ำ แน่ใจได้ยังไงว่าหนังจะต้องออกมาห่วยแน่ๆ
ต้นฉบับห่วยแล้วไง ตัวหนังอาจจะปรับเปลี่ยนบทให้ดีขึ้นก็ได้นี่
GMM เองก็เคยทำผลงานดีๆ อย่าง Hormones ที่ทำออกมาได้ดีไม่น้อยเลย
แม่วัยใส นี่ถือว่าพล็อตค่อนข้างดีเลยนะครับ เสียแต่ว่าเนื่อเรื่องกับตรรกะดันออกมาแบบว่าพังพินาศ
ถ้าทาง GMM เอาพล็อตไปปรับบทปรับเปลี่ยนเนื้อเรื่องให้สมเหตุสมผล ผลอาจจะออกมาดีก็เป็นได้

ดังนั้น อย่าเพิ่งรีบตัดสินครับ ดีหรือห่วย หนังออกมาก็คงรู้กัน
comment36-1:GMMTV ไม่ใช่ผู้ผลิตเดียวกับHormones

Hormones ผลิตโดยทีมGTH(สายภาพยนตร์ที่แกรมมี่ถือหุ้นใหญ่)

GMM TV คือทีมพี่ฉอด(ลูกน้องเก่าสายเอไทม์)

ผลงานเก่าๆของ GMM TV เช่น Ugly Duckling, U-Prince และอีกหลายเรื่องที่ไม่น่าจำเท่าไหร่ (ฝั่งวาไรตี้เช่น เทยเที่ยวไทย รถโรงเรียนฯ)

ทั้งGDH และ GMM TVในทางธุรกิจคือคู่แข่งกันในหมวดคอนเทนต์เดียวกัน
comment36-2:ขอบคุณครับ ผมจำผิดสินะ

งั้นดูแล้ว ความหวังที่จะออกมาดี หริบหรี่ลงทันตาเลย
comment36-3:เราว่าพล็อตเรื่องมันไม่ค่อยดีนะ  (ใจจริงอยากจะบอกว่าไม่ดีเลยมากกว่า)  ที่คนเค้าว่าๆกันก็เพราะพล็อตเรื่องนี่แหละ  จะปรับหรือแก้บทยังไงก็คงแก้ไปได้ไม่มาก แต่ถ้าจะแก้มากจนถึงขั้นว่าบทดีจริงๆ เราว่าคงใช้ชื่อเรื่องนี้ไม่ได้แล้วแหละ ( เราว่าถ้าจะให้บทดีจริงต้องเปลื่ยนเกิน 70% ของเรื่อง อย่างงั้นคงใช้ชื่อเดิมไม่ได้อ่ะ ถ้าเป็นแรงบันดาลใจอย่างงี้ ว่าไปอย่าง)  

ปล. เราเห็นด้วยนะว่าอย่าพึ่งรีบตัดสินใจว่าหนังจะห่วยหรือดี แต่คือกับเรื่องนี้พล็อตแบบนี้เหมือนเราจะคำนวนวิถีวงโคจรของโลกแต่ใช้เครื่องคิดเลขแม่ค้าอ่ะ เออ มันก็อาจจะคำนวนได้แหละ แต่คนส่วนใหญ่เค้าเห็นแล้วว่ามันไม่ควร เหมือนพล็อตเรื่องนี้คือมันไม่ค่อยดี เสียงค้านมันเลยเยอะ

ปล.2 เรายังงงว่าคนอนุมัตินี่เขาได้อ่านการ์ตูนเรื่องนี้จริงๆหรือเปล่า
comment36-4:เพิ่งรู้เลย ขอบคุณคห 36-1 
แต่ละเรื่องเห็นละก็แบบ...55555555555
comment37:แปลกตรงไหน

GMM เค้าก็ทำตามมาตรฐานละครทีวีบ้านเรานี่ครับ
comment38:เอาเรื่องหน้าต่างบานแรกมารีเมคยังเข้าท่ากว่าเยอะ
comment39:โลกสวยไปไหม
comment40:คืนนึงเรามีโอกาสได้ดูเรื่องหนึ่งที่น้องเก้าเล่น ตอนที่พาเพื่อนๆไปบ้านริมทะเล แต่เพื่อนคนอื่นยังไม่มากัน
แต่มีเพื่อนชายมาด้วยกันกับเก้าขับรถกันมาเองก่อน คืนนั้นเพื่อนชายกับเธอนั่งดื่มไวน์กันก่อนระหว่างรอเพื่อน
เพื่อนก็ยังไม่มา เมาจนได้ที่เธอก็สารภาพกับเพื่อนชายว่าเธอชอบเขามานานแล้ว และลงท้ายด้วยการมีอะไรกัน
ที่ชายหาดหลังบ้านเธอ ตอนที่เราดูนั้น สำหรับเรามันสะท้อนสังคมของความเสรีทางเพศของเด็กผู้หญิงยุคนี้
ได้เป็นอย่างดีเลยคะ หลายๆคำพูดทำเอาเราอึ้งไปเลย(เป็นยุคเราคงไม่กล้าแม้แต่คิด) เช่นคำพูดของเธอ
หลังจากที่เธอได้มีอะไรกันกับเพื่อนชายแล้ว ที่บอกว่า "ที่เรามีอะไรกันเมื่อกี้ เราไม่อยากให้เป็นแค่เรื่องขำๆ
ที่ผ่านไป แต่เราอยากจริงจังกับเธอนะ" เรานี่..โอ้วว!! ทำไมสังคมมันเปลี่ยนไปถึงเพียงนี้ ที่การที่ผู้หญิงคนนึง
มีอะไรกับเพื่อนชายไปแล้ว ยังมองเป็นเรื่องขำๆได้ด้วย ให้ทางเลือกผู้ชายได้อีก ว่าจะยอมจริงจังกับเธอมั้ย
หรือหมายความว่า หากเพื่อนชายตอบว่า "ไม่ต้องการจริงจัง" หรือขำๆไปในความหมายของเธอ เท่ากับว่า
เธอเสียตัวเปล่าๆเลยนะ คือเรามองว่าทำไมสาวๆสมัยนี้ ไม่ค่อยให้คุณค่ากับเรื่ืองเหล่านี้เลย เปลี่ยนไปมากจริงๆ
comment40-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment40-2:ใช่ โอเนกาทีฟ รักออกแบบไม่ได้?? ตอนที่ว่าเพื่อนชายชื่อปืน ผู้หญิงชื่อฝุ่น??
comment40-3:ก็แล้วทำไมต้องทำให้ยากด้วยละ สำหรับเรามองเหมือนกิจกรรมที่ทำอื่นๆในชีวิตนั่นแหละ
comment41:GMM เขาคงเห็นว่ารัฐอยากให้เพิ่มประชากรอยู่มั้งคะ เลยทำละครมาส่งเสริมซะเลย
แต่คงลืมไป รัฐเขาต้องการคุณภาพด้วยไม่ใช่ปริมาณอย่างเดียว

ขอบอกว่าชีวิตจริงมันไม่ง่ายเหมือนละคร เราเคยพบแม่วัยใสดีที่ผู้ชายยังทำงานทำการแล้ว
ท้องตอน ม.6กว่าจะเรียนจบ ปริญญาตรีที่ราม กว่าจะได้งานทำ สุดท้ายก็เลิกกับผู้ชาย
ลูกก็ลำบาก ปู่ย่าตายาย เพราะตัวเองก็ต้องไปทำงานไม่มีเวลาเลี้ยง
comment42:ถ้าเปลี่ยนดัดแปลงเนื้อเรื่องให้ดูน่าสนใจก็คงดีค่ะ
แต่ถ้าเอาเนื้อเรื่องจากการ์ตูนมาทั้งแท่งคือแบบบ เอิ่มม เอาค่าเทอมเข้ามหาลัยมาใช้กินอยู่คลอดลูก บลาๆๆๆ โกหกพ่อแม่ แฟนตัวเองยังไม่รู้เลยว่าท้อง
วุ้วววว ขี่โพนี่แปป
comment43:ชีวิตวัยรุ่นมีแค่นี้แหละ ไม่อยากเรียน ท้อง เกเร-ทะเลาะวิวาท เหล้า-บุหรี่-ยาเสพติด รถซิ่ง-แว้น ติดเกมส์
หนักหน่อยก็ฉกชิงวิ่งราว ลักขโมย ข่มขืน-พรากผู้เยาว์ ปล้นจี้ ฆ่ากันตาย
comment44:อี๋...... ซีรีส์โลกที่สาม

// เบ้ปาก
comment45:- -''  มันเป็นการ์ตูนตลกนี่นา

หนังคงทำออกมาให้มีบรรยากาศคอมเมดี้แหละ

เอาจริง หนังสามารถเพิ่มอะไรหลายๆอย่างได้ ผ่านตัวนางเอกที่อาจจะทำผิด แต่ระหว่างทางก็จะมีคำแนะนำดีๆ จากพยาบาลอยู่เสมอ 

ซึ่งถ้าหนังโฟกัสตรงจุดนั้น ก็จะทำให้เด็กเยาวชน ได้รับความรู้มากขึ้น
comment45-1:เรื่องคนท้องเป็นการ์ตูนตลกเหรอ...
comment45-2:การ์ตูนตลก
comment45-3:มันอยู่ที่พล็อตปะครับ

3ก๊กยังทำเป็นการ์ตูนแก๊กได้

จอร์นนี่ อิงลิช ก็ยังเอาเรื่องกษัตริย์มาทำตลกได้นา
comment45-4:นี่มันการ์ตูนสะท้อนสังคมนิ? มีอะไรสะท้อนให้เราไปคิดบ้าง? หรืออาจคิดก็ได้ เป็นคนท้องนี่ดีจัง มีแต่คนมาเอาอกเอาใจ

3 ก๊กมันตลกมันยังให้ความรู้

จอร์นนี่ อิงลิช ลองไทยทำดิ ไม่อยากจะคิด
comment45-5:การ์ตูนตลก  อยากเอาสดกับแฟน หลอกเอาเงินค่าเทอมค่าที่พักการกินที่พ่อแม่ให้หนึ่งปี มาเสวยสุขคนเดียว หลอกว่าเรียนทำเป็นซื้อชุดนักศึกษามาหลอกพ่อแม่ มีเพื่อนบ้าน มีพยาบาล ที่แสนดี๊ดี ทั้งทีนางทำผิดหลอกพ่อแม่ก็เตือนแต่ทำไรไม่ได้ ไปไล่จิกผู้ชายถึงที่ม พอแฟนเกือบจะไปมีใหม่กลายเป็นผิด ทั้งที่ไม่ติดต่อกลับมาเลย เหมือนไปมีผัวใหม่ มีดีแค่แม่ผัวจริงๆช่วงแรกๆ พอแม่จับได้ รู้ความจริง ไม่ตบหน้า โลกสวยมากพร้อมการให้อภัย ความจริงต้องมีดุด่าตีบ้าง เพราะลูกหลอกพ่อแม่มาตลอด นางน่าจะบอกนะว่าหนูขอเอาสดกับแฟนเอง เป็นการ์ตูนที่สะท้อนสังคมจริงๆ สังคมแห่งทุ่งลาเวนเดอร์
comment46:เป็นการ์ตูนที่เลวร้ายยยมากกก เหมือนการ์ตูนเฮนไตสนองนี้ดคนเขียนยังไงก็ไม่รู้ ตัวละครโลกสวย ไม่สมจริงมาก อ่านไปนิดนึง ตัวเอกรู้ว่าตัวเองท้อง  นั่งหน้าแดงงุงิอุ้ยท้องแล้วทำไงดี (เอ่อ ชีวิตจิงคงทำงั้นอ่ะเนอะ)  ผู้หญิงท้องละไม่บอกแฟนกลัวแฟนเสียอนาคต แล้วเอ่อ อนาคตตัวเองล่ะ??? สนับสนุนให้ผญท้องแล้วหนีไปคลอดคนเดียวสวยๆ ผลาญเงินพ่อแม่ รอคนดีๆมาช่วยเหลือ
comment47:สงสัยจะชอบแบบตบกันแย่งผู้ชายมากกว่า พระเอกข่มขืนนางเอก
comment48:อันนี้ไปเจอมาในทวิตที่มีการพูดถึงเรื่องนี้ค่ะ ร่วมลงชื่อเว็บ change GMM TV และ Line พิจารณาการสร้างซีรีส์ "คุณแม่วัยใส"
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.change.org/p/gmm-tv-%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0-line-%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%AA%E0%B9%8C-%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%93%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B9%83%E0%B8%AA-supinya
comment48-1:ไปไกลมากเลย ทางบริษัทเขาจะสนใจมั๊ยน้า
comment49:ผมมองว่ามันเป็นการให้กำลังใจ วัยรุ่นที่พลาดไปแล้วหรือเปล่า คนรู้ทันมันก็มี คนพลาดในหลายทีก็มีเยอะ
ถ้าเทียบกันมันดีกว่าการไปทำแท้งหรือฆ่าตัวตายนะ สุดท้ายแล้วมันก็สอนให้รู้ว่า.... 
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นในชีวิต แต่เราทุกคนก็ยังต้องไปต่อ อาจจะเป็นวิธีที่ไม่ได้ดีที่สุด แต่มันทำให้เรารอด
เป็นกำลังให้วัยรุ่นทุกคนที่พลาดท้องไปแล้วนะครับ จุ๊ฟ
ป.ล.
อันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัว แค่อยากจะแชร์ในมุมของตัวเอง
comment49-1:ให้กำลังใจกับขายฝันสวยๆไม่เหมือนกันนะคะ ซีรีย์แนวฟีลกู๊ดของฝรั่งบางเรื่องก็มีประเด็นนี้มาเล่น ยังไม่ลาเวนเดอร์ขนาดนี้เลยค่ะ
comment49-2:เห็นด้วยกับ 49-1 ค่ะ เราว่าควรให้กำลังใจแบบอยู่บนโลกความจริงมากกว่า ไม่ต้องพูดถึงว่าต้องใช้จักรยานในการรับชม เพราะผู้ใหญ่บางคน คิดไม่ได้ก็เยอะแยะไปค่ะ
comment50:แต่ละเรื่องของ GMM ทำมาไม่เคยดูจบ บทมันง่วงมากกก อาศัยกระแสแฟนคลับจากต้นฉบับมาดันแค่นั้น
comment51:เอาน่าละครหลังข่าวแบบนั้นยังทนดูกันเป็น10ปี มีคนติดตามดูเรื่อยๆ
ทำไมการ์ตูนเรื่องนี้จะทำมาไม่ได้ จริงๆในเรื่องมันไม่มีความรุนแรงเท่าละครที่เคยๆฉายมาด้วยซ้ำ

ปล.ไอ้เรื่องดีของคุณ จขพ. ผมไม่เคยได้ยินเลยอ่ะ ไม่มีกระแสไม่มีคนแชร์(ไม่มีคนด่า)คนส่วนมากก็ไม่รู้จักหรอกครับ -*-
edit
ปล2.ว่าแต่คนที่ไม่ชอบนี่อยากให้ตอนจบยังไง แฟนทิ้ง ทำแท๊ง ฆ่าตัวตาย ติดโรคตาย? ให้มันแรงให้มันสะใจจนคนที่ผลาดไม่มีที่ยืนเลยรึเปล่า
มานั่งอ่านคอมเม้นแต่ละคนแบบ กระหายเลือดเกินไปป่ะ...
comment51-1:ไม่ได้อยากให้จิตตกขนาดนั้น แต่อยากให้มีอิมแพ็คอะไรที่ทำให้ฟ้ารู้สึกตัวบ้างค่ะ ที่อ่านมานอกจากทุกคนจะเข้าใจและยอมนางอย่างง่ายๆแล้ว ตัวฟ้าเองก็ไม่ได้แสดงให้เห็นว่าสำนึกหรือรู้สึกผิดแม้แต่นิดเดียว ขนาดแม่เมฆให้ตรวจ DNA ลูกของฟ้าเพื่อนยืนยัน นางยังมองว่าไม่เชื่อใจเลย
comment51-2:ที่เขาไม่ชอบกันน่ะ ส่วนมาก เขาก็ไม่ได้อยากให้จบแบบแบดกัน แต่เขาอยากให้เนื้อเรื่องมันไม่ทุเรศเมินความจริงของโลกแบบนี้มากกว่า 

อย่างถ้าให้นางเอกสู้ชีวิต เลี้ยงลูกเอง หางานหาเงินเอง หรือไม่ก็ ไปปรึกษาพ่อแม่แต่แรกแล้วช่วยกันคิด 
แต่นี่อะไร มีแต่การตัดสินใจที่เลวร้าย ตัวเองไร้ความตั้งใจไร้ความพยายาม เอาแต่สั่งสมปัญหา
แล้วดูผลของการกระทำนั้นสิ ดันออกมาในรูปแบบที่คนอื่นมาคอยช่วยเหลือแก้ปัญหาให้ดีงามไปหมด
comment51-3:ก็เรื่องมันออกไปแนวทางชิลๆใสๆ ตั้งแต่แรกคนเขียนก็ไม่คิดว่ามันจะดัง
ก็เขียนไปไม่คิดไกลอะไรขนาดนั้นแค่อยากเขียนสาวท้องใช้ชีวิตแบบสโลวไลฟ์ไปไม่ได้หวังจะทำเรื่องเครียด
อย่างที่เคยพูดๆไว้ช่วงแรกๆ แน่นอนว่าคนเขียนการ์ตูนอ่ะ มีเป็นร้อยเป็นสิบต่อวันส่วนมากเขียนแป๊ปๆไม่มีคนสนใจก็เลิก
คนเขียนตอนแรกก็คงจะคิดประมาณนั้น 

ปัญหาคือแม่มอยู่ๆดันมาดังไง....พอดังแล้วมีคนเพ่งเล็งมากขึ้นช่องโหว่ของเรื่องเลยยิ่งชัด
ทีนี้มันก็ต้องหาทางมาดำเนินเรื่อง แต่เรื่องที่เขาเขียนเขาตั้งใจจะให้มันสโลวไลฟ์ชิวๆใสๆ
จะทิ้งระเบิดตูมตามไม่ได้ จะลบทิ้งที่โพสวาดใหม่ก็ไม่ได้แล้วดำเนินเรื่องมาตั้งขนาดนี้

นางเอกสู้ชีวิตทำงานบลาๆ ----> แก้ไขไม่ได้แล้ววาดไปตั้งแต่ตอน3 แล้ว
พล๊อตยูนิคอร์น ----> ก็วาดไปเกือบครึ่งทางแล้วแก้ไขไม่ได้แล้ว...
ให้แท๊ง ----> ดาร์คไป
ให้เมฆเป็นตัวร้ายไม่รับเด็ก ----> ดาร์คไป

สุดท้ายก็คือการกล้าบอกครอบครัว นั่นแหละแล้วช่วยกันหาทางออก
อาจจะสอนว่าคนๆนึงนะ สิ่งที่ตัวเองทำได้มีจำกัดควรจะรู้จักพึ่งพาคนรอบข้าง
มีปัญหาก็ไปปรึกษาพ่อแม่ก็ได้ เพราะสุดท้ายย้อนมาจะร้อยตอนก็กลับมาบอกพ่อแม่อยู่ดี
comment52:เรื่องคุณแม่วัยใสไม่ใช่การ์ตูนเรื่องที่เราชอบเลยค่ะ แต่ติดตามเพราะอยากรู้ตอนจบ555
เอาจริงๆ ต้องดูที่คนเขียนจะสื่อค่ะ คนเขียนเขาไม่ได้อยากจะสื่อเรื่องความดาร์กอยู่แล้ว เขาต้องการสื่อว่าการท้องในวัยเรียนไม่จำเป็นต้องทำแท้ง โดนแฟนทิ้ง อนาคตดับดิ้น 
ซึ่งเราว่าเขาก็สื่อออกมาตรงคอนเซ็ปดีนะ...
comment53:มันโลกสวยเป็นปีๆๆ จนคนอ่านเริ่มท้วงเป็นประเด็นในsocialนะแหละ
คนเขียนมันถึงได้เริ่มdark
comment53-1:เรายังไม่เห็นความดาร์คเลยค่ะ 
ตรงไหนของเรื่องที่ดาร์คหรอคะ?
comment53-2:คนเขียนเริ่มดาร์กเองไง ไม่ได้เขียนให้ดาร์ก (ที่มาบอกว่า เพื่อเงินนนนนน จะประชดหรืออะไรไม่รู้นะ แต่แบบ /faceplm )
comment54:การ์ตูนบางเรื่องก็ควรอยู่แค่ในรูปแบบของการ์ตูน
comment55:มาถูกทางแล้วค่ะ
comment56:สื่อชอบเล่นข่าวฉาววว
comment57:งงเหมือนกันคะ
comment58:แหม่เขาคงอยากช่วยรัฐนะ เห็นรณรงค์ให้มีลูกไง
.
.
.
.
.
.
.
ปล.แต่คุณภาพนะเหรอ หึๆๆ
comment59:เราชอบคำว่า "คนเราร้องไห้อยู่บนโลกของความเป็นจริง ดีกว่ายืนยิ้มโง่ๆ ส่งเสริมตรรกะประหลาดๆในโลกวันเดอแลนด์ครับ"
ของจขกท.มาก เราคิดว่าถึงเวลาที่เราควรจะเอาเรื่องจริงๆ มาทำหนังละครได้แล้ว
เราว่าเรื่องนี้ตรรกะมันพังพินาศมาก คือโลกสวยไปไหม
จริงๆ เรื่องนี้นางเอกสะท้อนความเป็นเด็กจริงๆ นะ คือทำอะไรไม่คิด 
แต่!! ผลจบมันควรสะท้อนด้วยว่าความไม่คิดมีผลยังไง ไม่ใช่ Happy feel good จบดี
และถ้านางเอกไม่มีเงินจะไม่ใช่แบบนี้บอกเลย แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเนื้อเรื่องมีแต่ช่องโหว่ ชีวิตจริงคนคนหนึ่งท้อง ยังใช้ชีวิตไม่ง่ายเลยนะ 
คิดยังไงเอามาทำ โคตรตลก
ปล.ไม่อยากอคติสุดท้ายอาจจะมาแค่ชื่อเรื่องแล้วบทเปลี่ยนไปก็ได้ใครจะรู้
comment60:จริงพล๊อตเรื่องอ่านแล้วอ๊วกมาก.....ไม่ได้สอนไรวัยรุ่นได้เลย
ท้องแทบไม่ลำบาก...เจอเพื่อนบ้านดี...พยาบาลดีๆตามมาดูแล
งานการไม่ต้องทำ...พ่อแม่ให้อภัย...ผช.รับเป็นพ่อ

โลกสวยไปอี๊ก...
comment61:ผมไม่เห็นด้วยที่จะสร้างเป็นซีรีย์หรือต่อให้สร้างเป็นอนิเมชั่นนะ

เรื่องนี้คงามเห็นส่วนตัวผมชอบนะ แต่คนอ่านต้องมีวิจารณญาณค่อนข้างมาก ถึงมากกกกกกกก เลยนะ เพราะเอาจริงๆเรื่องนี้มันออกแนวโลกสวย ต้องเข้าใจว่าถ้าคุณจะเสี่ยงท้อง แล้วไม่โชคดีเหมือนฟ้า ก็ฝันไปเถอะว่าจะรอด

ในขณะเดียวกัน ถ้าคิดว่าจะรอดหรือโชคดีเหมือนฟ้า ก็้องถามตัวเองว่า พร้อมจะลุย ทั้งหาข้อมูลและทำใจพร้อมกับปัญหารึป่าว ฟ้าไม่ใช่เข้ากรุงเทพแบบสมองว่างเปล่า ฟ้าก็หาข้อมูลและพยายามอยู่ แต่ด้วยความที่เรื่องมันโลกสวย เลยดูอะไรๆก็ง่าย แต่มันไม่ง่ายนะซิ

แล้วผลเสียที่เห็นแน่ๆ ทั้งแม่ของเมฆ พ่อแม่ของฟ้าเอง รวมถึงตัวฟ้า ได้รับผลกระทบกันหมด รวมไปถึงการเรียนของฟ้าเองด้วย

เรื่องนี้ภาพที่สื่อออกมามันโลกสวยไปหน่อย และแสดงผลเสียออกมาน้อย คนที่จะอ่านหรือดูต้องคิดเยอะทีเดียว ซึ่งพอเป็นซีรีย์จะสร้างยังไง นี่ปัญหาใหญ่เลย ถ้าสร้างมาโลกสวยแบบในการ์ตูน ปัญหามาแน่
comment62:เค้าจะทำเพื่อจะกระชับความสัมพันธ์กับทาง line นะ อย่าไปซีเรียสมาก ยังไงเค้าก็มีปรับปรงปรับบทแหละ // [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้GMMTVนะครับ
comment63:ถ้าจะทำซีรีย์สะท้อนสังคม ป้องกันเรื่องท้องในวัยเรียนหรือท้องไม่พร้อม น่าจะเอาเรื่อง กว่าจะรู้เดียวสา ของ โบตั๋น มาทำมากกว่า
อันนี้คือเป็นคู่ตรงข้ามของเรื่องนี่เลย
รันทดสุดๆแต่ก็real ดี สะท้อนสังคมปัจจุบันด้วย ไม่มีหรอก คนข้างห้องกับพยาบาลใจดีมาคอยช่วยเหลือทุกวันทุกเวลาแบบนี้
comment64:ไม่เข้าใจว่าคิดอะไร ทำไมเอาเรื่องนี้มาทำ คือคนอ่านเยอะอะใช่ แต่เนื้อเรื่องคือไม่มีความสมจริง สมเหตุสมผล ทั้งที่ตอนแรกคนเขียนก็เคยบอกประมาณว่า อยากให้สะท้อนสังคมนั้นนู่นนี่ แต่สุดท้าย มาบอกว่า คนท้องจำเป็นต้องมืดมนขนาดนั้นเลยเหรอ บลาๆ ซึ่งจุดนี้สะท้อนถึงความไม่เข้าใจในการตั้งครรภ์โดยไม่พร้อม พูดตรงๆว่าในเรื่อง ฟ้ามันLuck 999+ ต่อให้ชีวิตจริงมีพร้อมทุกอย่าง ก็ไม่มีใครโชคดีได้ขนาดนั้นหรอก 
อย่ามาบอกว่ามันก็แค่ละคร/เรื่องที่แต่งขึ้นมานะ ละครมันส่งผลต่อความคิดคนดูนะเห้ย อย่างเรื่องเอดส์เงี้ย ละครทำซะดูแย่มาก ทั้งที่จริงๆแล้วคนเป็นเอดส์ (หรือมีเชื้อHIVก็ได้อะ) เขาอยู่กับคนปกติได้นะ กลายเป็นว่า หลายๆคนรังเกียจคนเป็นเอดส์ซะงั้น โดนรังเกียจ โดนไล่ออก ทั้งที่เค้าอาจมีความสามารถ แต่เค้าป่วย....(เอดส์มันไม่ได้ติดต่อกันง่ายขนาดนั้นนะเออ...) 
ละคิดดู ถ้าเด็กดู ก็ใช่ว่าทุกคนจะคิดได้นะ...
ปล. หากเขียนอะไรผิด แย้งได้นะ เราพร้อมรับฟังค่ะ
comment65:เราเป็นกองอวยค่ะ อ่านความเห็นด้านลบมาเยอะ แต่เราว่าเรื่องนี้มันเหมือน slide of life ของเด็กคนนึงที่พลาดท้อง 

ความหมายคือท้องไปแล้ว ไม่ใช่การ์ตูนที่ยังไม่ท้อง และสาเหตุก็ง่ายๆเลย เป็นสาเหตุหลักที่ท้องวัยเรียน ก็คือไม่ป้องกัน หรือป้องกันผิดวิธี (อย่างการนับหน้า7หลังเจ็ดแบบฟ้า) เรื่องการท้องก่อนวัยเนี่ยเป็นเรื่องที่วิจารย์กันง่ายอยู่แล้ว 

เรื่องนี้ไม่ใช่จะสอนคนในแบบทื่อๆ หรือแง่ลบๆ เหนื่อยๆ ยากๆ คือก็เป็นชีวิตคนคนนึงที่ตัดสินใจหนีปัญหา โกหก ทำผิดซ้ำๆ แต่สุดท้ายก็ต้องกลับมาเผชิญกับมันอยู่ดี ฟ้าอาจจะโชคดีที่มีเพื่อนดี มีแฟนดี มีครอบครัวดี และมีคนให้โอกาส เราว่าที่เขาบอกว่าเขาให้กำลังใจคนที่พลาดท้องในวันที่ไม่พร้อมได้นะ (เราไม่ได้ท้องนะ และเราก็เลยวัยเรียนมาแล้ว) คือแบบเหมือนมีคนที่เข้าใจและพร้อมให้โอกาส มันเป็นแง่โพสซิทีฟอะ ตอนที่ฟ้าตัดสินใจบอกแม่นี่คือดีงามมาก (ร้องไห้ตาม คิดถึงแม่ตัวเองว่าถ้าเราพลาด เขาก็คงตีเรา และโอ๋เรา และพาเรากลับบ้าน)

อาจจะไม่ได้เหมือนเรื่องอื่นๆแต่ในความจริงเราก็ไม่ได้อยากได้กว่าจะรู้เดียวสา2 หรือเรื่องท้องวัยเรียนแบบอื่นๆ 

เด็กท้องวัยเรียนแก้ที่ให้ความรู้เรื่องเพศศึกษาที่ถูกต้อง ส่วนคนที่ท้องไปแล้วก็ย้อนกลับไปข้อแรกและให้โอกาส

ตอนนี้ฟ้าก็เหมือนเด็กคนนึงที่พลาดท้องขึ้นมา แต่ไม่มีใครในสังคมให้โอกาส ยกเว้นแค่ตัวละครในเรื่อง ทำไมท้องแล้วถึงใช้ชีวิตง่ายจัง ทำไมท้องไม่เห็นอ่านหนังสือแล้วสอบติดมหาลัย ในเรื่องไม่มีใครเป็นอุปสรรค์ของฟ้า แต่เรามองเห็นง่ายๆในโซเชียล

ฟ้าก็แค่เด็กอายุ 18-19 คนนึงนะ ส่วนความกลัวเด็กจะเลียนแบบนี่ เอาตอนไหนอะ ก่อนท้องคือการคุมกำเนิดแบบผิดวิธี แล้วท้อง ? 
หรือตอนที่ท้องแล้วหนีปัญหา 

สุดท้ายก็ต้องกลับมาบอกพ่อบอกแม่อยู่ดี ขอแค่เด็กไม่เครียดจนฆ่าตัวตาย หรือทำแท้ง แล้วสังคมให้โอกาส นี่ก็ทำให้เด็กได้มีชีวิตที่ดีแล้วนะคะ 

เด็กดีกับเด็กแรดๆก็ควรได้โอกาสเหมือนกันทอยู่ที่ใครขะคว้าโอกาสนั้นไว้นะคะ 

ตอบรู้เรื่องไหมคะ ถ้าไม่เข้าใจก็ขอโทษนะคะ
comment65-1:Slice of life เนี่ยมันคือเสี้ยวหนึ่งของชีวิต มันคือโมเมนต์แบบ อ้ะ อันนี้เข้าใจ เคยผ่านมาก่อน

ผมว่าไม่ใช่ Slice of life นะ เด็กดีตั้งใจเรียนแตกในไปคลอดที่กทม.โดยพ่อแม่ไม่รู้เรื่องเนี่ย เคยมีคนมีโมเมนต์แบบนี้ด้วยเหรอ
comment65-2:คุณต้องเป็นคนมองโลกในแง่ดีมากแน่ๆ เลยครับ ประเด็นที่คุณพูดมันก็ถูกนะ แต่ผมไม่เคยมองมันในมุมนี้เลย
อย่างตอนฟ้าตัดสินใจบอกแม่ ผมไม่รู้สึกซึ้งอะไรเลยครับ ยังงงด้วยว่าแม่พูดแค่นี้เองเหรอ
จากการกระทำทั้งหมดก็พอบอกตรรกะฟ้าได้แล้วว่าเป็นคนยังไง แล้วพูดแค่นี้ลูกจะคิดได้เหรอ
แต่ก็ดูจากที่แม่ฟ้าไปพูดกับแม่เมฆว่าเมฆผิดที่ทำลูกสาวท้อง ทั้งๆ เรื่องนี้มันต้องรับผิดชอบร่วมกัน  (แถมฟ้าเป็นคนขอสดเองด้วย...)
ผมก็เลยรู้สึกว่า แม่ฟ้าเป็นคนที่ตื้นเขินมากจริงๆ 

ถามว่ากลัวเด็กจะเลียนแบบเรื่องไหน ก็ประมาณนี้แหละครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://twitter.com/ritananata/status/802411460764651520
แถมท้ายว่านี่ไม่ใช่คนแรกและไม่ใช่คนเดียวนะครับ ลองหาอ่านคอมเม้นท์แต่ละตอนได้เลย

ส่วนตัวผมคิดว่าโอกาสควรเปิดกว้างให้กับทุกคน แต่ไม่ใช่ทุกคนที่สมควรได้รับโอกาส โดยเฉพาะคนแบบฟ้า น่ะครับ
comment65-3:65-1 
มันเป็นเสี้ยวชีวิตของเด็กคนหนึ่งค่ะ K-ON เราก็ดูนะ เป็นช่วงชีวิตหนึ่งที่ได้ทำชมรมดนตรีกับเพื่อนๆ ทั้งๆที่เราก็ไม่เคยเล่นดนตรี เล่นไม่เป็นเลย ชมรมเราก็ไม่เข้า เราก็ออกจะอิน
มันอาจจะมีแต่เราไม่รู้ เด็กดีตั้งใจเรียนไม่ได้แปลว่าจะอยู่ในกรอบตลอดเวลานะคะ ถึงเวลาอยากแรดก็แรดได้ และเด็กเรียนดีนี่แหละ ที่พอถึงเวลาจะแก้ปัญหาแบบโง่ๆมากกว่าเด็กแรดๆทั่วไป เพราะมันมีภาพลักษณ์ที่ต้องรักษา แต่ที่แน่ๆถ้ามีเวลาแบบนั้นเราควรทำยังไง ประนามให้ไม่มีที่ยืน หรือให้โอกาส เราว่ามันเป็นช่วงหนึ่งของชีวิตที่ทุกคนน่าจะมีคนแบบฟ้าโผล่เข้ามาในชีวิตนะ ท้องตอนเรียน รุ่นพี่ รุ่นน้อง ห้องข้างๆหรือเพื่อนร่วมห้อง 

ปล. เราว่าเรื่องนี้พลอตดี แต่ไม่ชอบวิธีการดำเนินเรื่องค่ะ มันชอบเล่าเรื่องวนๆไปมาแม่จะมาก็ไม่มาซะที สู้เขียนให้แม่ไม่มาเลยดีกว่า 

65-2
ใช่ค่ะ เราเป็นคนที่พยายามมองโลกให้ดี 
ตอนที่เจอแม่แล้วแม่พูดแค่นี้เองหรอ
สุดท้ายแล้วถ้าในสถานการณ์จริงๆ ในแม่ที่รักลูกก็พูดกันแค่นี้แหละค่ะ 


อันล่างเป็นโฆษณาอาจจะสั้นหน่อย แต่ก็น้ำตาคลอได้ตลอด
คนในครอบครัวเดียวกัน เวลาใครสักคนทำพลาดไปก็ต้องให้อภัยและอยู่เคยงข้างกัน
ท้องก่อนวัยไม่ได้ทำผิดกฏหมายอะไร ทำไมให้โอกาสไม่ได้เราไม่เข้าใจค่ะ
เราเองอะไม่ค่อยชอบสตอรี่หลังจากที่ฟ้าบอกแม่นะ เรารู้สึกว่าน้ำหนักเทไปที่ฝั่งเมฆเยอะไป
ควรให้เมฆคุยกับแม่เองก่อน คุณแม่ไม่น่าจะพูดอะไรมาก เมฆแมนๆพูดเองดีกว่า

เราชอบเนื้อหาแบบเฟมินีนที่เน้นว่าเราทำได้ทุกอย่าง ถ้าเลือกที่จะไม่บอกแล้ว ต้องไม่บอกให้สุด
ส่วนเรื่องเด็กเลียนแบบ ถ้าไปรอดมันก็ดี แต่ถ้าอ่านจนถึงตอนปัจจุบันที่ฟ้าบอกแม่นั่นแหละ 
ส่วนถ้าเด็กท้องแล้วทำแบบฟ้า แล้วไปรอด เราว่าก็ยังดีกว่า ทำแท้ง ฆ่าตัวตาย
แต่ถ้าอ่านจนตกผลึกก็จะเข้าใจว่า ไม่บอกยิ่งระแวง ไม่บอกยิ่งไม่มีความสุข
กลัวคนเห็น กลัวเจอคนรู้จัก ระแวงไปหมด

ส่วนเรื่องการให้โอกาส ทำไมคนแบบฟ้าถึงไม่ควรให้โอกาสคะ? 
แค่ท้องตอนเรียนมันผิดมากหรอ
ไม่ได้สนับสนุนให้ท้องในวัยที่ยังไม่มีวุฒิภาวะในการเลี้ยงดูบุตรด้วยตัวเองค่ะ
แต่ถ้าพลาดแล้ว ท้องแล้วก็เริ่มใหม่แค่นั้นเอง
comment65-4:สำหรับผมการท้องวัยเรียน ท้องไม่พร้อม ให้อภัยได้แต่จัดการยังไงมันอีกเรื่อง ซึ่งตรรกะความคิดของตัวละครมันวิบัตมาก
ในเรื่องไม่เจอสิ่งเลวร้าย หรืออุปสรรคเลย ทั้งที่คนเขียนบอกว่ามันอิงความจริง สะท้อนสังคม และเพื่อเป็นคู่มือคุณแม่มือใหม่ทั้งหลาย
ผมเห็นสะท้อนอยู่เรื่องเดียว คือการท้องไม่พร้อม

ปล.คลิปแรก คุณยังไม่เคนเห็นข่าวพ่อตีลูกจนตายเพราะ ท้องวัยเรียนสินะ (ลองเปลียนให้น้องคุยกับพ่อแทนแม่สิ)
ปล.คลิป โฆษณามันไม่ใช่เรื่องจริงๆ 100% หรอกนะครับแต่เพื่อดึงอารมณ์คนดูจึงต้องเติมสีใส่ไข่ด้วย
comment65-5:โปรโมทความเป็นแม่ของฟ้ามาตลอด อ่านจนจบ มีอะไรสื่อถึงความเป็นแม่บ้าน เห็นทำนาบนหลังชาวบ้านมาตลอด ชีวิตจริงๆจะมีคนมาประเคนอะไรให้ตลอดๆแบบนี้มั้ย แต่เรื่องติดผัวนี่เต็มแน่นอน ต้องให้นมลูกก็ไปกินเหล้า อยากบ่นอีกเยอะ แต่แค่นี้ก็พอละ ยังไงติ่งขึ้นภาคใหม่ก็ไปเชียร์ให้ฟ้ามีลูกเพิ่ม หรือไม่ก็ให้ถูกข่มขืนอยู่ดี
comment65-6:เราจะบอกว่าพ่อที่ตีลูกตายเพราะท้องมี ที่รักลูกแล้วให้อภัยก็เยอะอยู่ที่จะเสนอที่มุมไหน ถ้ายิ่งพ่อเฮียบๆเผลอๆ แม่จะเป็นคนพาลูกไปทำแท้งด้วยซ้ำไป 

ในเรื่องฟ้าก็เลือกบอกแม่ก่อนนะคะ คลิปโฆษณาเด็กก็บอกแม่ก่อน เพราะลูกสาวปัญหาแบบผู้หญิงก็ต้องเลือกปรึกษาแม่ก่อนอยู่แล้วค่ะ 

พ่อแม่ที่รักลูกมี
พ่อแม่ที่ไม่รักลูกก็มี
ไม่ได้คิดว่าทั้งโลกจะมีแต่รูปแบบเดียว ในเรื่องเขานำเสนอในอีกด้านนึงที่ไม่มืดมาก ออกจะสว่างเวอร์วังไปบ้างแต่ก็เป็นอีกมิตินึง

ในโฆษณามันอาจจะตัดมาให้กระชับขึ้นเพราะเวลามันน้อย แต่จริงๆโลกของครอบครัวที่มีพื้นฐานดี เขาใช้วิธีแบบนี้แหละ 



ติ่งก็ส่วนติ่งนะ ในเรื่องก็ไม่เคยมีเรื่องลบๆคือทุกคนก็ด่าอยู่ว่าอะไรจะโลกสวยขนาดนี้ ถ้าติ่งจะมโนไปเองก็ไม่เกี่ยวกับคนเขียนนี่? ไม่เกี่ยวกับเรื่องด้วยซ้ำ

ถ้าจะบอกว่าเรื่องนี้สะท้อนสังคมมันคงดี แต่เราว่าเรื่องนี้มันเหมือนแบบเด็กสาวผู้โชคดี และทั้งเรื่องมีแต่คนดีๆล้วนๆ ถ้าชีวิตจริงเป็นแบบนี้คงดี 

แต่เราว่ามันคงจะเป็นแบบสังคมที่ฉันอยากให้เป็น ในมุมมองของผู้ชายที่เขียนเรื่องผู้หญิงท้องก่อนวัยเท่านั้นเอง 


ถ้าทุกคนลองมโน เน้น มโน ว่าตัวเองท้องก่อนวัยเป็นฟ้า มีลูกท้องก่อนวัยเป็นแม่ หรือทำคนท้องก่อนวัยเป็นเมฆ หรือมีคนรู้จักท้องก่อนวัยเป็นคนอื่นๆในเรื่อง คุณจะปฏิบัติตัวอย่างไร บางทีมันอาจจะแง่บวกมากกกก ยิ่งกว่านี้อีก 

ถ้าเป็นเรา เราก็ทำแบบในเรื่องนั่นแหละ แค่นั้นเอง เราก็เลยชอบพล็อต เพราะเราว่าเราคงไม่ใช่ที่ให้โอกาสแค่คนเดียวแน่ๆ แต่ไม่ชอบการดำเนินเรื่องเท่าไหร่ เพราะมันวนๆแล้วก็ช้า ความจะแตกก็ไม่แตกซะที จนคลอด

ตอนกินเหล้าเราก็ไม่ชอบนะ แต่เราพูดถึงรวมๆมากกว่าที่จะพ้อยท์ไปที่ข้อเสียทีละอย่างๆยิบๆย่อยๆ เพราะผู้ชายวัยไม่เคยมีลูกเขียนเรื่องผุ้หญิงท้อง มันจะไปเพอเฟคได้ไง ทิ้งลูกน้อยไว้กะพ่อคนเดียว พ่อยังหงายเงิบเลยมั้งบางครอบครัวน่ะ
comment65-7:แต่เราว่ามันคงจะเป็นแบบสังคมที่ฉันอยากให้เป็น ในมุมมองของผู้ชายที่เขียนเรื่องผู้หญิงท้องก่อนวัยเท่านั้นเอง

อ่านแล้ว ร้องโอวววววววว คือ เข้าใจแระ ที่คนเขียนบอกว่า คนอย่างฟ้า มีอยู่ในสังคมจริง 

คุณเป็นหนึ่งในนั้นค่ะ 

แต่มุมมองของผู้ชายที่คุณกะนักเขียนคิด  เอาโลกความจริงนะ ผู้ชายส่วนใหญ่คิดแบบนี้จริงๆ รึ??? ถามใจเธอว์ดู๊ๆๆๆๆ เคยอ่านกระทู้ท้องไม่พร้อม ท้องวัยเรียน ในห้องชานเรือน บ้างป่ะ 
มายาคติโพดๆ แบบผู้ชายดีแมน 100%  ปัม ปั๊ม วัยเรียน เสร็จ คุณท้องหรา ผมดีใจนะ เราจะได้สร้างครอบครัววัยใส วัยมัธยมด้วยกัน 
เราจะสู้ไปพร้อมกัน เย่ๆๆๆ เห็นรุ้งงามด้านหน้า เทวดาบินพรึ่บๆ โปรยดอกไม้ เราจะเลี้ยงลูกของเราไปด้วยกันนะ ไอ้มีมันมี แต่มันสวยฝันหวานแบบนี้ เลี้ยงกันอยู่กันตลอดรอดฝั่งสักเท่าไหร่ กี่คู่

นิยามเราให้ค่ากับการ์ตูนเรื่องนี้
คือ

การ์ตูนบรรลัยสังคม!!!
comment65-8:ใช่ มันเป็นโลกที่ฉันอยากให้เป็น เพราะในโลกแห่งความจริงนั้นไม่สวยงาม พระเอกเกาหลีก็ไม่มีจริง ในความจริงผชเกาหลีก็โมโหร้าย โลกแห่งความจริง เราไม่หลงรักผชที่โยนเราลงน้ำทั้งๆที่เราว่ายน้ำไม่เป็นแล้วไม่ลงมาช่วย ในโลกความจริงไม่มีหนุ่มหน้าหล่อโปรไฟล์ดีมาหลงรักสาวโก๊ะกังบ้านๆ 

เราไม่ใช่คนแบบฟ้า เพราะเราไม่ได้ท้องตอนเรียน เราเป็นแบบพี่นพ แบบพี่เจน ญาติๆของฟ้าที่จะช่วยดูแลคนท้องแบบเท่าที่ทำได้ และไม่เดือดร้อนตัวเอง แค่นั้นเอง 

ถ้ามันเกิดขึ้นกับคนรอบตัวเรา เราจะปฏิบัติกับเขาอย่างไร เท่านั้นเอง อยากให้มันจบแบบโลกสวยสุดๆ เราเห็นทั้งคนท้องก่อนวัยแล้วชีวิตไม่เป็นไปตามฝัน และคนที่ท้องก่อนวัยและไปถึงฝัน เราก็รู้ว่าโลกนี่ไม่ได้ง่าย แต่มันไม่ได้มีแต่มุมแย่ๆก็เท่านั้นเอง
comment65-9:ใช่ มันเป็นโลกที่ฉันอยากให้เป็น

คือ พี่จะบอกไรให้นะหนู งานที่พี่ทำเกี่ยวข้องกับ teenage pregnancy ตรงเลยล่ะ 
วัยรุ่นท้อง ไม่ใช้สิ่งน่าสรรเสริญ แต่เราไม่ตำหนิเค้า เพราะการศึกษาเพศศึกษาบ้านเรา มันห่วยคร่าาาา และประเทศเราไม่ยอมรับความจริงเรื่องเพศสัมพันธ์ แต่พี่ไม่ได้จะทำให้มัน ดาร์ก ว่าฟรีเซ็กส์ไปเลยค่ะลู้กกกกก แต่ เราต้องเปิดกว้าง แต่ควรให้ข้อมูลความจริงกันซะที

และวัยรุ่นที่ท้อง เค้าไม่รู้สึกแบบฟ้าทุกคนนะ อุ๊ย ท้องแล้ว เค้าทั้ง ทุกข์ ทั้งสับสน ทั้งคิดอะไรหลายอย่าง ถ้าที่บ้านเค้าดีเข้าใจ งานเราก็ง่าย แต่ถ้าไม่ก็งานเข้า และเป็นงานของพี่

ที่คนอื่นเค้าด่าไอ้นักเขียนบรรลัยนี่ ก็เพราะ
พื้นฐานเยาวชนบ้านเรา ขาดทักษะ ในการกลั่นกรอง เรื่องเพศศึกษามากกก ดูจากสถิติ ที่บนๆ เค้าบอกหนะถูก ตั้งครรภ์ในวัยรุ่นติดอันดับในเอเซีย แล้วขาดไง หรา ก็ถามผู้ปกครองคุมไงอ่ะ ผู้ชายหญิงมีไรกัน คือไร พ่อแม่ บอกไม่ใช่เรื่องเอ็ง แต่พอไปโรงเรียนปุ๊บ เพื่อนเปิดเว็บโป๊ อ่าว นี่ไง เอากันเป็นแบบนี้ เอ่อ ก็ไม่มีไรนิ ฟินๆ เพราะงั้น เด็กในบางบ้านขาดมาก ในการกลั่นกรองสื่อที่เน้นเรื่องเพศ ซึ่งไอ้ตรงนี้แหละที่เค้าห่วงเด็กกลุ่มนี้ ที่โลกสวย วัยใสจริงๆ ที่ไม่มีภูมิคุ้มกัน แล้วไปหาความเชื่อผิดๆ จากสื่อแบบนี้ ว่าท้องไม่เป็นไรหรอก ยังไงชั้นว่าแฟนเค้าต้องช่วยแน่ๆ ท้องก็ท้องสิไม่เห็นเป็นปัญหาใหญ่ตรงไหนเลย ดูอย่างหนังละครการ์ตูนสิ 

วัยรุ่นท้องไม่ใช่ปัญหาเล็กนะตัวเธอ เพราะประชากรแทนที่จะได้คุณภาพ จากการเลี้ยงดูของพ่อแม่ ดูเอาเหอะ พ่อแม่วัยใสก็ยังต้องแบมือพึ่งพาพ่อแม่ตัวเองอีกทีเลย 

โลกไม่ง่ายหนะถูก แล้วแต่ไม่ควรหลอกตัวเองด้วยคำว่า 
สุดท้ายเจ้าชายและเจ้าหญิงก็ครองรักกันอย่างมีความสุข 
มันไม่ต่างจากการที่เราอ่านนิยายฝันหวานหรอก

เรื่องวัยรุ่นท้องแล้วต้องปฏิบัติกับเค้ายังไง ไม่ต้องไปคิดแทนเค้าหรอกเธอ มันจะมีคนช่วยวัยรุ่นกลุ่มนี้อยู่แล้ว อยู่ที่ตัวเค้าเองจะเลือกไหม แล้วจะกลับไปสู่วังวนเดิม คือ มี sex ไม่ป้องกันท้องใหม่อีก รึเปล่า 

ยืนบนพื้นโลกนี้แน่นๆ โลกสวยใครๆ ก็ชอบ แต่ถามว่ามันเป็นจริงได้แค่ไหน
comment65-10:ผมเข้าใจและดีใจที่ยังมีคนมองแบบนี้อยู่ครับ   
บางครั้งมันก็ยากที่จะอธิบายให้คนอื่นเข้าใจในสิ่งที่เราเห็นและรู้สึกครับ  ยิ่งกับคนที่ตั้งแง่ไว้แล้วยิ่งเหนื่อยเปล่า
comment65-11:เราไม่เคยคิดว่าเป็นเรื่องที่น่าสรรเสริญนะคะ แต่เราก็พูดตลอดว่าเขาพลาด แต่เราเลือกที่จะให้โอกาส 

ทีนี้เรามาพูดเรื่องความจริงต่อ.. ความจริงคืออะไร ถ้าเด็กแบบฟ้ามี 1 คนในจำนวนเด็กท้องวัยเรียนแสนคนมันก็คือความจริง นี่อาจจะนำเสนอความจริงของเด็กคนนั้นก็ได้ แต่นี่มันการ์ตูน ละคร ซีรี่ย์ ไม่ใช่ความจริง มันเป็นสังคมอุดมคติ ไม่ใช่สารคดี ส่วนการเปิดกว้างรับข้อมูลอีกด้าน เราอ่านคอมเม้นท์แง่ลบเยอะมาก และเราก็คิดว่าเป็นข้อดีนะ ที่เด็กให้รับข้อมูลที่ถูกต้องมากขึ้นผ่านคนที่ทำงานสายนี้แบบตรงๆด้วย ถ้าเขาคิดจะอ่านนะ 

ฟ้าตอนท้อง ก็ทุกข์สับสน กลัวที่บ้านเสียใจ ก็เลยหนีไป พึ่งพากูเกิ้ล ไม่กล้าปรึกษาใคร หาที่ทำแท้งด้วยซ้ำไป ไม่เหมือนเด็กทั่วไปตรงไหน ดีหน่อยที่ฟ้าจบโรงเรียนมัธยมพอดีเลยสามารถพักได้ยาวๆ 

การที่เด็กขาดความรู้ความสามารถที่จะคิด วิเคราะห์ข้อมูลและการที่ปล่อยให้สื่อช่วยสอนตรงนั้นต้องแก้ที่สื่อมาสอนเด็กแทนครู แทนพ่อแม่ นี่จะขับเคลื่อนสังคมของเราไปในแนวทางไหนดี ควรด่าเด็ก ด่าสังคม ด่ากระทรวงศึกษา ด่าคนเขียนตำรา ด่ากระทรวงสาธารณะสุข ด่าโรงเรียนที่สอนกระมิดกระเมี้ยนหรือด่านักเขียนดี การที่เพศศึกษาในประเทศเราห่วยก็เลยด่านักเขียนที่เขียนเรื่องนี้แล้วบอกว่านับหน้าเจ็ดหลังเจ็ดแล้วท้อง แต่มีตาเลือกผช ผชคนดีมีความรับผิดชอบที่มีอยู่น้อยนิดในสังคม ผิด ต้องไปชอบผชที่ห่วยๆ หรือผชที่เธอเป็นภาระในการประสบความสำเร็จของเรา เราเลิกกัน! ถึงจะถูก ..

เรื่องนี้เราว่ามันสอนเหมือนซีรีย์เกาหลีอะ ว่าผชแบบนี้ที่ได้รับคำชื่นชม ผชแบบนี้หายาก ผู้ชายในฝันของสาวๆ อะไรเทือกๆนั้ย แต่ในชีวิตจริงก็เหมือนงมเข็มในมหาสมุทรนั่นแหละ ผชเห้ๆหาได้ง่ายกว่าเยอะในละครไทยมีเยอะกว่านี้อีก

ส่วนคนที่เป็นแบบฟ้าก็มันพลาดไปแล้ว เด็กคนเดียวจะเลี้ยงลูกให้ดีได้ยังไง ก็ต้องพึ่งพาพ่อแม่ ผู้หลักผู้ใหญ่ แล้วให้เขาได้เดินตามทางที่ถูกต้องเพื่อวันนึงเขาจะกลับมาเป็นแม่ที่ดี แม่ที่ลูกภูมิใจ ไม่ใช่ไปชี้หน้าด่าๆว่าตัวปัญหา ปัญหาสังคม การ์ตูนเรื่องนี้เขาทำเพื่อแบบนี้แหละ คนรักกัน(รวมครอบครัวด้วย)เขาก็ดูกันตอนมีปัญหานี่แหละ 

และมันจะดีกว่าไหม ที่ไม่ต้องแบ่งแยกออกไป ถ้าคนในสังคมให้โอกาสเขาได้เดินไปตามทางที่เขาอยากเดิน ชี้ว่าคุณเดินต่อได้ ไป มีครอบครัว มีคนอีกเยอะแยะที่เห็นใจและให้โอกาส องค์กรแบบคุณก็จะลดงานคุณด้วยไง จริงๆโปรโมตองค์กรหน่อยก็ดีนะ จะได้ช่วยเด็กได้เยอะๆ 

แต่มันจะฮามาก ถ้าเด็กคิดว่าจะจับผู้ชายรวยๆเรียนเก่งๆโดยการปล่อยให้ตัวเองท้องตอนเรียนแบบในการ์ตูนเราว่า มันโคตรฮาเลย และคิดว่าสังคมเราคงป่วยหนักมากแล้วล่ะ

ถ้าสังคมเราไม่สามารถปลูกฝังให้เด็กเรียนแล้วฝันว่าอนาคตจะประสบความสำเร็จในอาชีพที่อยากทำได้ เราว่าสังคมนั้นคงไม่ต้องมาพูดเรื่องละครกันแล้ว



คนที่เข้าใจเรา เราขอบคุณมาก ขอบคุณตั้งแต่อ่านแล้วเข้าใจละ เพราะเราพิมพ์ไม่ค่อยรู้เรื่อง
comment65-12:เราเข้าใจประเด็นของคุณนะคะ อันที่จริงเราชอบเนื้อหาช่วงแรกด้วยซ้ำ แล้วหลังจากคลอดนี่เป็นยังไงคะ สั้นๆเลย

"ฟ้าไม่มีพัฒนาการค่ะ"

ทุกคนให้โอกาสเป็นเรื่องดี แต่ตัวฟ้าก็ไม่ทำตัวให้คู่ควรกับโอกาสนั้นด้วย ที่เธอทำคือการติดเมฆ และก้าวร้าวใส่ฝน เอาลูกฝากแม่หรือยายให้เลี้ยงแทน (ฉากเอาลูกไปฝากเยอะกว่าเลี้ยงเองอีกค่ะ แล้วที่เลี้ยงเองก็หลับเกือบตลอด) เหมือนกับว่าเธอไม่รู้สึกเลยว่าที่ผ่านมาเธอทำผิดขนาดไหน ที่พูดๆตลอดก็เหมือนแค่พูด แต่การกระทำไม่ใช่เลยค่ะ
comment65-13:วิธีเล่าเรื่องไม่ดีค่ะ เราเห็นด้วย ไม่ชอบความเรื่องเยอะ งอแงหาแต่เมฆของนาง รำความเชื่อใจเมฆ แล้วไม่โทรหา ไม่คุยด้วยทำตัวห่างเหินของนาง ทั้งๆที่ก็ไม่จำเป็นอะไรขนาดนั้น ตั้งแต่ต้นจนจบss1ของการแสดงตัวของเมฆเราไม่ชอบเลยซักฉากเดียว เรียกว่าทุกฉากที่มีคำว่าเมฆเลย 

ถ้าสังเกตดีๆจุดที่ฟ้าโดนด่าเพราะนางติดหลัวมากเกินพอดีทั้งนั้น เราก็ว่าน่าเบื่อ แต่มันก็ไม่ได้ทำให้การ์ตูนเรื่องนี้เลวร้ายถึงขั้นทำร้ายสังคมหรอก 

ฟ้าก็เด็กคนนึง ถ้าเด็กที่ท้องแล้วโชคดีก็ดีแล้ว แถมตอนจบยังได้เรียนมหาลัย ต่อไปชีวิตก็เดินต่อไป เราว่ามันคือจุดจบที่ดีของเรื่องแล้ว

SS2 เราก็ไม่ตามต่อละ เรารู้สึกว่าเรื่องนี้มันจบตั้งแต่วันที่แม่รู้ความจริงนั่นแหละ หลังจากนั้น... กลายเป็นละครน้ำเน่าไปเลย

แต่ที่เราตามตอบทุกวันนี้เพราะเราไม่ได้คิดว่าเรื่องนี้มันเลวร้าย มันแน่ขนาดนั้นอย่างที่โดนด่ากันก็เท่านั้นเอง ชีวิตเด็กท้องวัยเรียนมันยังเดินต่อได้ ในทางที่นางเลือก (หลังจากท้องนะ ถ้าเลือกได้คงไม่มีใครอยากท้องวัยเรียน)
comment65-14:บางคนอาจจะพูดว่า การเป็นแม่เนี่ยมันวัดกันตอนเลี้ยงลูก ไม่ใช่ตอนคลอด แต่เราว่าสำหรับฟ้าเนี่ย วันที่บอกแม่มันคือตอนจบที่ดีสำหรับการ์ตูนเรื่องนี้ 

เพราะหลังจากคลอดนี่หาแต่วิ่งตามสามีรัวๆ มีแต่เลิฟดราม่า ถ้าให้ฟ้าสวยสตรองไม่ต้องวิ่งตามใคร แค่มาแจ้งให้พ่อเด็กทราบ จะคูลกว่า 

เพราะฟ้ามีครอบครัวที่รักฟ้า และญาติๆที่เข้าใจ ดีจะตาย~
comment66:เราคงรอดูบทกับโครงเรื่องที่จะทำก่อน แล้วค่อยออกความเห็นอีกรอบ
ส่วนตัวคิดว่าน่าจะเอามาแค่โครงเรื่องหลัก ที่เด็กสาวพลาดท้องแล้วไม่บอกใคร พยายามอยู่ด้วยตัวเองให้ได้
แต่คงต้องลดความโลกสวยของนางเอกและความบังเอิญหลาย ๆ อย่างในการ์ตูนออกไป
comment67:ถ้าจะสะท้อนสังคมจริงๆ

"กว่าจะรู้เดียงสา" ดีกว่าไหมคะ?
comment68:เราอ่านเรื่องนี้ในเว็บตูนแล้วรู้สึกว่า มันขี่โพนี่ในทุ่งลาเวนเดอร์จริงๆ มันโลกสวยไป เพราะคนเขียนดันตั้งเงื่อนไขในตัวละครฟ้าให้สบายเกินไป บ้านรวยมีคอนโดส่วนตัว เจอคนใจดี แฟนหล่อบ้านรวยเรียนเก่ง ซึ่ง ในความเป็นจริง เด็กที่ประสบปัญหาท้องในวัยเรียนในโลกความเป็นจริง ชีวิตไม่ได้สวยหรูกันแบบฟ้าเลย ตั้งแต่ทำงานมาเจอน้องๆร่วมงานอายุ20ต้นๆส่วนมากที่มาทำงานเพราะท้องมีลูกในวัยเรียน บางคนยังดูเด็กแค่20แต่ลูก2แล้ว และชีวิตเค้าไม่ได้สุขสบายแบบฟ้าเลยสักกะคน บางคนก็ซิงเกิ้ลมัม บางคนมีแฟนคอยช่วยแต่อายุก็ยังน้อยทั้งคู่รายได้ก็หากันได้ไม่เยอะ บางคนเพิ่งคลอดลูกมาพักฟื้นแค่เดือนกว่าๆก็ออกมาหางานทำเลย เหตุผลคือหาเงินให้ลูก (ส่วนตัวนับถือใจคุณแม่อายุยังน้อยที่ต่อสู้ชีวิตเพื่อลูกจริงๆ) เนี้ย คือโลกแห่งความจริง ไม่มีใครที่ชีวิตสวยหรูแบบฟ้าเลย แฟนฟ้าก็พระเอ๊กพระเอก ถึงจะมีใส่บทมือที่สามมาก็ไม่ช่วยอะไร ทั้งที่ในความเป็นจริงผู้ชายจะยังอยู่ในวัยเด็กและเลิกกับผู้หญิงไปมีใหม่มากกว่า (จากเรื่องราวน้องๆที่ทำงานด้วยกันเจอปัญหาเลิกกับพ่อของเด็กนอกใจกันเกือบทุกคน)


เราเคยอ่านเจอเหตุผลของนักวาดคนนี้ว่าเพื่อสะท้อนสังคม เราอ่านจนถึงตอนปัจจุบันไม่เห็นจะสะท้อนอะไรกับสังคมเลยสักกะนิด มีแต่ฟ้าขี่โพนี้ในทุ่งลาเวนเดอร์จริงๆ
comment69:โปรดเรียบเรียง เรื่องย่อที่พิมพ์ไปหน่อยนะคะ
ไม่รู้ว่าได้อ่านเรื่องนี้มั้ย แต่รู้สึกจะผิดนะคะ
ตรงที่พิมพ์ว่า "ก่อนจะคลอดลูกแล้วหิ้วกลับมาที่บ้านเกิด" ฟ้านางคลอดก่อนนะคะถึงจะบอกแม่
แล้วไปจิกกัด กับนั่งจู๋จี๋กับเมฆนี่เวอร์เกินนะคะ
เมฆแค่ รับผิดชอบในฐานะพ่อของเด็กนะคะ
//รบกวนทบทวนใหม่ด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment69-1:เราว่าจขกทพิมพ์ไม่ผิดนะคะ ที่จขกทต้องการจะสื่อ น่าจะหมายถึง มีคนคอยช่วยเหลือมาโดยตลอดก่อนที่ฟ้าจะคลอดลูกแล้วหิ้วลูกที่คลอดแล้วกลับไปบ้านเกิด

เราอ่านแล้วเข้าใจแบบนี้ค่ะ(ไม่เคยอ่านการ์ตูนมาก่อน) ซึ่งก็ตรงกับที่คุณบอกนะคะ
comment70:เห็นด้วยเลยค่ะ หลังๆมานี่ซีรีส์ช่องนี้มีแต่แรงๆ
comment71:เราจะเล่าประสบการณ์ของหญิงวัยใสที่อยากได้สามีรวย เรียนจบนอก ลูกชายคนเดียวเจ้าของธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ในเมืองใหญ่...นินทาได้เพราะไม่ใช่คนไทย..

สมัยเราเรียนต่างประเทศแฟนเก่าเราเค้าขอให้เรากลับไปอยู่จีนด้วยกัน เค้าลูกชายคนเดียวพ่อทำธุรกิจอสังหาริมทรัพย์..อันนี้เค้าไม่ได้หลอกเพราะเพื่อนเค้ามาเรียนยกคณะจากจีนเป็นโปรแกรมพิเศษมีแต่ลูกนักธุรกิจ นายธนาคารลูกทหารระดับสูงและลูกนักการเมือง..มาแบบลุคคุณชายและคุณหนูมากๆ..พอเราไม่ยอมไปก็ต้องเลิกกัน..แต่ก็ยังคุยโทรศัพท์ระหว่างประเทศกันอยู่ (สมัยนั้นมีแต่ msn) 

หลังจากเค้ากลับไปได้ไม่นาน ไปทำงานแทนพ่อด้วยการไปติดต่อสถานที่ราชการเพื่อประมูลก่อสร้างอพาร์ตเม้นต์ที่กวางโจวในตอนนั้น..เค้าบอกว่าได้แฟนใหม่แล้วเราถามว่าเป็นใครขอคุยด้วย..เค้าบอกว่าเป็นเด็กร้านขายเสื้อผ้า อายุ 20 ปี แฟนเราอายุ 26 ปี ถามว่าเจ้าของเหรอเค้าตอบว่าเป็นแค่ลูกจ้าง..ถามว่าคบได้ไงพ่อแม่ไม่รู้เหรอ เค้าบอกว่าถ้าเค้าชอบปล่อยท้อง พ่อแม่ก็ทำอะไรไม่ได้..

เราปรี๊ดเลยบอกว่าเธอระวังตัวนะจะโดนผู้หญิงจับด้วยการกินยากระตุ้นให้ไข่ตกเพราะยังไงเค้าจับเธอแน่ๆ..เค้าบอกไม่เป็นไร...ซักพักผ่านไปได้ไม่เกิน 2 เดือนเลิกกันแล้วมีคนใหม่ก็ผู้หญิงก็ไม่ได้ดีไปกว่านั้นซักเท่าไรเป็นแม่บ้านทำความสะอาดบริษัทตัวเอง..

เราก็ถามทำไมเธอใฝ่ต่ำจัง..เค้าบอกจีบผู้หญิงพวกนี้ได้ง่ายดี..แล้ววันนึงเค้าโทรข้ามประเทศมาหาเราเอง..ถามเลยรู้ว่าแฟนเก่าท้องจนได้..เราถามว่าทำไงดีอ่ะ..เค้าว่าทำแท้งสิ..แล้วผู้หญิงว่าไง..เค้าจะแต่งงานอย่างเดียวเลย เอาลูกมาอ้าง..เค้าบอกเดือนแรกเป็นแค่ก้อนเนื้อยังไม่มีอวัยวะ..เลือดเย็นมาก ฆ่าลูกตัวเองได้..ส่วนแม่บ้านคนนั้นโดนพ่อจับได้เธอเลยโดนไล่ออกทันที..แล้วมันยังบ้าไปเอาแม่บ้านคนใหม่ คั่วซักพักเบื่อก็ทิ้ง จนพ่อทนไม่ไหวเรียกกลับมาทำงานสาขาสำนักงานใหญ่ที่เมืองบ้านเกิดแทน..เลยเริ่มเป็นผู้เป็นคนกับเค้าเหมือนเดิม (คุยกันอีกทีเมื่อ 5 ปีถัดไปหลังจากนั้น..เค้าบอกว่าที่ทำไปทั้งหมดเพื่อประชดเรา เพราะรู้ว่าเราต้องเสียใจมากในสิ่งที่เค้าทำลงไปทุกๆเรื่อง เป็นการลงโทษเราที่ไม่ยอมกลับจีนกับเค้า)

เนี่ยแหล่ะผู้ชายรวยๆ หล่อๆ โปรไฟล์ดีๆ เค้าไม่เอาผู้หญิงที่ปล่อยเนื้อปล่อยตัว การศึกษาไม่มี มาเป็นแม่ของลูกเค้าแน่นอน..เพราะสุดท้ายแล้วผู้ชายก็แคร์สังคมเพื่อนฝูงและหน้าที่การงานด้วยกันทั้งนั้น..โลกแห่งความจริงไม่สวยเหมือนในนิยาย
comment72:พวกมีเงินเขาไม่ต้องการอะไรเนื้อหาดีๆหรอกครับ ขอแค่เป็นกระแสก็พอ กระแสแย่ๆโดนด่าเยอะๆนี่แหละเขาชอบเลย ยิ่งมีคนด่าเยอะมากๆๆๆๆๆ คนจะเริ่มสนใจมาก ซึ่งมีหลายคนที่เห็นคุณแม่วัยใสเป็นการ์ตูนสนุก..(มันสนุกหรอวะ ผมเลิกอ่านไปเพราะเนื้อเรื่องมันห่วยนี่แหละ)เขาก็ไม่แคร์อะไร "ก็ฉันสนุก สนุกจิบ้าตาย ใครจะทำไมเหรอ" เขาเลยซื้อไปทำซีรีย์ เพราะคนที่ต้องการอะไรที่แค่ดูเพลินๆก็สนุกแล้ว มันมีเยอะ คนทำก็ได้เงิน เราทำได้ก็แค่รอเห็นข่าวเด็กหนีออกจากบ้านหรือเห็นเด็กมีความคิดโลกสวยย ท้องไปผู้ชายรักชั้นน ถึงแม่ของผัวจะไม่ชอบขี้หน้าแต่สุดท้ายทุกคนก็ยอมรับชั้นนน แล้วก็ไปกระโดดโลดเต้นในทุ่งดอกไม้ เดือดร้อนเจ้าของสวนอีก..
comment73:แนะนำนี่เลยค่ะจริงแท้และแน่นอน 14 sai  no haha คุณแม่อายุ 14 

เรื่องนี้พ่อเราไม่กล้าดูเลยนะ พ่อบอกทำใจไม่ได้
comment73-1:เรื่องนี้เคยดูจบไปนานจนแทบลืมไปแล้ว แต่จำได้ว่าตอนดูนี่อึดอัดมากค่ะ นี่สิความเป็นจริงถ้าท้องตอนวัยเรียน เทียบกับการ์ตูนอย่างคุณแม่วัยใสแล้วได้แต่โลกสวยไปวันๆ
comment74:gmm  อยากสนอง นโยบายรัฐ  อยากให้วัยรุ่น ตั้งใจผลิตลูกอย่างเข้มแข็ง มั่งคง มั่งคั่ง ยั่งยืน  ผลิตตั้งแต่ อายุ 17-18  กำลังดี  ทำให้เพิ่มระยะเวลาการผลิตได้เยอะ
comment75:ทำผีเสื้อปีกหักจริงเราจะกราบบบบบ
ใครจะกล้า!!???



แม้จะเพลียกับความโลกสวยของนางก็เหอะ
เป็นน้องเป็นนุ่ง พี่แมร่งจะเอาคัตเตอร์แทงแม่มให้
ได้สติ
comment75-1:กว่าจะรู้เดียงสาของไทย ก็พอๆกันนะ
comment76:ไม่โอเคกับการนำเรื่องนี้มาทำเลยค่ะ กลายเป็นส่งเสริมในทางที่ผิดๆให้กับเยาวชน 
เห็นแค่ที่เค้าแคปกันมาก็ไม่ไหวแล้ว
comment77:0/ รอดูค่ะ ส่วนตัวชอบ ภาพการดำเนินเรื่องขำๆ เปิ่นๆของนางเอก 

ถามว่าให้ข้อคิดอะไร คำตอบคือไม่รู้ หลักๆคือภาพสวย น่ารัก เข้าใจง่าย 

เเต่จากที่เห็นรูปที่อยู่ในเฟส เลือกนักเเสดงคาเเร็คเตอร์ไม่ค่อยตรงกับการ์ตูนเท่าไหร่ หมดอรรถรส (ถ้าคนเดียวกันอ่ะนะ)
comment78:ผมอ่านการ์ตูน ไม่ได้คิดอะไรมากขนาดนั้น ก็สนุกดีนะ 

ตอนนี้อยากเห็นว่า ใครรับบทเป็นใคร ในเรื่อง แต่พอเห็นหน้านางเอกคร่าว ๆ แล้ว ยังไม่โดน ดูอายุเกินไปหน่อย
comment79:เหมือนโฆษณาเกินจริง...มาท้องกันเถอะๆๆ 
ท้องแล้วไม่ลำบากหรอก  มีคนใจดีช่วยเยอะแยะ
ค่าใช้จ่ายสบายๆ มีเงินใช้ทุกเดือน ใช้ชีวิตอิสระ  บลา ๆๆๆ
comment80:คิดว่า Gmm คงกระหายกระแสและเงินจนไม่สนใจภาพลักษษณ์ช่องแล้วมั้งคะ
comment81:"กว่าจะรู้เดียงสา" มาจากปลายปากกาของ "โบตั๋น" นักเขียนชั้นบรมครู และศิลปินแห่งชาติ

ส่วนเรื่องขุ่นแม่วัยร่านอะไรนี่ เขียนโดยเด็กวัลลาบีที่ไหนก็ไม่รู้ ความลึกล้ำ คุณค่าในเนื้องานต่างกันลิบลับอย่างเทียบกันไม่ติด

เห็นด้วยว่าถ้าจะทำละครสะท้อนสังคมเรื่องการท้องในวัยเรียน หยิบกว่าจะรู้เดียงสามาทำอีกรอบเถอะ ให้อะไรกับสังคมกว่าเยอะ
comment81-1:ชอบกว่าจะรู้เดียงสาทั้งเวอร์ชั่นพี่ช่า และพี่จิ๊บ
comment81-2:คมวส นี่โอตาคุโรคจิตเขียนอ่ะ เลยออกมาเพลียได้ขนาดนี้
comment82:Teenage pregnancy ไทยติดอันดับสองของโลก และอันดับหนึ่งของเอเชีย  จะรอดูผลของละครเรื่องนี้จะทำให้ไทยได้ทุบสถิติคุณแม่วัยใสเป็นอันดับหนึ่งของโลก
รณรงค์เรื่องท้องในวัยเรียนกันแทบตาย จะมาจบเห่หมดกันเพราะละครเรื่องเดียวก็ให้มันรู้ไป 
เด็กที่เกิดจากความไม่พร้อม มีน้อยที่จะได้ชีวิตที่มีคุณภาพ ส่วนมากถูกทิ้งขว้าง ไม่ก็อยู่กับปู่ย่าตายาย  คนแก่โรคประจำตัวก็มีมากอยู่แล้ว  อย่าเพิ่มภาระให้ท่านเลย
วัยรุ่นคิดเยอะๆนะคะ  "เรียนหนังสือน่ะ มันง่ายกว่าเลี้ยงลูกเยอะ" พี่พยาบาลท่านหนึ่งแห่งวอร์ด icu เด็กแรกเกิดกล่าวไว้
comment83:ว่าเเล้วทำไมการ์ตูนไม่อัฟ5555 สังคมสมัยใหม่ มาท้องกันเถอะ ตอนนี้มีสิ่งอำนวยความสะดวกเยอะเเยะ
comment84:ไม่รู้จะเม้นท์อะไร นอกจาก ฟ้านมใหญ่มาก.... แถมมีฉากวาบหวิวตลอดเวลา นี่นึกว่าดูการ์ตูนแนวนั้นอยู่ แต่เปลี่ยนสไตล์ให้นางเอกท้องไรงี้
comment85:ในฐานะคนที่ให้คำปรึกษาเด็กๆจะเล่าประสบการณ์ให้ฟัง

เวลาเด็กมาหาเราแล้วพูดว่า "ครูคะ หนูท้องทำไงดี?"
สิ่งที่เราจะตอบคือการถามกลับ "เธอบอกพ่อแม่หรือยัง?"

แล้วเราก็จะสอนเด็กเสมอว่า 
"โอเค เธอพลาดแล้วครูจะไม่ซ้ำเติม แต่คงรู้แล้วใช่ไหมว่าความประมาทของตัวเองทำให้เกิดอะไรบ้าง
ที่ครูบอกให้เธอไปคุยกับพ่อแม่เพราะรู้ว่าพ่อแม่ต้องด่าว่าเธอ แต่จะไม่ทิ้งเธอ ไปคุยกับพ่อแม่ซะ 
แล้วนี่คุยกับผู้ชายหรือยัง?"

ส่วนปลีกย่อยของแต่ละคนเป็นยังไงเราไม่ขอลงรายละเอียดนะคะ
แต่เด็กคนไหนมีพ่อแม่ เราจะแนะนำให้เขาไปหาพ่อแม่ก่อน พอพ่อแม่ทราบ
ผู้ชายทราบ ตกลงเจรจากันได้ความว่ายังไง เราจะเป็นคนประสานกับสถาบันเรื่องการพักเรียนบ้าง
หรือวางแผนการเรียนให้เด็กท้องเรียนได้สบายหน่อยบ้าง (ลดจำนวนวิชาที่เรียนลง ส่วนใหญ่แนะนำให้จบช้ากว่าคนอื่น) 
เจรจากับครูคนอื่นให้เด็กบ้าง 
สุดท้ายเด็กพวกนี้ก็เรียนจบ (แม้จะช้ากว่าคนอื่น) มีชีวิตดี เพราะเขาคุยกับพ่อแม่ค่ะ
เรื่องดุด่าว่าตีไม่ต้องพูดถึง มันมีอยู่แล้ว เรื่องนินทาที่มหาลัยก็มีอยู่แล้ว
แต่เราจะถามเด็กก่อนว่าสภาพจิตใจเธอไหวหรือเปล่าถ้าต้องหิ้วท้องมาเรียน มีเพื่อนช่วยเหลือไไหม?
ถ้าเขาไม่มีเพื่อนคอยดูแลระหว่างมาเรียนเราจะแนะนำเลยว่าดรอปเถอะ ไปคลอดลูกให้เสร็จก่อน
ไม่ต้องรีบจบพร้อมเพื่อน อันตรายกับสุขภาพกายและใจด้วย

อันนี้คือเด็กที่ก็เจออุปสรรคบ้าง แต่ชีวิตดีได้เพราะเขา คุยกับพ่อแม่+มีเพื่อนคอยดูแล ค่ะ

ส่วนเคสเด็กที่เป็นกำพร้า เราจะถามเขาก่อนว่าคุยกับผู้ชายหรือยัง?
พ่อแม่ของผู้ชายรู้เรื่องไหม? ถ้าเขาตอบมาว่าผู้ชายไม่รับ เราจะดูต่อเลยว่าเขากินอยู่ยังไง
มีรายได้ไหม ต้องการดรอปเรียนไปทำงานเก็บเงินเตรียมคลอดหรือเปล่า?
มีงานทำหรือยัง? ช่วยเหลือเขาเท่าที่จะทำได้ในขอบเขตที่พอดีค่ะ 

สิ่งที่สำคัญที่สุดที่เรามักจะย้ำกับเด็กคือเรียนให้จบนะ 
ถ้าอนาคตเกิดอะไรขึ้นเธอเป็นแม่คนมีวุฒิการศึกษายังช่วยให้เธอได้งาน

เด็กบางคนหลังเรียนจบแล้วเลิกกับสามีกลายเป็นซิงเกิลมัมก็มี
เราแค่อยากจะสื่อว่าชีวิตไม่ได้สวยหรูอย่างในการ์ตูนเหมือนที่ฟ้าเจอ
คนท้องแบกรับความเครียดเยอะค่ะ บางคนสตรองดูแลตัวเองได้ 
แต่สภาพจิตใจเขาก็ขึ้นๆลงๆส่งผลกับสุขภาพตลอด 

ถ้าคุณหนีจากผู้ใหญ่ที่คุ้นเคย หนีจากพ่อแม่ หนีจากเพื่อน แบบที่ฟ้าทำชีวิตคุณจะพังมาก
โอกาสจะไปเจอพี่พยาบาลหรือพี่ทอมข้างห้องนิสัยดีคอยชั่วเหลือคิดว่ามีสักกี่เปอร์เซ็นกันคะ?

ดังนั้นถ้าถามว่าการ์ตูนเรื่องนี้ให้อะไรที่ดีกับสังคมบ้าง? เราขอตอบว่าไม่มีค่ะ
คนอ่านบางคนอาจได้ความสนุก แต่ไม่มีสาระอะไรให้จับแล้วเอาไปใช้ได้
แถมเด็กยังได้แนวคิดผิดๆอย่าง "แค่ไม่ทำแท้งก็เก่งแล้วปะ" "ฟ้าเก่งมากเป็นไอดอลเราเลยที่ไม่ทำแท้ง"
คือมันไม่ใช่แค่นั้น ชีวิตยังมีอะไรมากไปว่าการไม่ทำแท้งค่ะ 

แม่วัยใสบางคนวุฒิภาวะต่ำ ไม่มีคนคอยช่วยเหลือ ไม่มีเวลาหรือไม่สามารถอบรมลูกได้
สุดท้ายก็ก่อให้เกิดประชากรคุณภาพแย่ใน generation ต่อไป ต่อไป และต่อๆไป
แล้วเด็กพวกนี้ก็จะกลายเป็นภาระ+ปัญหาสังคม บางคนถึงกับก่ออาชญากรรมค่ะ

ทุกอย่างไม่ได้จบแค่ไม่ทำแท้ง แต่ต้องแพลนกันยาวๆว่าจะเลี้ยงดูเด็กอย่างไรให้โตไปเป็นคนดี มีคุณภาพชีวิตที่ดี
ซึ่งผู้เขียนนอกจากจะไม่สื่อเรื่องการวางแผนชีวิตที่ดีแล้ว ยังทำให้คุณแม่วัยใสอย่างฟ้ามีดีแค่ไม่ทำแท้ง
แล้วอวยว่าการไม่ทำแท้งคือความประเสริฐสุด
ค่ะ ถึงไม่ทำแท้ง แต่ไม่สามารถอบรมบ่มนิสัยลูกให้โตมาเป็นคนดีได้มันก็บาปไม่ต่างอะไรกับการทำแท้งหรอกค่ะ
(อย่างเคสลูกเทพ เราว่าคนเป็นแม่ต้องพบกับความทรมานไปชั่วชีวิต แต่ทำไงได้ ก็รักลูกนี่)

แต่ว่าอะไรมากไม่ได้ คนเขียนเขาแค่อยากได้เงินและไม่เต็มใจจะแก้ไขในสิ่งที่ตัวเองผิดพลาด
มันเลยสะท้อนออกมาในcharacterฟ้าเต็มๆ แล้วเด็กก็รับสาส์นไปแค่ว่า ถึงท้องก็ชีวิตดีได้อย่าไปเครียด กับไม่ทำแท้งคือเก่ง
แค่นี้แหละ
งานนี้จะเป็นงานเขียนที่ดี ถ้าผู้เขียนรู้จักที่จะเน้นย้ำว่าสุดท้ายแล้วการกระทำของฟ้าเป็นสิ่งไม่ดี
ได้รับผลกระทบมากมาย และคนเราควรรู้จักป้องกันเวลาคิดมีเพศสัมพันธ์หรือวัยรุ่นถ้าคิดจะมีเพศสัมพันธ์จะต้องคิดให้เยอะๆ
comment85-1:นี้เป็นครั้งแรกที่รอมาเนิ่นนานนนนนนนน ฮื้ออ กว่าความคิดเห็นที่เราคิดว่าดีที่สุดจะออกมา

คือด้วยความเป็นคนอ่านมันก็อยากเป็นกลาง แต่การ์ตูนเรื่องนี้มันไม่สามารถทำให้เรารู้สึกอยากจะวิพากษ์มันแบบเป็นกลางได้เลย (ส่วนตัวก็ไม่ได้คิดว่าการเอียงไปข้างใดข้างหนึ่งจะผิดอะไรหรอกนะ มันขึ้นอยู่กับคนอ่านด้วย แต่ในฐานะคนตั้งกระทู้แล้วมันก็ต้องมีการรักษาความเป็นกลางเอาไว้ตามธรรมชาติอ่ะเนาะ) 

ขอบคุณที่ช่วยพูดแทนทุกอย่างครับ ผมยินดีจากใจจริงๆที่ประเทศเรายังมีคนแบบพี่ มีบุคลากรที่มองอะไรตามความเป็นจริง และมีใจช่วยเหลือเด็กครับ
comment85-2:ขอบคุณค่ะ ที่จริงเราก็แอบเง็งเล็กๆว่าทำไมเด็กมักเลือกที่จะกล้าสารภาพเรื่องร้ายแรงบางอย่างกับเรา
อาจเพราะปกติเราจะนั่งฟังเด็กมากกว่าด่า กับเด็กวัยรุ่นถ้าเราด่าไปมันไม่ด่าสวนก็บุญแล้วค่ะ
วัยนี้พูดในสิ่งที่เขาไม่เห็นด้วยยาก เขาจะต่อต้านเราโดยอัตโนมัติ เราเลยเลือกที่จะฟังเขาก่อน
แอบตำหนินิ่มๆ แล้วค่อยๆตะล่อมเขาว่า เอาล่ะ แบบนี้ไม่ถูกนะ ต่อไปเรามาแก้ไขกันดีกว่า ประมาณนั้น
บางทีเราก็ทำตัวเนียนทำกิจกรรมร่วมกับเด็กเพื่อให้เขาสนิทใจ อย่างเล่นเกมไรงี้ก็เล่นกับเขาด้วย
จะได้มีเรื่องชวนคุย เขาดูละครเรื่องอะไรอยู่ เราก็ไปแอบๆเปิดดูกับเขาบ้าง
comment85-3:ในหนังฝรั่ง เรามักจะเห็นบาทหลวงไปนั่งบ่นว่า บาร์เทนเนอร์ยังมีความมาสารภาพบาปมากกว่าตัวเองเสียอีก
ถ้าในสังคมไทย คนเป็นอีกทางเลือกหนึ่งที่นักเรียนกล้าที่จะสารภาพบาปตัวเอง และเราชอบความคิดเห็นนี้มากๆๆ
comment85-4:รักครู
เด็ก ๆ โชคดีมากที่มีครูอย่างครู
comment85-5:ความคิดและคำพูดสุภาพแต่ครอบคลุมหลายประเด็นค่ะ เราด่านักเขียนเรื่องนี้และติ่งเรื่องนี้หยาบๆกว่านี้มาก หัวร้อน 5555+ ร้อนกับความลอยหน้าลอยตาไม่คิดจะปรับปรุงเรื่องราวที่ตัวเองเขียนแล้วมันมีผลต่อสังคมเลย แถไปเรื่อยๆและมีติ่งมาช่วยแถว่า "มันก็แค่การ์ตูน" โอเค ถ้าคนอ่านคิดว่ามันแค่การ์ตูนก็ผ่านไป แต่อีกหลายๆ คน ที่อ่านแล้ว มันไม่จบแค่ความคิดที่ว่า เป็นการ์ตูนล่ะ??


ไม่นับเรื่องที่เชิดชู ผ. ขึ้นหิ้ง ไม่อยากแตะต้อง เมฆเค้าจะเตรียมสอบแล้ว ไม่อยากทำให้ชีวิตเค้าพัง บลาๆๆๆๆ จ้าาาาาาาาา เราไม่อ่านต่อตั้งแต่อีเรื่องถวายตัวให้ ผ. แถมยังอวยผู้ชายโคตรๆ ละ
comment85-6:นังฟ้า มันมีเงินที่พ่อแม่ มันส่งมาให้ทุกเดือน 

เลยโลกสวยอยู่ได้
comment86:รอดูครับ การ์ตูนอ่านเพลินๆดี อยากเห็นว่าเวอร์ชั่นคนแสดงจะออกมายังไง
comment87:มันสร้างฮอร์โมนมาแล้วมันจะแคร์ไรล่ะครับ ค่ายนี้เชียร์ให้เยาวชนเยสกันแล้วฟินกันอย่างเดียว 

มันคือธุรกิจ เข้ากับ policy องค์กร ... ถ้าไม่เอามาทำผมจะแปลกใจมากกว่า
comment88:เคยอ่านการ์ตูนเรื่องนี้ในเว็บตูน แล้วก็มาด่าตัวเอง ไม่น่าเสียเวลาเลยจริง ๆ
comment89:เรื่องนี้ไม่ควรเอามาทำซีรีย์เลย ขนาดเราอ่านยังคิดเลยว่าโลกสวยเกินไป บทจะดราม่าก็ทำออกมาไม่เต็มที่ มีหลายฉากที่เราเห็นคนเขียนพยายามใส่บทให้ฟ้าดราม่า เช่น มองนักศึกษาคนอื่นใส่ชุดไปเรียนแล้วอิจฉา หรือพยายามหลบหน้าหลบตาคนอื่นเพราะอายที่ตัวเองท้องแล้วมีคนนินทา แต่สุดท้ายมันก็จบที่ตรงนั้นอ่ะ ไม่เห็นฟ้าเอากลับมาคิดเป็นบทเรียนอะไรเลย สำนึกผิดหรือก็ไม่ โลกสวยยยยยยมาก เตรียมพร้อมเป็นคุณแม่เต็มที่ 

อ่านไปก็อายไป หวังว่าเว็บตูนเมืองนอกคงไม่สิ้นคิดเอาไปแปลเป็นภาษาอื่นนะ  แค่คิดเรายังขายขี้หน้าแทนคนเขียนเพราะโดนสับเละแน่ ฟ้าไม่ได้รู้จักความลำบากอะไรเลยกับความผิดของตัวเอง บทควรจะดราม่าเป็นบทเรียนให้สังคมมากกว่านี้เพราะคุณเลือกเอาประเด็นทางสังคมนี้มาเขียน เด็กที่อ่านการ์ตูนของคุณเห็นฟ้าเป็นแบบอย่างไปแล้ว คุณอยากให้เด็กไทยโลกสวยโง่ๆเหมือนนางเอกของคุณเหรอไง

ฉากก่อนที่ฟ้าจะบอกความจริงกับแม่ก็ เอ่อ...เหมือนเห็นเด็กผู้หญิงหัวเราะแหะๆ ไลน์บอกแม่หนูท้องแหละนะคะ แฮร่ โทษทีนะคะ ถ่ายรูปแชะ เอ้าส่ง รอผล...งึมๆๆ แล้วบรรดาญาติๆก็แห่มาโอ๋กันหมด มีอิแม่ร้องไห้ผิดหวัง แต่ก็ไม่กล้าลงมือลงไม้กับลูก บทเบ๊าเบา ง่ายไปมั๊ย พ่อแม่รังแกฉันที่สุด มีแต่เงินเลี้ยง

เราเคยไปเรียนที่ตปท.สามปี ปีแรกได้รู้จักกับน้องคนไทยคนนึงที่จะไปเรียนหมอแต่ไปปรับภาษาก่อนเรียน แล้วไปเที่ยวกลางคืนนี่แหละกับเด็กต่างชาติอีกคน ไปๆมาๆคบกัน โลกสว่างไสว รักกันงอนกัน พากันไปอ่านหนังสือ ไปนั่งเล่นนอนเล่นที่ห้องผู้ชาย น้องคนนี้นิสัยดีนะ ยิ้มแย้มแจ่มใส ไปเที่ยวด้วยกันตลอด เรากับคนอื่นๆเตือนแล้วให้ระวังเพราะผู้ชายคนนั้นเจ้าชู้ แถมมีแฟนที่ประเทศตัวเองแล้วด้วย อิน้องก็ไม่ฟัง รักจริงหวังแต่งถือไม้ยอดทองครองคู่ตลอดชีวิต คบๆกันช่วงปิดเทอมผู้ชายกลับประเทศ อิน้องประจำเดือนไม่มา เอาสิคะ ก็ช่วยกันพาไปตรวจที่โรงบาลค่ะ แผนกสูติ เจอจังๆค่ะก้อนเล็กๆในท้องอายุหนึ่งเดือน ก็พากลับมาช่วยกันคิดที่ห้องว่าจะทำไงต่อ น้องยังโลกสวยนะคะ รอผู้ชายกลับมาค่อยบอก คิดว่าผู้ชายต้องรับผิดชอบแน่ วันๆนั่งคิดจะเอาไงดีนะ จะไปแต่งที่ไทยหรือจะไปแต่งที่บ้านผู้ชาย โทรไปหาที่ประเทศมัน มันก็ไม่รับสาย ใจเย็นดั่งน้ำ เรากับเพื่อนคนไทยนี่แทบกินข้าวไม่ลง เดินในมหาลัยยังคิดถึงแต่เรื่องของน้องเค้า  รอจนเปิดเทอมใหม่ ผู้ชายกลับมาหาที่ห้องแล้วรู้ค่ะ น้องเจอด่าใส่หน้าทำไมไม่รู้จักกินยาคุม มันไม่พร้อมจะมีลูก โห สติมาเลยค่ะ ตั้งแต่นั้นแม้แต่เงาหัวมันเราก็ไม่เคยเห็นอีกเลย คืนนั้นเคว้งค่ะน้องหมดที่ไป สุดท้ายต้องโทรกลับไปพึ่งพ่อแม่ โทรแบบน้ำตานองหน้า เรายังจำได้อยู่เลย "หนูท้อง" แบบเสียงคำว่าท้องที่น้องพูดมันสุดๆแล้วอ่ะ มันเหมือนคนจุกจนพูดไม่ออก อีกวันบินกลับเลย อนาคตพังจริงๆ 

เรื่องจริงมันหดหู่นะ เราเป็นแค่พี่คนไทยที่อยู่ที่นั่นเรายังเครียดแทนเลย น้องมันโลกสวยเหมือนฟ้านี่แหละ พ่อแม่เป็นหมอ เลี้ยงคุมเข้ม เพิ่งมีอิสระ เพิ่งเคยคบผู้ชาย กลัวผู้ชายเกลียดไม่ใส่ถุงก็ยอม สุดท้ายโลกจริงๆของน้องเค้ามันพังไม่เหมือนฟ้า ทำไมดอกไม้บานตลอดเรื่องแบบนี้
comment89-1:โดนเอาไปแปลเรียบร้อยแล้วล่ะ ในเวปตูนภาษาอังกฤษชื่อหนึ่งที่ทุกคนต้องร้องอ๋อ.
แต่เอามาได้ประมาณ 4-5 ตอน แล้วก็ยังไม่แปลออกมาอีก
comment89-2:เห็นแฟนคลับต่างชาติของคริสออกมากรี๊ดเรียบร้อยแล้ว เขาเหมือนรู้จักการ์ตูนเรื่องนี้ และตกใตที่คริสรับเล่นและบอกว่าประเทศไหนๆในแถบนี้ไม่มีใครรับเรื่องราวแบบนิยายเรื่องนี้ได้หรอก เขาเป็นกังวลกับกระแสของคริสที่กังลังดีจะแย่ไปด้วย
comment90:คิดว่าเพราะกระแสดี + ทำออนแอร์เฉพาะใน Line TV เลยไม่ค่อยต้องห่วงเรื่องความแรง (อีกนัยหนึ่งคือยิ่งแรงยิ่งน่าจะดึงดูด)
comment91:เห็นฮอร์โมนออกมาดังมั้ง ฮอร์โมนไอ้ตอนที่ดีมันก็ดีแต่อย่างซีซั่น2ที่ออกทะเลมันควรให้เด็กดูจริงๆเหรอ หวังแต่ตังค์ใครเป็นยังไงก็ช่างเหรอ
comment92:คนแต่งเป็นผู้ชายด้วยนี่ สะอิดสะเอียนอะบอกตรงๆ เค้ามีแนวคิดนี้มาได้ไง  แล้วมีหน้ามาบอกมองการ์ตูนให้เป็นการ์ตูน  ไปวิ่งเล่นในทุ่งลาเวอเดอร์ ไปไป๊
comment93:มันก็ไม่ได้ต่างจากละครตบตีแย่งผัวแย่งเมีย ข่มขืนนางเอกซ้ำแล้วซ้ำเล่า ที่เห็นกันอยู่ทุกวันนี้หรอก 
ยังไม่นับช่องทางอินเตอร์เน็ตอีกมากมายที่เด็กจะสามารถยุ่งเกี่ยวกับการทีจะตั้งท้องในวัยเรียน
การปิดหูปิดตาเด็ก มันคือการกระทำปลายเหตุ 
ต้นเหตุเกิดมาจากการสั่งสอนเด็กให้มีภูมิคุ้มกันกับเรื่องต่างๆเหล่านี้ต่างหากล่ะ
comment93-1:ก็ยังไม่เลิกทำละครข่มขืนซักที ละครไทยก็ยังแต่งหน้าเยอะต่อไป ย่ำอยู่กะที่แบบนี้แหละ

แต่ก็แล้วไง คนดูดันชอบ
comment93-2:ก็เพราะแบบนี้นะสิครับ เขาถึงไม่อยากให้ทำเป็นซีรีย์ 
.
.
ส่วนละคร เขาก็ด่าเช้าด่าเย็น แต่ยังไงล่ะเงินมันดีนิครับ แม่-ก็เลยหน้าด้านทำต่อไป
comment93-3:ก็อย่างที่บอกว่า จะไปตามปิดหูปิดตาเด็กไม่ได้หรอก ตราบใดทีายังสามารถเปิดดูหนังโป๊ทางมือถือได้อย่างง่ายดาย หนัง/ละครก็มีความ Sex และความรุนแรง
หน้าที่ของพ่อ แม่ คือ ให้ภูมิคุ้มกันแก่ลูก ไม่ใข่คอยตามวิ่งปิดตาลูก
comment93-4:จริงอยู่ว่าเราปิดหูปิดตาเด็กไม่ได้
แต่เราสามารถทำละครที่ชี้นำสังคมไปในทางที่ดีได้นะคะ บอกเขาถึงผลลัพธ์ที่จะไม่สวยงามเหมือนในละคร
ข่มขืนไม่ใช่ความรัก และคนที่ทำไม่ใช่จะลอยหน้าลอยตาเหมือนพระเอกได้
ท้องไม่ใช่แค่เก็บเด็กไว้แล้วทุกอย่างจะดีเอง เดี๋ยวก็มีคนนั้นคนนี้ช่วย มีพระเอกหล่อรวยมารับเป็นพ่อ
สะท้อนผลลัพธ์ที่แท้จริงไปเลยว่านำไปสู่อะไรได้บ้าง แล้วจะแก้ไขยังไง อย่างน้อยจะได้สอนใจคนบ้าง
comment94:บอกตรงๆ แรงกระแสหนักขนาดนี้ ไม่ดูเด็ดขาด รายการอื่นด้วย
comment95:แม่ม.ปลาย เหรอ จริงๆม.ต้นท้องก็เยอะไป อยู่เป็นตัวเป็นต้น
ชีวิตจริงยิ่งกว่าละคร มันเพิ่มขึ้นเพราะเห็นบ่อยขึ้นจนเป็นปกติ
ไม่เคยอ่านแต้พลอทเรื่องนับว่าน่าสนใจ 
จะนำเสนอแบบไหน หวังว่าไม่ได้หวังผลแค่ความแรง
comment96:จริงๆเราไม่ชอบตั้งแต่ฮอร์โมนละ ไม่จรรโลงเลย
เพียงแค่สะท้อนสังคมจริงๆ มีอยู่จริงๆ
แต่ไม่คิดว่าฉากเลิฟซีนมัธยมจะต้องทำมาเผยแพร่ขนาดนั้น
ซึ่งก็เห็นฮอตฮิตติดลมบนดีนี่ ผู้สร้างเค้าก็สนใจแค่ตรงนี้

เรื่อง sotus นี่ก็อีก มันแค่เอาความจริงมาสร้าง แต่ไม่ได้จรรโลง สร้างสรรค์สังคมอะไรนี่

อย่าซีเรียสเลย สังคมมันพังมานานละ

ปล. ขอโทษสำหรับคนที่ชอบซีรี่ย์เหล่านี้ค่ะ คนเราชอบไม่เหมือนกันเนอะ กรุณาอย่าดราม่า
comment96-1:เราเป็นคนหนึ่งที่ไม่ชอบฮอร์โมน 
เพราะมันเป็นละครสะท้อนสังคม แต่ไม่มีอะไรที่สร้างสรรค์
เพราะอันที่จริงไม่ต้องสะท้อนสังคมมากก็ได้
สังคมทุกวันนี้มันก็มีให้เห็นกันเกลื่อนอยู่แล้ว

ตอนแรกดูเหมือนจะมีอะไรในใจผู้สร้าง ผู้กำกับ 
เราก็หวังว่าจะเห็นการเปลี่ยนแปลง

แต่จนแล้วจนรอด เขาก็สนใจแค่มูลค่าการตลาด
ขายเลิฟซีนวัยเรียน  คู่รักเพศเดียวต่างเพศ วนไปมา
เหมือนชีวิตนักเรียน ม.ปลาย สมัยนี้มันไม่มีเรื่องอื่นให้ทำ
แทนที่จะช่วยสังคม กลับเป็นการยกระดับพฤติกรรมดังกล่าว
ให้เป็นเรื่อง "ปกติ" ไปเสียอีก
comment97:ได้ยินการ์ตูนเรื่องนี้มานานแต่ไม่เคยอ่าน ไม่เคยรู้เรื่องย่อด้วย

แต่ได้ยินประเด็นถกเถียงกันเป็นระยะๆ กับการ์ตูนเรื่องนี้

พอได้อื่นเรื่องย่อแล้ว เข้าใจเลยว่าทำไมคนบ่นกัน

เป็นการ์ตูนโลกสวยจริงๆครับ สังคมจริงโหดร้ายมาก การจะเจอคนช่วยอย่างในการ์ตูนยากมาก พอๆกับถูกหวย

ส่วนค่ายที่ซื้อไปทำหนังก็นะ... หวัง rating อย่างเดียวแหล่ะ คนด่ากัน ยิ่งดี มีคนพูดถึง เชื่อเถอะเดี๋ยวคนก็ดูกัน
comment98:หวังว่า GMM จะมีจิตสำนึกที่ดี มีความรับผิดชอบต่อสังคม มากว่ากระแสและเงิน
comment99:ชีวิตจริงๆ ฟ้าจะเจอคนแบบเมฆ แบบพี่นพ พี่เจนมั้ย....เราว่าไม่หรอก
comment100:GMM คิดเรื่องเงิน + กระแส อยู่ครับ

บอกแล้วการ์ตูนเรื่องนี้ให้แต่ความบันเทิง ไม่ได้ให้อย่างอื่นเลย
แค่นี้ก็เพียงพอแล้วที่ GMM จะเอาไปโกยเงิน

เตรียมซื้อหุ้น GMM รอได้เลย
comment101:เพราะละครไทยเน่า ๆ ที่มีอยู่ ยังคงขายได้ขายดีในสังคมนี้ครับ
comment102:ทางที่เที่สุดตอนนี้คือไม่ดู แม้ว่าGMMจะปรับบทให้ดีเลิศไร้ความโพนี่แค่ไหนก็ไม่ควรดู
เพราะอะไร
1. เราจะไม่สนับสนุนการหาเงินจากกระแสด้านแย่ๆของสื่อไร้จรรยาบรรณ เราเชื่อว่าเค้ารู้ว่า 1.4 ล้านคน มีส่วนที่ด่าเยอะ เราเชื่อว่าเค้ารับรู้คอมเม้นท์ตรรกะวิบัติของการ์ตูนในแต่ละตอน แล้วเค้าก็ยังเลือกที่จะทำซีรีส์อยู่ดี เพราะคนชอบต้องดูอยู่แล้ววันยังค่ำ คนด่าก็อยากดู จะได้เอามาด่าอีก 
2. เราจะไม่สนับสนุนคนเขียนการ์ตูนเรื่องนี้ไม่ว่าทางใดก็ตาม (แม้ว่าการด่าเขาแล้วติดแท็ก #คุณแม่วัยใส จะเป็นการสนับสนุนทางอ้อมก็เถอะ)
คนเขียนเรื่องนี้ สุดท้ายแล้วคือตรรกะวิบัติ เหยียดเพศ เขียนการ์ตูนแบบหาความรู้มาไม่ดีพอ แถมชอบเอาที่ด่าๆกันในทวิตเตอร์มาเขียนเนื้อเรื่องต่ออีก หลายคนจับได้เพราะหลายอย่างมันไม่มีความเชื่อมโยงกับตอนแรกๆ มันมีแต่ความวิบัติ เอาจริงๆถ้าตาม จะรู้ว่าคนเขียนขี้แถมาก แถไปเรื่อยจนสีข้างถลอกหมดแล้วมั้ง

ไม่รู้GMMใช้สมองส่วนไหนคิด การ์ตูนเรื่องอื่นๆในนั้นมีอีกเพียบที่ดีกว่า แต่ที่มันดังน้อยกว่าเพราะมันดี มันไม่ตรรกะวิบัติจนคนด่าแล้วดังไง สงสัยสมองส่วนที่อยากได้เงินอาจจะโตกว่าส่วนอื่นเยอะไปมั้ง เห็นว่าพระเอกก็เป็นนักแสดงมีกระแสนี่ เรียกใจคนเกลียดเรื่องนี้ได้เยอะเชียวแหละ เพราะส่วนใหญ่ก็เลือกดูเพราะมีคนที่ชอบ ไม่ว่าเนื้อเรื่องหรือคนเขียนเรื่องมันจะน่าเกลียดแค่ไหนก็ตาม ปรบมือให้GMMกับความไม่สนอะไรนอกจากเงิน 👏

เพิ่มเติม

แนะนำถ้าจะเปลี่ยนบทให้สมจริง เปลี่ยนตั้งแต่ความคิดฟ้าที่ว่าไม่บอกเมฆเพราะเมฆกำลังเรียนหมอเลยสิ ตอนที่หลอกพ่อแม่ไปอยู่กทม.แล้วเอาเงินที่เค้าส่งให้ไปใช้เรื่อยเปื่อยนั่นอีก ตอนที่ลูกผู้หญิงอยู่กทม.คนเดียวหลายเดือนแต่พ่อแม่ไม่เคยมาหามาดูความเป็นอยู่ ตอนที่ฟ้าไม่เคยกลับบ้านแต่ก็ไม่เคยส่งรูปตัวเอง(ที่กำลังท้องโตขึ้นเรื่อยๆ)ให้แฟนให้พ่อแม่ดูอีกแถมพ่อแม่ก็ไม่เคยคิดขอดูรูปลูกเลยตั้งเกือบปี และอีกหลายๆๆๆเรื่อง คือมันไม่มีความสมจริงใดๆเลยกับการ์ตูนเรื่องนี้ ถ้าจะให้ดีคงต้องเปลี่ยนมันให้หมดเลยอ่ะ
comment103:อ้าว ทำเป็นซีรีย์ละหรอครับ เลิกอ่านนานแล้วเลยไม่รู้ -_-
comment104:เดี๋ยวนี้เขาหันมาเอาการ์ตูนจาก LINE มาทำเป็นละครแล้วเหรอ เกร๋ดีนะ
comment105:กลายเป็นกระทู้แนะนำ มีกระแสแบบนี้ ก็เข้าทางคนเขียนอีกแล้ว
ตอนล่าสุดเห็นบอกเขียนเพื่อเงินไม่ใช่หรอครับ ใครจะด่าก็ไม่สน
comment106:ปกติgmmเค้าก็ไม่เคยกำกับตามบทจริงตามที่ซื้อมาสักครั้งไม่ใช่หรอคะ  เค้าก็อาจจะเพิ่มบทดาร์กเข้าไปก็ได้หนิ เเล้วอีกอย่างเรื่องนี้เเนวดราม่าโลกสวยไม่ใช่หรอคะ อย่างน้อยก็ทำให้ลูกอ่านเเล้วรักเเม่มากขึ้นได้ ลองมองเเง่บวกบ้างก็ได้นะ
comment107:จำได้นะ มีนักเขียนคนหนึ่งเปิดตัวซีรีย์ คนๆนี้พูดได้ดีมากเลย ว่ามีความตั้งใจจะถ่ายทอดเรื่องราวแม่วัยทีนด้วยความตั้งใจ มีการหาข้อมูล ถึงตัวเองเป็นชาย แต่ไปสัมภาษณ์มาอย่างงั้นอย่างงี้ 
จนมีหลายคน(รวมทั้งเรา) ประทับใจ นี่สิที่สังคมการ์ตูนไทยต้องการ การ์ตูนน้ำดี สะท้อนสังคม แต่ไปๆมาๆ อะไรก็ดูแปลกไป กลายเป็นการ์ตูนแฟตาซี ปล่อยให้คนแปลกหน้าเข้าห้อง หญิงสาวโชคดี ไปไหนมีแต่คนแปลกหน้าช่วย ขบวนเด็กแว๊นซ์พาไปคลอด 9ล9 หลังๆก็เป็นการ์ตูนแย่งดุ้น น้ำเน่าแม่ยายไป
แต่การกลับกลายเป็นมีติ่งชอบในความมโน ตัวละครหน้าตาดี เนื้อหาละครไทยหลังข่าว นักเขียนผู้นั่นกลืนน้ำลายตัวเองเพื่อเรตติ้ง ผลประโยชน์ 
ผู้อ่านที่ทวงถาม นักเขียนผู้นั้นจะดราม่า พาติ่งมากระหน่ำด่าคนที่ทวงติง คิดต่าง 
.....แต่เนอะ กลืนน้ำลายแล้วได้เงิน โกหกได้เงิน ปากบอกจะทำดีแต่เลือกปาขยะที่ไม่มีข้อมูลให้วัยรุ่นอ่านได้เงิน 
ก็ทำไปเถอะ ผลประโยชน์คือพระเจ้านี่นะ
comment107-1:ได้เห็นดราม่าและติดตามมาสักพักเลยรู้ว่าเขากลับคำตัวเองบ่อยมาก โดยเฉพาะเรื่อง "สะท้อนสังคม" ที่เขาอ้างว่า
ไม่เคยพูด นักข่าวไปเขียนกันเอาเอง อืม....แก้ตัวแบบนี้ก็ได้เนอะ
comment107-2:ใช่เลยค่ะ ช่วงแรกๆเราคาดหวังเลยนะ ต้องเป็นการ์ตูนน้ำดีแน่ๆ ภาพลายเส้นก็สวย
ถึงขนาดว่าช่วงนั้นจะมีดราม่าว่า ทำไมแต่งมาน้อย รอ 7 วัน อ่าน 7 วิ บลาๆๆ
เราก็คิด เออ นักเขียนเขาอาจหาข้อมูลอยู่ ลายเส้นก็มีรายละเอียด รอเขาหน่อยละกัน

จนอยู่ดีๆเราก็เลิกอ่านไปเลยตั้งแต่ช่วงฟ้าใกล้จะคลอด เพราะรู้สึกว่าบทมันกลวงจริงๆ 
แต่ก็ไม่ได้สนใจ คิดว่าเป็นความไม่ชอบส่วนตัวของเราเองแหละ แต่พักหลังๆเริ่มมีกระแสโซเซียล
ตำหนิถึงบท ตำหนิถึงคนเขียน เราก็ เอ๊ะ ไม่ใช่ล่ะ! ความตั้งใจแรกเริ่มของการ์ตูนเรื่องนี้ไปไหน
คนเขียนต้องการอะไร? ทีมงานเว็บตูนต้องการอะไร? ถึงร่วมใจกันผลิตผลงานชิ้นนี้ออกสู่สังคม

ก็ได้แต่หวังว่าทางจีเอ็มเอ็ม จะปรับบทให้ไปในทางที่ถูกที่ควร และก็หวังว่าซีซั่น2 (ยังจะมีอีกเนอะ)
ขอให้คนเขียนกับทีมงานเว็บตูน เสนอเรื่องราวที่ดีๆมากกว่านี้นะคะ
ปล.ยังรักการ์ตูนเรื่องอื่นๆของเว็บตูนอยู่นะ
comment108:วิธีการแก้ไขปัญหาในการ์ตูนก็โคดแย่
ทำแล้วไม่น่าเกิดประโยชน์อะไรมาก
comment109:อยากให้สักประเทศทำเรื่องลุคคิซึมมากๆๆๆๆ รู้สึกว่ามันจะต้องดีมากแน่ๆ ดังแน่นอนถ้าทำ มันสะท้อนสังคมดี ถ้าได้พระเอกหล่อๆด้วยยิ่งดีเข้าๆใหญ่
comment110:มีแต่คนด่า  โลกสวย  พล็อตเบ่า  เนื้อเริ่องห่วย  ไม่ให้อะไรกัสังคม

แต่ก็ยังชอบเรื่องนี้อยู่ดี​ อ่านแล้วรู้สึกอยากเป็นคนไม่คิดมากแบบฟ้า  แต่ก็รู้ว่าไม่มีใครจะโชคดีเหมินฟ้า​ อ่านแล้วทำให้รู้สึกอมยิ้ม
comment111:จริงๆคนเขียนเขาก็บอกอยู่นะคะว่าแค่อยากทำการ์ตูนเกี่ยวกับเด็กท้องไม่พร้อมที่ไม่อยู่ในโหมดดาร์ก.. เหมือนแค่อยากทำในมุมมองที่โลกสวยมากๆ ที่เห็นว่าโลกสวยเองก็เป็นเพราะคนเขียนเขาตั้งใจจริงๆค่ะ แล้วตัวคนเขียนเองก็ไม่ได้คาดหวังว่ามันจะดังขนาดนี้ด้วย เขสคิดแค่'อยากเขียน'เฉยๆค่ะ ไม่ได้ตั้งใจจะสะท้อนสังคมอะไรเทือกนั้นเล้ยยย..แต่เรื่องนี้ดันดังเป็นกระแสไปเองจนอาจทำให้เด็กที่มาอ่านเอาไปทำตามอยากการเอาเงินที่พ่อแม่ให้มาหนีไปอยู่กรุงเทพฯคนเดียวเนี่ย..ก็นะ คือจริงๆแล้วการ์ตูนเรื่องนี้มันไม่ควรจะดังอ่ะ แต่ที่ดังเพราะคนอ่านเข้าใจว่ามันเป็นการ์ตูนสะท้อนสังคม..แล้วก็มีทั้งด่าทั้งชอบ..จนพอมันบูมมากๆเข้าgmmเห็นว่าจะทำเงินได้ก็เลยเอาไป..จริงๆคนเขียนมันไม่ได้คิดอะไรเวิ่นเว้อขนาดนี้เลยนะตั้งแต่แรกอ่ะ..เหอๆๆๆ
comment111-1:หะ? เขาบอกว่ามันเป็นการ์ตูนสะท้อนสังคม ให้กำลังใจคนท้องไม่พร้อมไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่คนอ่านเข้าใจกันเองนะ
ได้ตามดราม่าที่เขากลืนน้ำลายตัวเองมั้ยคะ
comment112:ผมว่าเพราะกระแสแรงแบบนี้แหละ gmm ถึงเลือก

เพราะถ้ามีกระแส คนก็จะตั้งหน้าตั้งตารอดูตอนที่ 1 ว่าเป็นยังไง แน่นอนว่าด้วยความที่เป็นกระแสแรง คนจึงรอชมกันเยอะมากก

ทีนี้ถ้าเกิดตอนที่ 1 ทำออกมาได้ดี ก็มีสิทธิดังเปรี้ยงได้เลย กลับกันถ้าเป็นเรื่องอื่นที่ไม่มีกระแสมาก่อน ต่อให้ตอนที่ 1 ทำได้ดี มันก็ไม่เปรี้ยงหรอก
comment113:ที่เจอ ผู้หญิงพวกนี้ ส่วนหนึ่งคือบ้านแตก พอผู้ชายมาจีบมาให้คำหวาน ก็พลอยนึกว่าเขารักจริง แล้วพอท้อง ก็โดนทิ้งตามระเบียบ 
บางคนโชคร้ายกว่านั้น ติดเอดส์มาด้วย ชีวิตจบกันในวัยไม่ถึง 20.
พอมีละคร มีการ์ตูนที่เด็กท้องทั้งๆไม่พร้อม แต่มีแต่คนหลายคนมารุมรัก ก็เลยเหมือนสนองความต้องการในฝันของตัวเอง ว่าชั้นคงจะเป็นแบบนี้ได้บ้าง.

เวลาอ่านเรื่องนี้แล้วรำคาญฟ้าที่สุด พอท้องก็โกหกพ่อแม่ เอาเงินที่พ่อแม่เตรียมให้เรียน หนีไปกรุงเทพฯ ผลาญเงินพ่อแม่อย่างสนุกสนาน จะอยู่จะกินต้องเช่าคอนโดห้องใหญ่อาศัย วันๆหาทางแต่จะคลอดยังไง แต่จะเลี้ยงลูกยังไงหลังจากนั้น ไม่รู้. ตอนหลัง ก็ต้องกลับมาบอกพ่อแม่อยู่ดี.
สรุปเลี้ยงตัวเองก็ไม่รอด เลี้ยงลูกตัวเองก็จะไม่รอด.
แต่มีหน้าไปบอกแม่สามี(?) ว่า หนูจะเลี้ยงเขา(ลูก)ให้ดีที่สุด ????  ขอโทษเถอะ เธอน่ะแค่อุ้มเด็ก เปลี่ยนผ้าอ้อมให้.
ค่านม ค่าผ้าอ้อม แม้แต่ค่าอยู่กินของตัวเธอ พ่อแม่เธอเป็นคนออกให้ทั้งนั้น.
comment114:ผมว่าดีนะครับ ให้เรื่องมันปัญญาอ่อนแบบนี้แหละ ทำแนวสะท้อนความจริงมาเยอะก็ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาอะไรเพิ่มเลย ทุกอย่างก็เหมือนเดิม เด็กแถวบ้านผมก็มีมาเรื่อย ๆ ทุกปี สรุปได้คร่าว ๆ ว่าซีรีส์ไม่ได้มีส่วนช่วยในการสอนสังคมไปมากกว่าความบันเทิง และสังคมสมัยนี้ก็เอาแต่สะท้อนเรื่องป้องกัน ๆ จนลืมกลุ่มที่ทำพลาดไปแล้ว แก้ไขอะไรไม่ได้ ทำแท้งก็ไม่ได้ คนกลุ่มนี้ก็ต้องถูกสังคมตราหน้าอยู่ตลอดเวลา ไม่ให้ชีวิตนี้มีโอกาสแก้ตัวหรือมีมุมดี ๆ ที่พอจะให้ความหวังกับพวกเค้าบ้าง มันพอจะเป็นไปได้มั้ยที่จะมีอะไรแบบนี้ซักเรื่อง ที่ให้เด็กที่พลาดได้รู้ว่าชีวิตนี้มันยังไม่พัง มันก็ยังมีมุมดี ๆ ให้เราสู้และเดินต่อได้อยู่นะ อะไรทำนองนี้ครับ เรื่องการที่บอกว่าซีรีส์นี้จะเข้ามาช่วยส่งเสริมให้เด็กหันมาท้องวัยเรียนมากขึ้น ผมว่าเป็นตรรกะเดียวกับ ถ้ามียารักษาโรคใดได้คนก็จะแห่ไปเป็นโรคนั้นหมด หรือถ้าขายตัวถูกกฎหมาย ทุกคนก็จะขายตัว แบบนี้รึเปล่าครับ ถ้าเรื่องนี้มันกระทบความเป็นจริงขนาดเปลี่ยนเรื่องร้ายที่ทุกคนรู้จักกันดี ให้เป็นเรื่องดีที่พร้อมจะส่งเสริมได้ ผมว่าสังคมเราคงจะเกินเยียวยาละครับแบบนั้น
comment114-1:เห็นด้วยสุดๆเลยค่ะ โดยเฉพาะตรงประโยคที่ว่า เรื่องที่บอกว่าซีรีส์จะเข้ามาช่วยให้เด็กท้องก่อนวัยอันควร เป็นตรรกะเดียวกับ ถ้ามียารักษาโรคใดได้ คนก็จะแห่กันไปเป็นโรคนั้น คือมันไร้สาระอะ 555555 ถ้าสังคมเราต้องเอาการ์ตูนเป็นแบบอย่างมันคงเกินเยียวยาจริงๆอย่างที่คุณว่าแหละ
comment115:เกี่ยวอะไรกับโพนี่ครับ  =_=

แก้ไข

คิดว่า เจ้าของกระทู้คงคิดว่าการ์ตูน My Little Pony มันการ์ตูนโลกสวยสินะครับ

ในคอมมิคนั้เนื้อเรื่องอย่างโหดเลยนะครับ MARVEL style เลยดีกว่า
comment115-1:"กินม้าโพนี่มา" นี่ผมคิดว่าจขกท.หมายถึงไป "กินยาม้ายาบ้ามา" จนมึนเมามั่วถัวไปซื้อเรื่องดังกล่าวมาทำซีรีย์น่ะครับ (อารมณ์ประชดว่ายาม้าธรรมดาไม่พอ ต้องระดับม้าโพนี่กันเลยทีเดียวถึงจะเมาได้ขนาดนี้ อะไรประมาณนี้น่ะครับ)
comment116:ด้วยความที่เป็นครู สนิทกับเด็ก ม.ต้นเยอะพอสมควร
บอกๆด้เลยว่าโลกความจริงมันโหดร้าย และยังมีอีกมากกว่าที่เห็น
ไม่มีหรอกแบบในนิยาย และต้องทำให้ไปตามอ่านเรื่องนี้อ่านจนจบ 
อ่านจบคิดเห็นเหมือนหลายๆคนว่า นิยายไม่มีส่วนดีอะไรเลย ไม่ได้สอนอะไรเลย

คนรอบข้างก็ไม่ได้เป็นนางฟ้า แบบนั้นทุกคน เดี๋ยวนี้โลกกลับตาลปัตรไปหมดแล้ว 13 14 ก็ปล่อยตัวให้ท้อง
วัยนี้แค่จะเอาตัวให้รอดยังไม่มีเลยด้วยซ้ำ ฉะนั้นอย่าได้หวังว่ามันจะเป็นแบบนิยาย หรือหนังที่ดู
เด็กวัยนี้เพ้อฝัน อ่านนิยายดูละคร แล้วทำตามกันเยอะมาก เราเห็นทุกวัน
ที่ทำตามดีๆก็แล้วไป ที่ไปตามแย่ๆ ก็มากมาย เราได้แต่เตือน ทำหน้าที่เราให้ดีที่สุด บางอารมณ์คิดไปถึงว่าแล้วแต่บุญแต่กรรม

ถึงไม่เห็นด้วยที่จะทำซีรีส์เรื่องนี้ เพราะเหตุผลก็อย่างที่พูดข้างต้น รวมถึงที่ทุกคนบอก
ขนาดอ่านนิยาย ยังจะเป็นจะตายตาม ถ้าทำเป็นละครคงไม่ต้องพูดถึง 
คุณจะพูดว่าของแบบนี้อยู่ที่ครอบครัวอย่างเดียวไม่ได้ อย่าอ้างว่าบางคนไม่เป็น เพราะคุณเป็นสื่อ คุณก็มีหน้าที่ของคุณ
comment117:ถ้าเขาจะสร้างมันก็เป็นสิทธ์ของเขานะครับ
ไม่รู้จะต้องออกตัวต่อต้าน เหมือนเป็นเรื่องใหญ่กันไปทำไม?......

ขนาดนิยายสยองของ นักเขียน ภาคินัย ทั่ส่วนตัวผมว่า เนื้อเรื่องแย่ พล็อทแย่...ยังมีคนเอามาทำละครทำซีรี่ย์เลย พอออกมา ก็พอใช้ได้นะบทถูกปรับ ดีกว่าต้นฉบับ ระดับหนึ่ง.....


รอดูตัวหนังจริงๆดีกว่าครับ ถ้ามันยังแย่เหมือนต้นฉบับก็ค่อยโวยค่อยร้องเรียนกันก็ไม่สาย....

ก็เหมือนหนัง Fifty Shade นั่นแหละ ต้นฉบับก็โดนด่า สับแหลก แต่ ฮอลลีวู้ด ก็ยังเอาไปสร้าง ออกมาสองภาค สุดท้าย ภาคสองก็แป้กทั้งรายได้ทุ้วคำวิจารณ์ โดนไม่มีใครต้องไปทำอะไรมันเลย.....กาลเวลามันจะพิสูจน์เองครับ ว่าอันไหนของจริงอันไหนแค่กระแส มาแล้วก็หาย....
comment118:เกลียดเรื่องนี้เพราะโลกสวยและส่วนนึงเกลียดเพราะคนเขียนค่ะ อยากรับชมตรรกะทุเรศๆของคนเขียนก็สามารถไปตามได้นะ แต่ไม่ต้องสนับสนุนผลงานมัน เป็นคนที่โคตรย้อนแย้ง เป็นนักเขียนแต่ไร้จรรยาบันของนักเขียน ไม่สนว่าสิ่งที่ตัวเองเขียนจะส่งผลต่อเด็กที่อ่านเรื่องของตัวเองรึเปล่า อย่าให้ได้เอาคอมเม้นต์ในเรื่องมาลง โคตรทุเรศเลย พูดเหมือนการข่มขืนคือเรื่องธรรมดาได้น่าตาเฉย (แถมคอมเม้นต์นี้ยังน่าจะมาจากเด็กอีก คิดยังไงล่ะคะ???) เกลียดสุดคืออิคนเขียนที่มันวาดโชว์สันดานตัวเองอะ(ไม่ได้หมายถึงเนื้อเรื่อง แต่เป็นการวาดแสดงความคิดเห็นของตัวคนเขียนเอง เห็นแก่ตัวมาก) อยากถามGMMเหมือนกันว่านี่ซื้อมาแล้ววางแผนจะขายนักแสดงป่ะคะ โคตรน่าเกลียด เอานักแสดงที่มีแฟนคลับเยอะมาแสดงอะ แฟนคลับก็คงไม่มีใครอยากด่าคนที่เราชอบหรอกเนอะ ทำได้น่าเกลียดมาก แต่เอาจริงๆถ้าคุณไม่ซื้อผลงานจากคนเขียนคนนี้เราคงเฉยๆ แต่คนเขียนคนนี้จะได้ดีเพราะผลงานที่ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมงี้เหรอ?? ละไอ่การที่บอกว่าคงปรับเนื้อเรื่อง อยากถามว่าถ้าซื้อมาละปรับเนื้อเรื่องจะซื้อมาทำไมอ่ะคะ ปัญญาอ่อน
comment119:GMM 25 ป่ากามเทพ ได้เรท ท ยังงงเลย ช่องนี้เน้นอะไรร้ายๆแรงๆ ไม่ได้คำนึงถึงคนดูเท่าไหร่ 
ปล.แอบดีใจนะ ที่มีกระทู้อื่นนอกจากกระทู้อวย คลื่นชีวิต ได้ขึ้นกระทู้แนะนำบ้าง
comment119-1:มีคนไปร้อง กสทช. แล้วครับ แล้วก็ดูเหมือนว่าจะต้องโดนปรับเรตเป็น น. 13+ แล้ว
comment120:เรื่องที่ gmm จะเอามาทำหนังหรือสร้างกระแสอะไร เราไม่รู้หรอกนะ .. เพราะถึงทำมาก็คงไม่ดู เราคิดว่าอ่านเอาสนุกแล้วทำเป็นหนังคงไม่เวิร์ค แต่ที่ล๊อคอินเข้ามาคืออยากจะตอบหลายๆคอมเมนท์ที่มาด่าทั้งคนเขียนการ์ตูนและคนอ่านว่า "มันคือการ์ตูน อ่านแค่เอาสนุก" คนเขียนเค้าก็บอกอยู่ว่าเรื่องนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากคนที่ท้องแล้วมันดูมืดมน เค้าเลยอยากลองให้ตัวเอกมันสวนกับความเป็นจริงให้เป็นคนโลกสวย แล้วเราที่เป็นคนตามอ่านก็มองว่ามันสนุกดี ในชีวิตจริงคงไม่มีใครเอาการ์ตูนเป็นแบบอย่างในการดำเนินชีวิตหรอก พ่อแม่เค้ามี อย่าไปคิดแทนเค้า แล้วคนที่บอกว่าคนอ่าน ตรรกะวิบัติ .. เห้อ.. ต้องให้เรื่องมันจบแบบ นางเอกโดนจับ พระเอกติดคุกหรือไง คนอ่านก็แค่อยากให้เรื่องมันจบแบบแฮปปี้ คือชีวิตจริงมันไม่ดีเหมือนในการ์ตูนไงมันเลือกตอนจบเหมือนการ์ตูนไม่ได้ก็เลยอยากมีช่วงเวลาที่มันผ่อนคลายจากชีวิตจริงบ้าง จะให้หันไปทางไหนก็มีแต่เรื่องแย่ๆแม้แต่ในการ์ตูนหรอ?
comment120-1:ลองไปหาอ่าน เว็บ dek d นะ เผื่อจะได้รู้ว่าเยาวชน เค้าคิดยังไงกับการ์ตูนเรื่องนี้
comment121:หวังกระแส ยิ่งโดนด่า คนพูดถึงเยอะ ยิ่งได้กระแสรัวๆ
comment122:ถ้าทำเเล้วจะโลกสวยมากเลยทีเดียว55555555
comment123:ชีวิตผมเอง มีงานทำมั่นคง แต่มีลูกไม่พร้อมยังพังครับ นับประสาอะไรกับเด็กๆ ดีที่ผมยอมให้ทุกอย่างพัง เพื่อให้ลูกและภรรยาอยู่ต่อไปได้ 4ปีแล้ว สู้ต่อไปครับ
comment124:รัฐบาลน่าจัดภาษีหนักๆให้กับละครเสื่อมสังคมนะ ส่วนพวกละครสร้างสรรค์สังคมก็ลดภาษีไป
comment125:ทำไมไม่ซื้อลูคิซึ่มมานะ
comment126:ถ้าติดตามแต่ละซีรีย์ที่ผ่านมา ไม่ตั้งคำถามกะ GMM เรื่องนี้เลย เรื่องอื่นที่ผ่านมาดูแย่กว่าพล้อตเรื่องนี้อีก
comment127:ตอนเราเห็นชื่อเรื่องครั้งแรก
เราไม่อยากจะกดเข้าไปอ่านเลยค่ะ
comment128:เหมือนว่าเรื่องนี้ LINE TV จะเป็นนายทุนให้ GMM สร้างนะ สงสัยกะจะเอากระแสมาตีกินจริงๆแหละ

สำหรับ GMM ก็ไม่แปลกใจ ส่วนตัวรู้สึกว่างานค่ายนี้เน้นแต่กระแสไม่ได้มีคุณภาพอย่างที่สร้างภาพหรือสำนึกต่อสังคมมาแต่ไหนแต่ไร 
อาศัยติ่งตามอวยว่าเป็นค่ายคุณภาพของคนรุ่นใหม่มีการศึกษา (ทั้งที่เอาจริงมีแต่ผลงานน้ำเน่าไร้สาระยิ่งกว่าช่องชาวบ้านอีก)
comment129:เพราะ ผู้สร้างมีเงินถึงซื้อมาค่ะ ไม่น่าถาม555 ถามว่าคิดอะไรอยู่ ไม่รู้เหมือนกันรอ GMM แถลงข่าวเหมือนกันค่ะ ถามว่าโลกสวยเกินไป ในความคิดเห็นก็ไม่รู้สิ แต่ชื่อเรื่องก็บอกอยู่ #คุณแม่วัยสัย คงจะโลกสดใจมั้ง หรือจะโลกมืดมนต์ จะบอกว่าผู้เขียนเป็นผู้ชายค่ะ #ไม่เคยมีลูก เขาไม่รู้ว่าต้องทำไงเพราะไม่มีมดลูก แต่อันนี้ขอความเห็นเเตกต่างหน่อยนะคะต้องเข้าใจว่า...แต่ละคนมีความคิดไม่เหมือนกัน #ที่บอกไม่สะถ้อนสังคมอะค่ะ มีนะคะ หลายเรื่องเลย ยังน้อยผู้เขียนก็ไม่เขียนให้ฟ้าทำแท้ง คือเขียนแล้วทำให้คนที่ท้องก่อนวัยรู้สึกว่าถ้าพลาดขึ้นมาอย่างน้อยก็ไม่เอาเด็กออก เพราะเขียนมาในเนื้อเรื่องค่อนข้างโลกสวย!! แต่อ่านตอนแรกก็งงนะ!! เปิดมาท้องเลยไม่มีเกรินอะไรเลย...มีไปเกรินตอนท้ายๆว่ามีเเฟนซื้อนี้ลองสดถึงท้องเป็นความประมาท ซึ้งตอนนี้น่าจะเกรินมาแต่แรกๆ ถ้าอยากรู้ว่าเขาซื้อมาทำไมรอ GMM แถลงข่าวนะคะ กระแสเริ่มแรงเดี๋ยวก็คงมาแถลงข่างเร็วๆนี้แหละค่ะ 
สงสัย GMM คงคิดว่าเขาทำเรื่องนี้มันไม่ได้เดือดร้อนเขา แต่มันดันไปเดือดร้อนคนอื่น 😊
comment130:เอาเรื่องกุกู้กาก้ามาทำดีกว่ามั้ยคะ? 555555555555 ใครไม่รู้จักเรื่องนี้ไปลองอ่านดูนะคะ เป็นการ์ตูนที่...มากกกกกกกก 55555555555
comment131:ผมชอบการ์ตูนเรื่องนี้นะ อาจแล้วก็ดูใส ๆ ชีวิตเจอคนดี ๆ มีเงินที่ได้จากผู้ปกครอง

แต่แค่อยากให้ฟังเพลงนี้ เพราะถ้าเกิดท้องในวัยเรียนน่าจะเป็นแบบในเพลงนี้ ชอบเพลงนี้มาก
comment132:ผมว่าไม่น่าเกี่ยวกับการ์ตูนคุณแม่วัยใสนะครับ 
เขาเลียบหนังเรื่องนี้หรือปล่าว 


ถ้าใครเคยดูเรื่องนี้จะคุ้นกับหนังเรื่องนี้มาก เหมือนกันเกือบทุกฉาก
ไม่ต้องดูต่อก็รู้ว่าเรื่องนี้จะจบยังไง "Gmm ไม่ทราบว่าได้ซื้อลิขสิทธิ์มาด้วยหรือปล่าว แอบคิดในใจ"
comment132-1:ถ้าหมายถึง "Daddy จำเป็น" ที่โน๊ต อุดมแสดง เรื่องนี้เขาบอกอยู่แล้วนะว่าเป็นเวอร์ชั่นไทยของเรื่อง Scandal Makers ตั้งแต่แถลงข่าวแล้ว ลงข่าวโครมๆเลย
comment133:เค้าตอบสนองนโยบายรัฐให้ช่วยกันมีลูกครับ
comment134:ละครของ GMM บทแอบกากหลายเรื่อง ดูแล้วถ้าฉายเมื่อไหร่ แจ้ง กสทช. ให้สกรีนงานดีกว่าค่ะ
comment135:คนเขียนเค้าก็บอกไปแล้วว่าเป็นการ์ตูนให้กำลังใจคนท้องในวัยเรียน
comment135-1:ค่ะ แล้วที่คนเขียนไปดูถูกความคิดเห็นหรือไม่ยอมรับคำติเตียนของคนอ่านคืออะไร ?
comment135-2:ห่ะ...เพ้อฝันไปวันเนี้ยคือให้กำลังใจเหรอครับ
comment135-3:อิคนเขียนคนนี้โคตรตอแห**** พูดจากลับกรอก ตอนแรกที่โดนคนในเน็ตด่าก็บอกไม่ได้ตั้งใจจะเขียนให้สะท้อนสังคมอยู่แล้ว พอสื่อไปถามกลับบอกว่าก็ต้องการเขียนสะท้อนสังคม ทุเรศอะ555555555
comment136:สปอยล์เนื้อเรื่อง ภาษาแรง ใจไม่ถึงอย่าอ่านนะคะ เราก๊อปมาจากเม้นในเฟซอีกทีค่ะ สรุปย่อง่ายดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็แค่การ์ตูนสก๊อยแรดอยากสด ไม่กินยาคุม หลอกพ่อแม่ติดมหาลัยในเมือง
หนีมาไม่บอกแฟน กลัวแฟนซวยเพราะแฟนติดหมอ  ย้ายมาก็เอาเงินมาผลาญเล่น 
พร้อมเจอคนดีและเข้าใจเห็นออร่าคุณแม่  พอลูกคลอดก็สารภาพกะแม่ ตอนแรกคิดว่าโดนหนัก  ทุกคนก็ให้อภัยเพราะลูกน่ารัก
เลยกลับบ้าน ตอนนี้อยากเจอผัวที่ตัวเองทิ้ง ผัวไม่ได้ข่าวเลยจะเริ่มใหม่ นางไม่ยอม
ให้ผัวกลับมารับผิดชอบ อิผัวเลยต้องเลิกกะแฟนใหม่ กลับมาคบกับนาง ทีนี้เจอแม่ผัวที่อยู่ดีๆรู้ว่าตัวเองมีหลาน
แม่ผัวไม่ปลื้ม อินี่ก็เทียวไปเทียวมาให้แม่ผัวชอบ 
อ้อ มีอ่านหนังสือเข้ามหาลัยแล้วก็สอบติดแบบชิวๆด้วย

โหย โคตรสะท้อนสังคมเลยแก สังคมโลกสวยทุกคนเข้าใจ
comment137:ไม่อยากให้คริสเล่นเรื่องนี้เลยย
comment138:เรื่องมันควรจะเป็นแบบว่า นางเอกตัดสินใจผิดทำให้ได้รับผลลัพธ์ที่ไม่ดี แล้วในที่สุดก็เข้าใจว่าตัวเองทำผิดและรู้วิธีแก้ โดยมีคนมาสอนอะ คือควรผ่านประสบการณ์ชีวิต เป็นตัวอย่างให้เด็กและเยาวชนโว้ย
ตัดสินใจผิด ทำผิดแต่ชีวิตดี๊ดีนี่มันยังไงวะ
comment139:ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ
หลังจากที่ได่อ่านเรื่องคุณแม่วัยใสจบภาคแรกแล้ว สิ่งหนึ่งที่ได้เห็นจากเรื่องนี้หลักๆก็คือ
เด็กวัยรุ่นสมัยนี้พอเวลามีปัญหา มักจะเลือกที่จะ 1.ไม่ปรึกษาพ่อแม่ เพราะด้วยความกลัว กลัวว่าจะโดนดุด่า กลัวว่าจะโดนซ้ำเติม 2.เลือกที่จะแก้ปัญหา หรือตัดสินปัญหาด่วยตัวเอง เพราะอาจจะคิดว่า เรื่องนี้ฉันเป็นคนก่อ ดังนั้นฉันควรที่จะแก้ปัญหาต่างๆ เอง ซึ่งอย่างที่2 มันค่อนข้างที่จะเลวร้ายเกินไปสำหรับเด็กคนนึง ที่ต้องเลือกตัดสินอะไรแบบผิดๆ
เรื่องคุณแม่วัยใส เราคิดว่าเป็นเรื่องที่สะท้อนสังคมของเด็กสมัยนี้นะ เพราะเราต่างก็รู้ดี ว่าวัยรุ่นสมัยนี้เป็นอย่างไร ขาดความยับยั้งชั่งใจขนาดไหน แต่ฟ้า...ตัวดำเนินเรื่อง ตัดสินใจที่จะแก้ปัญหาด้วยตัวเอง แต่เขาไม่คิดสั้น ไปทำแท้งเถื่อน หรือทำลายชีวิตบริสุทธิ์ที่กำลังจะเกิดมา อีกอย่างอนาคตของเด็กวัยรุ่นคนหนึ่งที่จะต้องเสียเวลาเรียนช้าไปกว่าเพื่อน1ปี ต้องมาเผชิญโลกกว้างคนเดียวในกรุงเทพฯ คิดว่าคนๆนึงจะทำได้ดีสักแค่ไหน การ์ตูนเรื่องนี้สร้างขึ้นเพื่อสะท้อนสังคมสมัยนี้ หากเราคิดตาม ถ้าเราทำแบบในการ์ตูน เรื่องคงไม่จบแบบสวยงามแน่นอน ชีวิตในช่วงระหว่างที่ตั้งท้องโดยที่ตัวเองไม่พร้อมมันไม่ได้โรยด้วยกลีบกุหลาบ ไม่มีใครมาคอยช่วย ไม่ได้มาเจอพี่ข้างห้องที่คอยดูแล ไม่ได้มาเจอพี่พยาบาลที่คอยเอาใจใส่ แต่ในชีวิตจริงมันไม่ได้เป็นแบบนั้นหรอกค่ะ
คำถามคือ ทำไมเรื่องฮอร์โมนที่มีเนื้อหาที่แรง และก้าวร้าว ทำไมคนถึงเลือกที่จะดู และพูดถึงต่อๆ กัน
ต่างคนต่างความคิดค่ะ เราว่าทางGMMคงจะมีเหตุผลที่เลือกนำการ์ตูนเรื่องนี้มาแสดง
ละครไทยแนวตบ ด่า จิกหัว ชี้หน้า แย่งสามี ไปนอนกับแฟนเพื่อนมีให้เห็นเยอะ ไม่เพียงเฉพาะทางช่องของทางGMM ทำไมคนถึงไม่เลือกที่จะตั้งกระทู้ หรือสงสัยกันบ้างคะ
😏งานนี้ยิ้มเบาค่ะ เพราะคิดว่าคงจะเป็นกระแสไปอีกนาน จนกว่าเรื่องนี้จะออนแอร์จริงๆ อาจจะ win-win ทั้งคู่ก็ได้ค่ะ
อย่าดราม่าเลยค่ะ เพราะนี่คือความคิดเห็นส่วนตัว
comment140:ฝากถึงเจ้าของกระทู้
คุณยังเป็นพวกไดโนเสาร์อยู่ หรือไม่ก็หายไปหลายสิบปีจากประเทศนี้ แน่นอนgmmเลือกเรื่องนี้เพราะ
1.วัยรุ่นให้ความสนใจอยู่แล้ว
2.เรื่องมันแสดงถึงการคิดบวกและการแก้ปัญหาชีวิต
3.คุ้มค่ากับการลงทุน
ทำไมวัยรุ่นอยากดู
1.เนื้อเรื่องสนุก
2.คิดบวก
3.อยากเห็นความเเตกต่างของการ์ตูนกับซีรี่ย์
จากกระแสด้านลบของคุณแม่วัยใสมีมากขึ้นก็เพราะพวกที่คิดแต่ด้านลบเท่านั้นแหละ ฝากถึงผู้ที่ติดตามคุณแม่วัยใสทุกคนปล่อยให้พวกไดโนเสาร์อกแตกตาย
แล้วเรามาดูซีรีย์ให้สนุกดีกว่า ช่างหัวพวกมัน!!!
comment140-1:แก้ปัญหาชีวิต??? สิ่งที่ฟ้าทำถูกมีแค่เรื่องเดียวคือไม่ทำแท้ง แต่นอกนั้นฟ้าไม่ได้แก้อะไรเลย ฟ้าหนีปัญหา เพราะเห็นแก่ผัว ไม่นึกถึงหัวอกพ่อแม่เลย ถ้าแม่ไม่มารู้ก็คงจะยังปิดเงียบไว้ตลอด นี่คือการแก้ปัญหาชีวิต? ทุกคนที่เขาว่าไม่ใช่เพราะเรื่องที่ตัวละครท้องก่อนวัยอันควร ถ้าเนื้อเรื่องนำเสนอได้ถูกวิธี แต่ที่เขาด่ากันทั่วเพราะเนื้อเรื่องมันนำเสนอวิธีการแก้ปัญหาที่ผิด!!!!
comment140-2:นี่ล่ะคือตัวอย่างความน่ากลัวของคนที่อ่านแบบไม่มีวิจารณญาณ /facepalm 
จ้ะๆ ฟ้าแก้ปัญหาชีวิตได้ดีมากจ้ะ
comment140-3:แก้ปัญหาชีวิตยังไงเหรอคะ อันนี้ถามจริงๆ
comment140-4:แหม คุณคงทันสมัย ช่วยบรรยายเป็นข้อๆหน่อยซิคะ ว่านังฟ้ามันแก้ปัญหาชีวีติยังไง มันดีจริงเหรอคะ หืม
comment140-5:อ้อ แก้ปัญหาชีวิตโดยการโกหกพ่อแม่ว่าไปเรียนต่อมหาวิทยาลัยเหรอคะ
แล้วไม่ยอมบอกความจริงว่า "หนูท้องไม่มีพ่อ" กับพ่อแม่
บันเทิงดีนะคะ หลอกให้พ่อแม่เอาเงินส่งมาให้ 
เพราะคิดว่าลูกสาวคงจะลำบากเรื่องค่าใช้จ่ายเรื่องค่ากิน ค่าหอ ค่าเทอมเหมือนกับเด็กต่างจังหวัดคนอื่นๆที่เดินทางมาเรียนต่อที่กทม.
กลับเอาเงินไปล้างผลาญใช้จ่ายเลี้ยงดูลูกในท้อง
comment140-6:ความคิดเห็นที่ 140
มาบอกได้รึยังครับว่าeฟ้ามันแก้ปัญหายังเหรอครับ รอว่า 2 วันแล้วเนี้ย
comment140-7:555 " เรื่องมันแสดงถึงการคิดบวกและการแก้ปัญหาชีวิต " แก้ปัญหาอะไร ตรงไหน ลองมาตอบให้หายข้องใจหน่อยสิ  โยนปัญหาให้คนอื่นแก้ตลอดนี่คือแก้ปัญหาเหรอ เงินที่ใช้เงินใคร พ่อแม่ใช่ไหม นี่เหรอแก้ปัญหา ตลก ยังมาอวดล้ำว่าตัวเองนี่ทันสมัยคนอื่นที่เขายกเหตุผลถึงความไม่เหมาะสมเกี่ยวกับเรื่องนี้กลายเป็นเต่าล้านปี บ้ารึเปล่า
comment141:ขอบอกว่าเรากับเพื่อนที่เป็นแม่หลายคน
บ่นไม่ชอบละครช่องนี้เป็นอย่างมาก
ละครแต่ละเรื่องเน้นกระแส ไม่ได้ช่วยให้เด็กวัยรุ่นมีจิตสำนึกที่ดีขึ้นเลย
เคยพยายามดูเพื่อจะได้เข้าใจวัยรุ่น แต่ทนดูไม่ได้

คนสร้างละคร คิดถึงแต่เงินในกระเป๋า
ไม่สนใจอย่างอื่นเลย

อยากให้ทำละครดี ๆ ออกมาบ้าง
comment142:เป็นคนหนึ่งที่ติดตามอ่าน คุณแม่วัยใส ตั้งแต่ตอนแรก ครั้งแรกที่เห็นก็แอบคิดดีใจว่าการ์ตูนเรื่องนี้น่าจะสะท้อนให้เห็นสถานภาพของเด็กที่ท้องก่อนวัยอันควรว่าต้องเจอกับอะไรบ้าง วิธีการแก้ไข และการนำเสนอข้อมูลที่ถูก แต่พออ่านไปเรื่อยๆ เริ่มรู้สึกว่ามันไม่เข้าท่าแล้ว ไม่ได้ว่าถ้าจะทำให้เป็นโทนใสๆไม่ดราม่าจัด ก็ดีแปลกใหม่ดี แต่ที่มันไม่ถูกต้องคือการที่เรื่องนี้ไม่ได้สอนอะไรเลย ฟ้าท้อง หนีพ่อแม่มากรุงเทพฯ มีคนช่วย ทุกอย่างมันดูง่ายดาย บิวตี้ฟูลซันเดย์มากๆ ฟ้ารอดตัว ปัญหาใหญ่สุดที่ฟ้าเจอคือ..... "จะหนีแม่ที่มาเยี่ยมยังไง!!!!!" การเขียนการ์ตูนแนวเรื่องแบบนี้ มันควรให้เยาวชนได้รับข้อมูลที่ถูกว่าผลของการท้องก่อนวัยคืออะไร การป้องกัน แต่นี่แทบไม่มีเลย หวังเป็นอย่างยิ่งมากๆว่า GMM จะปรับบทให้มันสอนอะไรคนดูมากกว่าต้นฉบับ
comment143:สนับสนุน เจ้าของกระทู้ทุกตัวอักษรค่ะ
comment144:แค่วาดลายเส้นโอเค คนก็เข้าไปอ่านแล้วสำหรับเว็บตูน

หลายเรื่องมากที่เนื้อหา งั้นๆ
comment145:ไม่ชอบตั้งแต่มาดัดแปลงนิยายแจ่มใสจนเละ พังไม่เป็นท่าละ เอาเป็นว่าไม่ชอบก็ไม่ดูละกันเนอะทุกคน พอมันไม่ดังเดี๋ยวก็ดับไปเองแหละ หันไปดูซีรี่ห์เกาหลีดีกว่า
comment146:ไม่เคยอ่าน แต่อ่านที่คนพูดถึงคร่าวเอา
คิดว่า ไม่น่าทำ เห็นไรเป็นกระแสหน่อยไม่ได้ ชอบกันนัก -- เอามาสร้างเนี่ย  

คือ มันจะทำให้เด็กคิดกันมากขึ้นว่า เห้ย งั้นเรามาลองกันแบบไม่ใส่ถุง ละแอบหนีพ่อแม่ไปทำแท้งที่กทม. โดยหลอกไรก็ไม่รุ้อ่ะ
ชีวิตจริงมันไม่ใช่แบบการ์ตูนนะ ทำแท้งเถื่อนจนคนเสียชีวิตก็มี สังคมก็โหดร้าย คนเราดีๆหรอ มีแบบในนั้นที่ไหน พ่อแม่เสียใจมั้ยเวลาหายไป?
ส่วนผุ้ชหรอ ทำแล้วทิ้งไง คิดจะไปทวงให้มารับผิดชอบหรอ สมัยนี้มันคงไม่มีอ่ะ เพราะมีแต่เห็นแก่ตัว วัยคึกคะนอง รับผิดชอบไม่ได้ แต่จะทำ
เผลอๆโดนเขาทำร้ายจิตใจร่างกายอีก ถ้าพ่อมันรับ เขาอาจจะเอาแค่ลูกก็ได้  เผลอๆโดนหมกทั้งสองทำไง --

ควรเอาสุขศึกษามาดัดแปลงเป็นละครที่เด็กมันควรรุ้ยังดีกว่าอีก ก็ไม่สอนในห้องใช่ไหมล่ะ? 
ละครเด็กก็ชอบดู ก็สอนไปหน่อยควรทำยังไงให้ตัวเองปลอดภัย หรือทำไปแล้วก็ให้เซฟจะดีกว่า
ไม่ท้องไรงี้ ไม่ใช่สร้างเอาแต่บันเทิง ถามว่าที่จริงเด็กสมัยนี้ก็คงมีไรกันปกติแล้ว แต่แบบถึงเอาขนาดมาสร้าง มันก็คล้ายๆสนับสนุนทางอ้อมว่าควรทำได้ มันเจอแต่สิ่งดี ไม่ได้เลวร้ายไปหมดนะ ถ้าทำก็ควรมีข้อคิด ถ้าจะทำเราว่าเอา เรื่อง กว่าจะรู้เดียงสามาสร้างยังดีกว่าเสียอีก
นี่แหละ ของจริง ที่ควรทำ ไม่ใช่ละครผู้ใหญ่ ห้ามเด็กดู เพราะมีฉาก หรือไรไม่สมควร [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เป็นเรื่องของเด็กผู้ญที่หนีตามผุ้ช เพราะโดนหลอก มีลูกและต้องใช้ชีวิตอย่างยากลำบาก จริงๆ ตามสังคมทั่วไปเลย  แต่สุดท้ายก็สำนึกได้ว่าสิ่งที่ทำไปนั้นมันผิดนะ ครอบครัวเราต่างหากที่รักจริง ไม่ใช่ผุ้ชที่หลอกไป มันดีกว่าอีก --
comment147:บังเอิญทุกอย่างเลย 
บังเอิญบ้านฟ้ารวย เลยไม่ต้องทำงานเลี้ยงลูก เอาเงินพ่อแม่ที่ส่งให้เรียนมาเลี้ยงลูกซะเลย ไม่บอกใครสักคนก็อยู่ได้
บังเอิญเพื่อนข้างห้องนิสัยดี และเข้าใจ และมีเป็นพยาบาลด้วย ไม่เจอจิ๊กโก๋เลวๆสักคน
บังเอิญแฟนแมนมาก ยอมรับผิดชอบและทิ้งสาวคนใหม่มาอย่างเร็วไว ไม่มีอิดออดอะไรเลย
บังเอิญที่บ้านตัวเองเข้าใจและเฮฮาได้ ญาติทุกคนรับได้ ไม่มีแรงกดดันใดๆ
บังเอิญเพื่อนตัวเองและเพื่อนแฟนรับได้ ไม่มีปัญหา ไม่มีการต่อว่าหรือกระทบกระเทียบ

มันสวยงามมากอะ ซึ่งจะมีสักกี่คนที่ชีวิตดีขนาดนี้
คืออย่างไรซะ แม้นางเอกจะชีวิตดีแค่ไหน แต่นางเอกเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีอยู่ดี บางอย่างที่ทำก็ไม่ใช่สิ่งที่ควรทำตาม
ชีวิตนางเอก ไม่ได้สู้กับอะไรเลย เหมือนคนที่ทำอะไรไปวันๆ แล้วอาศัยโชคช่วย หรือคนอื่นช่วย

สิ่งที่คิดคือ ถ้าคนอ่านมีวิจารณญาณมากพอก็จะเข้าใจว่ามันเป็นเคสหายาก
แต่สิ่งที่น่ากลัวคือกลุ่มผู้เสพสื่อที่ไม่ค่อยมีวิจารณญาณ จะเข้าใจว่าอย่างไร
ไม่ใช่ว่าเยาวชนทุกคนจะคิดและเข้าใจได้หรอก  ท้องในวัยเรียน ไม่ได้แย่แต่ก็ไม่ได้ดี
comment148:เล่นวันไหน เวลาไหนหรอคะ
comment149:เสริมนิดนึงนะคะ การ์ตูนที่คุณบอก เรื่อง lookism จริงๆอ่านว่าลูคิสนะคะ มันแปลว่า การตัดสินคนที่ภายนอก และใน เว็บตูนไม่มีเรื่องไดอารี่สีเทานะคะ หรือมีแต่เราไม่รู้ แต่น่าจะไม่มีนะคะ
comment149-1:อ่านว่า ลุค กิส ซึ่ม ถูกแล้วค่ะ  อ้างอิงจาก dictionary.com เพราะ -sm มันออกเสียงด้วยเช่นคำว่า alcoholism ไม่ได้อ่านว่าแอลกอฮอลสิส
comment150:บังเอิญผมชอบแนวปรัชญาของ ฟริดริค นิตเช่

ทรรศนะทางปรัชญาของนิตเช่

นิทเช่ ถือว่า ความจริงแท้จริงอันติมะ คือ เจตจำนง เหมือนโชเปนเฮาเออร์แต่เขามีความคิดก้าวหน้าไปกว่าโชเปนเฮาเออร์ที่ว่า เจตจำนงนี้มิใช่เพียงจะมีชีวิตอยู่เฉยๆเท่านั้น แต่หากเป็นเจตจำนงใฝ่หาอำนาจด้วย ความรักอำนาจเป็นปีศาจที่คอยหลอกหลอนมนุษยชาติ 

นิทเช่ มองเห็นว่าโลกเป็นทุกข์เหมือนโชเปนเฮาเออร์ แต่แทนที่จะสอนเหมือนพระพุทธเจ้า เพื่อดับทุกข์ แต่นิทเช่กลับสอนให้คนเราใช้ชีวิตอย่างเต็มไปด้วยการต่อสู่และฝ่าฝันอันตราย มักใหญ่ใฝ่สูง

สิ่งที่มนุษย์ปรารถนานั้นไม่ใช่เกียรติยศ ชื่อเสียง ฐานะทางสังคม และความอยู่รอดอย่างเดียวแต่ยังต้องการมีอำนาจยิ่งๆ ขึ้นไปอีกด้วย 

ความสุขในความหมายที่ว่าเป็นความสุขอันอุดมที่ทุกคนปรารถนา ไม่ได้มีความสำคัญอยู่ตรงขณะที่ได้รับความเพลิดเพลิน คือ ปราศจากความทุกข์เท่านั้น แต่อยู่ตรงที่มีอำนาจได้ครองอำนาจนั้นอยู่นานๆ และใช้อำนาจไปในทางสร้างสรรค์ 

บุคคลผู้บรรลุสภาวะเช่นนี้เรียกว่า อภิมนุษย์ Superman นิทเช่ มีความเชื่อว่า อภิมนุษย์ หรือ บุคคลผู้มีอำนาจสูงสุด เช่นนี้ ได้มีมาแล้วในอดีต เช่น พระพุทธเจ้า พระเยซู พระโมอำหมัด จนถึงปัจจุบัน เช่น โกเต นักปราชญ์ชาวเยอรมัน นับว่าเป็นตัวอย่างที่ดีสำหรับอนุชนจะได้ศึกษาชีวิตของบุคคลเหล่านั้นและชีวิตอันสูงสุดของอภิมนุษย์เหล่านั้นเหล่านั้นไม่ได้มีเฉพาะอยู่ในประเทศใดประเทศหนึ่ง แต่จะมีอยู่ในทุกประเทศและทุกวัฒนธรรม 

อภิมนุษย์เกิดขึ้นได้อย่าไร เรื่องการเกิดขึ้นของอภิมนุษย์ นิทเช่ได้ความคิดมาจากพวกไฟแธก กอเรียน แต่ต่อมาเขาถือว่า เกิดจากหลักวิทยาศาสตร์ล้วนๆ โดยมีสมมติฐานว่า เอกภพมีอยู่ตลอกกาลเวลาไม่สิ้นสุด ฉะนั้น เมื่อมีโครงร่างเดิมเกิดขึ้นเช่นนี้ อภิมนุษย์ก็เกิดขึ้นโดยลักษณะเดียวกัน ตามความเหมาะสมของเหตุการณ์และสถานการณ์ต่างๆ
comment151:ขนาดอ่านแล้วไปคอมเมนท์เห็นต่างยังโดนเละเลย แถมลบออกอีก 555+ จะมีการแก้บทเหรอ
comment152:ไม่เคยได้ยินเลยลองไปหามาดู วาดรูปได้ญี่ปุนจ๋ามากครับ ดูง่ายสบายตา พอเข้าใจว่าทำไมคนถึงเลือกที่จะดู
ส่วนเนื้อเรื่องนี่โครตทุ่งลาเวนเดอร์ อ่อนเป็นขนมเปียกปูน ถ้าให้อ่านฟรีก็อ่านครับ แต่ถ้าให้ซื้อคงไม่เอา
comment153:ในเรื่อง สงสัยฟ้าจะไม่รู้ว่าในประเทศไทยมีมหาวิทยาลัยที่มีเรียนแบบทางไกลและเรียนทางไปรษณีย์สินะ
ถ้ากลัวอายและกลัวโดนเพื่อนๆในมหาวิทยาลัยด่าว่า "อีนี่ท้องไม่มีพ่อ"
ทำไมไม่สมัครเรียนมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชกับมหาวิทยาลัยรามคำแหง
เรียนด้วยตัวเองและไปสอบ
สองมหาวิทยาลัยนี้เปิดโอกาสให้คนท้องเข้ามาศึกษาหาความรู้
เห็นคนท้องมาสมัครเรียนสองมหาวิทยาลัยนี้ออกจะเยอะแยะ
วันซ้อมกับวันรับปริญญา 
บางคนอุ้มลูกเล็กๆมาด้วย
comment154:ค่ายนี้ไม่เคยรัยผิดชอบ อะไรต่อสังคมทั้งสิ้น  
เพราะจะอ้างแค่สะท้อนอย่างเดียว  สะท้อนว่ามีอยู่จริง ส่วนมันจะเกิดอะไรขึ้นต่อ  ไม่เคยรับรู้ ไม่เคยมีจิตสำนึกว่าตัวเองเป็นสื่อ  ที่มีอิทธิพลต่อคนดู
comment155:อ่านเรื่องนี้ตอนเป็นกระแส จะวิจารณ์ก็ต้องรู้เองว่าห่วยจริงไม่ใช่ฟังปากต่อปาก

อ่านแล้วก็ว่าสมควรโดนด่า ไม่ใช่ด่าเพราะท้องไม่พร้อม แต่พลอตมันโพนี่มาก คนทุกคนย่อมเคยทำเรื่องโง่ๆที่ไม่ควรทำจะส่งผลร้ายมากน้อยก็ต่างกันไป

โลกนี้มันไม่สวยงามขนาดนั้น จะเขียนให้ครอบครัวดี แฟนดีก็ได้ แต่นางเอกต้องออกมาสู้กับสังคมความจริงบนโลกนี้ ต้องทนเสียงติฉินนินทา สายตาตำหนิ ไม่ได้ทำกิจกรรมสนุกสนานหลายอย่างที่เพื่อนทำ ไม่ได้ใช้ชีวิตวัยรุ่นอย่างเด็กคนอื่นเพราะมันข้ามขั้นไปแล้ว 

สำหรับหลายคนโลกมันอาจไม่โหดร้ายมากจนเกินไปแต่มันก็ไม่ได้สวยงามหวานแหววอย่างการ์ตูนเรื่องนี้
อย่าบอกว่าแค่การ์ตูน
อย่าบอกว่าละครเรื่องอื่นมันก็ห่วย

เพราะเราเป็นคนอ่านทั้งการ์ตูน นิยาย และดูละคร
แต่เรื่องไหนห่วยเหลือรับก็ต้องด่า ต้องวิจารณ์ และถ้าเป็นไปได้ก็ไม่อยากส่งต่อเรื่องแย่ๆไปถึงเด็กสมองกลวงๆที่จะเห็นนางเอกเป็นไอดอล แล้วคิดว่าโลกนี้มันสวยงามแค่ท้องไม่ทำแท้งนี่เธอก็คือนางฟ้ามาจุติ คือสิ่งประเสิรฐสุดในชีวิตนี้ที่จะทำได้ ส่วนตัวเองและเด็กจะเป็นภาระของใครไม่ต้องสนใจ ยืนยันจะขี่โพนี่วิ่งในทุ่งลาเวนเดอร์วนไป
comment156:ช่องนี้ ส่วนใหญ่เป็นเด็กวัยรุ่นดูด้วย วัยนี้ยังคิดไม่ค่อยเป็น คล้อยตามอะไรได้ง่าย

ไม่ค่อยชอบซีรีส์ช่องนี้หลายเรื่อง รู้สึกว่าแรงไป

สื่อก็มีส่วนให้เด็กสมัยนี้ก้าวร้าว เป็นคนแรงๆ คิดว่าแรงแล้วเท่
comment157:ไม่โอเค ทำไมต้องเอาเฮียคริสเป็นพระเอก
comment158:ไม่เข้าใจคำว่า"สะท้อนสังคม" ในความหมายของหลายๆคน

คือสังคมส่วนใหญ่มันแย่ มันไม่ได้โลกสวย ท้องไม่พร้อมแล้วส่วนใหญ่ไม่ได้โชคดีสุดๆแบบในเรื่อง

แล้วจำเป็นเหรอ ที่สะท้อนสังคม มันจะต้องสะท้อน"เรื่องส่วนใหญ่"ในสังคม?
comment158-1:ที่เค้าด่าวิจารณ์คนเขียนการ์ตูน เรื่องนี้ ไม่มีสักคนที่ค้านนะ ที่คิดว่ามันเขียน สะท้อนสังคม

ที่เค้าคิดกันส่วนใหญ่ คือ มันเขียนได้....

ทอแหลสังคมต่างหาก 

มีแต่ตัวนักเขียนเองแหละยูว์ ที่คิดว่าตัวเองเขียนสะท้อนสังคม มโนววววๆ ไปเอ๊ง
comment159:ไม่ได้อ่านเรื่องนี้นะคะ ไม่ค่อยติดตามงานไทยเท่าไหร่ ที่เราตามนักวาดไทยมีไม่กี่คน เเค่ญี่ปุ่นที่ยังไม่จบก็เยอะเกินไปเเล้ว

เเต่ละครไทยเรื่องอื่น ให้อะไรกับสังคมเหรอ เห็นน้ำเน่าทุกช่อง เนื้อเรื่องเบาหวิวหาที่มาที่ไปไม่ได้เยอะมาก 
เลิกดูละครไทยมาเกินสิบปีเเล้ว พล็อตมีช่องโหว่เต็มไปหมด เเล้วเรื่องน้ำเน่าซ้ำไปซ้ำมา 
มีเเต่เรื่องความรัก ความเเค้น เเย่งผู้ชาย เเย่งผู้หญิง จนรวย ไม่ก็เเฟนตาซีเเบบดาดๆ 

เรื่องนี้ก็ไม่ต่างกับเรื่องที่ฉายๆ กันอยู่ เเถมฮิตไปทั่วบ้านทั่วเมืองหรอก
comment160:ความจริงอาจจะเจ้งไปแล้ว แต่ตอนนี้เริ่มเป็นกระแส คนเริ่มสนใจ  เนี้ยผมไม่เคยอ่านไม่เคยสนใจเลย จนมาเห็นกระทู้นี้ ผมเลยต้องค้นหา เพื่อลองอ่าน แล้วก็รอติดตามว่าทางGmm จะทำออกมาได้ดีแค่ไหน ฮ่าๆๆ
comment161:ก็คงคิดแต่เรื่องเงินนั่นแหล่ะ
ว่าแต่ เรื่องคุณแม่วัยใสนี่เห็นมีกระแส ฮือฮา มากในหมู่เด็กสาวๆที่ท้อง
อยากเห็นหน้าคนแต่งนะ ประสบการณ์ตรงเอามาเขียนวาดฝันใส่หรือเปล่า
comment162:ไม่ต้องอ่านแค่เห็นชื่อเรื่องก็รู้แล้วว่าเกี่ยวกับอะไร
ช่องค่ายนี้เราเลิกดูไปนานแล้วละครแต่ละเรื่อง
วนอยู่กับเรื่องเซ็กวนไป  โดยเฉพาะเพี่ยวกับวัยรุ่น
ชายรักชายก็ประจำ และค่ายรู้ว่าจุดขายของเค้า
ก็แบบนี้แหละวัยรุ่นชอบ ช่อง 8 กับช่อง 9 ด้วย
ที่ผู้ใหญ่ควรห้ามไม่ให้เด็กดู
comment163:หน่วยงานที่รับผิดชอบด้านนี้ควรมาตรวจสอบเหมือนหนังอ่ะ บางเรื่องก็บอกเนื้อหารุนแรงไม่ดี ห้ามฉาย 
นี่ต้องมีแบบนั้นบ้างนะ มีแต่จัดเรทอย่างเดียวไม่พอหรอก กรองเนื้อหาด้วยเถอะ
comment164:มีม้าโพนี่มาช่วยโหมกระแสในด้านลบ  ดังแน่เลยเรื่องนี้ 55
comment165:ที่เอามาทำซีรีส์มีทั้งอยากได้เงินจากการทำซีรีส์ละครกับสนองความดราม่าของคนดูละคร

แต่ว่าเนื้อหาที่จะเอามาทำเป็นละครทีวีนี่ถ้าไม่ปรับให้ดูเข้ากับยุคสมัยได้นี่ก็ต้องคิดหนักเลยแต่ถ้าทำเนื้อหาละครที่ยังคงสะท้อนค่านิยมต่อเรื่องเพศแบบเดิมๆนี่ก็คงไม่ดูแน่ มันไม่ต่างกับความรู้สึกอยากดราม่าเกี่ยวกับเนื้อหาละครทีวีที่ละครทีวีส่วนใหญ่กำลังทำ
comment166:เงินไง...ทำไมต้องคิดใหัเปลื้องสมอง..ทุกวันนี้ทุกคนอยุ่เพื่ออะไรล้ะคับ..ถ้าไม่ใช้ เงิน
comment167:ฝากถึง GMM อย่าทำซีรีย์เรื่องนี้เลยค่ะ มันไม่ได้ช่วยอะไรกับสังคมตอนนี้เลยจริงๆๆ
comment168:ไม่ติดใจกับความคิดเห็น แต่ติดใจที่ยก "โพนี่" ขึ้นมาเป็นตัวเปรียบเทียบบนหัวกระทู้ครับ My Little Pony เป็นการ์ตูนเด็กก็จริง แต่ให้ข้อคิดดีดีทุกตอนในเนื้อเรื่องเอง และบางตอนก็ดาร์กเหมือนกัน คนที่ไม่เคยดูอาจจะไม่ทราบครับ แต่โพนี่ ไม่ใช่การ์ตูนโลกสวยครับ 

มีตอนนึงซีซั่นแรก Zecora(เป็นตัวละคร ม้าลาย) ที่อาศัยอยู่ในป่าลึก และไม่นับว่าเป็น Pony เดินเข้ามาในเมืองเพื่อเตือนเหล่าโพนี่ ถึงภัยอันตรายเกี่ยวกับสารพิษ(ชื่อว่า Poison Joke) แต่สิ่งที่เกิดขึ้นคือ โพนี่ ทุกตัว หวาดกลัว Zecora ครับ หนีเข้าบ้าน ปิดประตู ปิดหน้าต่าง ห้ามเด็กๆออกไปนอกบ้าน เพราะลือกันว่า Zecora เป็นหมอผีชั่วร้าย ปรุงยาพิษวางยาโพนี่ ซึ่งสะท้อนสังคมเรื่องการเหยียดเชื้อชาติ , ความหวาดกลัวที่มีต่อคนที่แตกต่างจากตน แบบตรงๆเลยนะครับ // สุดท้ายพอเฉลยว่า Zecora เป็นคนดี และยาที่ปรุง คือยาแก้พิษต่างหาก ถึงกลับสู่สภาวะปกติ
comment169:เรตติ้งจะดีเร้ออออ ถ้าทำมา Positive ทั้งเรื่องแบบต้นฉบับ น่าเบื่อตาย

มันเป็นเรื่องปกติที่พ่อแม่และคนที่เข้าหาจะแสดงส่วนที่ดีให้เราเห็น แต่เพราะงั้นทำให้เราพลาดมองไม่เห็นส่วนไม่ดีในจุดบอด สื่อควรทำส่วนนี้มาให้เห็น เพื่อเตือนว่ามีโอกาสเกิดเรื่องที่ไม่ดี การไปเน้นเรื่องจุดสวยงามก็แนวนึง แต่ถ้าไม่สอนหรือให้แง่คิดเลย เด็กจะได้รับความคิดผิดๆที่ว่า "ถึงพลาดก็มีคนรับผิดชอบ" จนประมาทเกิดปัญหา และยิ่งตอนนี้กะเอามาฉายทางทีวี คนก็จะได้รับรัการมีอยู่มากขึ้น คิดว่าแค่มีติดมาว่าอายุ 13+   15+  จะช่วยเรอะ แล้วไอ้ให้ผู้ใหญ่แนะนำ ถ้าปลูกฝังเด็กกันแบบนี้ พอโตไปมันก็เป็นผู้ใหญ่แบบเด็กๆ จะไปแนะนำอะไรดีๆได้ล่ะ
comment170:อ่านเรื่องนี้มาเหมือนกัน  แต่ไม่ได้อ่านต่อ  อ่านจนถึงนางไปเจอเพื่อนบ้านหญิงสาวสักสูบบุหรี่อะไรซักอย่าง


ช่อง  GMM  ชอบทำละครเอาแรงเข้าว่า  ผิดศิลธรรมเข้าไว้  ยึดคดีแรงไว้แต่เกิดเอง

พักหลังๆเลยหาละครดีๆช่องนี้ยากขึ้นมีแต่ชิงรักหักสวาท เป็นชู้  ตบตี 


สมัยก่อน  รักนะเป็ดโง่  ทำออกมาดีดี้

I wannabe suptar  งี้เราติดมากเลยดูสดด้วย

แต่หลังๆไม่ดูก็เป็นตามที่กล่าวมาข้างต้นนี้แหละ
comment171:ทำไมผมนึกถึงหนังรางวัลออสการ์ปี 2007 เรื่อง Juno

ในความคิดของผมคือ การเห็นเด็กท้องก่อนวัยมาทำเป็นหนัง ในเนื้อหามันไม่มีอะไรที่พูดหรือสนับสนุนการให้ท้องก่อนวัยเลย
กลับมองว่าเป็นการบอกผลของการกระทำ ซึ่งไม่ว่าจะบอกหรือไม่บอก มันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกตอนก่อนจะเอากันอยู่แล้ว
และเนื้อหาของทั้งสองเรื่องนี้ ก็คงไม่มีใครที่ดูแล้วคิดว่า "เฮ้ย ดีจังท้องก่อนก็ได้ หนังยังทำเลย" คือถ้ามันจะคิดอย่างนี้ ช่างมันเหอะครับ

และผมไม่มองในมุมที่เปรียบเหมือน ละครไทย พระเอกข่มขืนนางเอก ด้วยครับ
comment172:บางสื่อชอบใช้คำว่า "ละครสะท้อนสังคม" แต่ในความเป็นจริงอีกมุมหนึ่งของชีวิตกลับเป็น "ละครชี้นำสังคม"
comment173:คนก็จะอยากดูไงว่าจะทำได้ดีกว่าหรือไม่ แล้วก็จะเป็นกระแสที่เรียกตังเข้ากระเป๋า
comment174:ถึงกับ login มาตอบ
บอกเลยเป็นการ์ตูนเรื่องแรกที่อ่านแล้วเบะปาก
รำคาญ คือแบบ เหมือนแต่งสดเอา ไม่มีการวางพล็อตเรื่องอะไรทั้งนั้น เนื้อหาห่วยแตกมาก 
ที่สำคัญรำคาญติ่งมาก อวยอะไรขนาดนั้น ใครไปวิจารย์นิดๆหน่อยๆโดนถล่ม พอเดาได้เลยว่า ติ่งนี่เป็นคนกลุ่มไหน
comment175:พูดตรงๆถ้าไม่มีกระแสในpantip เมื่อปีท่แล้วการ์ตูนเรื่องนี้ไม่มีทางมาได้ขนาดนี้หรอก ทำตัวเองทั้งนั้น
comment176:รอดูก่อนค่อยตัดสินใจ
comment177:กระแส + รายได้ 

เพราะ เราอึ้งตั้งแต่ฮอร์โมนละ
comment178:ไม่รู้ทันไม๊ แต่ถ้า GMM อ่าน อยากแนะว่าให้เอาไปหักพล๊อตทำ side story ให้มืดมนไปเลย เนื้อเรื่องของตัวเอง ตอบรับเสียงสังคม รับรองได้คะแนนนิยมทั้งสองฝ่าย
comment179:สร้างละครที่เปลือกแรงๆ แต่ข้างในกลวง อ้างสะท้อนสังคม กับสร้างละครวัยรุ่น จะญช หรือ ชช เพื่อขายคู่จิ้น มันเป็นอะไรที่น่ารำคาญมาก บริษัทใหญ่แต่คิดได้แค่นี้จริงๆ กี่เรื่องๆมีปัญญาสร้างได้แค่ 2 พล็อตนี้จริงๆสำหรับ gmm
comment180:เราคิดว่ากว่ายังดีกว่าพวกที่เอาไปทิ้งตามถังขยะตามห้องน้ำรึพวกที่ทำแท้งนะค่ะ
comment181:https://pantip.com/topic/36179021 คนที่ตอบว่าแค่การ์ตูน ใครจะไปทำจริง กับดีกว่าทำแท้ง หรือทำไมจะไม่มีจริงคนแบบฟ้า อ่านกระทู้นี้บ้างนะคะ
comment182:อยากดูจังเลย
comment183:สื่อไทยควรมีบทบาทชักจูงสังคมให้ดีขึ้นบ้าง ไม่ใช่สะท้อนแต่บริบทที่ไม่สร้างสรรค์ ละครทีวีหรือการแสดงต่างๆ ควรนำเสนอสิ่งที่เป็นประโยชน์ต่อครอบครัว และสังคมไทยให้มากขึ้นถึงแม้ว่าผู้ชมที่เป็นกลุ่มเป้าหมายของผู้สนับสนุนทางการเงินจะชอบเนื้อหาแบบนี้ แต่สามารถปรับเนื้อหาให้เหมาะสมได้ และควรคำนึงถึงกลุ่มผู้ชมที่เป็นคนรุ่นใหม่ที่เพิ่มมากขึ้นในอนาคตด้วย

ตอนนี้กำลังทำวิจัยด้านนี้อยู่ค่ะ รบกวนช่วยตอบแบบสอบถามเกี่ยวกับละครไทย

แบบสอบถามนี้เป็นส่วนหนึ่งของการวิจัยเรื่อง “ละครโทรทัศน์ในประเทศไทย”  จัดทำโดยนักศึกษาปริญญาโท ทุกท่านสามารถมีส่วนร่วมในการสำรวจนี้ได้ ไม่ว่าคุณจะดูละครโทรทัศน์เป็นประจำ เป็นครั้งคราว หรือ นานๆที่ก็ตาม

ผู้วิจัยใคร่ขอความร่วมมือจากทุกท่านในการตอบแบบสอบถามให้ครบตามความเป็นจริงและตามความคิดเห็นของท่าน เพื่อจะได้นำผลการวิจัยไปใช้ประโยชน์ทางการศึกษาต่อไป โดยข้อมูลที่ท่านตอบในแบบสอบถามทั้งหมดถือเป็นความลับ และเป็นการนำเสนอผลการวิจัยในลักษณะโดยรวมเท่านั้น สำหรับการสำรวจครั้งนี้จะใช้เวลาประมาณ 15 นาที 


คลิ๊กที่นี่=> https://www.soscisurvey.de/thaisoapopera/

*** ขอบพระคุณทุกท่านที่เสียสละเวลาในการตอบแบบสอบถามครั้งนี้ ขอบคุณค่ะ
comment184:คุณเเม่วัยใสก็เเค่การ์ตูนลาเวนเดอร์เรื่องจริงก็คงไม่เเคร้วซากิผีเสื้อปีกหัก
comment185:บ่องตรงค่ะ ดูซีรีย์เรื่องนี้เเล้ว รำคาญมากค่ะ นักเเสดงเล่นไม่ค่อยดี พล็อตเรื่อง โครตของโครตห่วย ดูเเล้วหงุดหงิดมาก เอ็งจะดึงเรื่องดึงราวอะไรเยอะเเยะ เเล้วไม่ได้ให้เเง่คิดอะไรมากมายกับสังคมเลย เพลีย คิดว่าจะไม่มีคนตั้งกระทู้ซะเเล้ว ซีรีย์ที่ทำ เดินเรื่องเเย่มาก เเย่กว่าโปรเจคหนังของเด็กมหาลัยอีก เพลีย
comment185-1:นี่คือเล่นไม่ค่อยดีแล้วหรอคะ เราว่ามันก็ถือว่าโอเคอยู่นะคะ
comment186:ผมพึ่งดูจบไปมื่อคืนเองครับไม่ได้เเย่อย่างที่คิดมาเเนวดร่าม่ามากกว่าอบอุ่นหัวใจเเต่ดูเเล้วไม่รู้สึกอยากท้องก่อนวัยเลยชีวิตฟ้าเเลดูมีเเต่ปัญหาส่วนในกาตูนเคยอ่านเเล้วไม่ใช่เเนวเลยเลิกอ่านไปเเต่ในซีรีย์ก็ทำได้ดีครับทำให้เห็นว่าท้องก่อนวัยไม่ใช่เรื่องดีเลย(คหสต)
