title:# . โฆษณาที่สอนให้เด็กนักเรียนเกลียดกัน มันไม่น่ามีออกที่ในทีวีเสรีบ้านเราแบบนี้
comment:.
            เห็นโฆษณาที่พ่อแม่สอนลูก

 ซึ่งเป็นเด็กนักเรียนตัวเล็ก ๆ ให้บอยคอตเพื่อน

    ซึ่งมีพ่อแม่เป็นนักการเมืองหรือข้าราชการ

               ที่ถูกกล่าวหาว่าโกงกิน

                       ผมคิดว่า

       โฆษณาแบบนี้ไม่ควรมีออกในทีวีเสรี

                คือ ๓ , ๕ , ๗ , ๙ , ๑๑ 

            หรือ ๔๘ ช่องใหม่ ในอนาคต

     พ่อแม่ไม่ควรสอนลูกเด็กนักเรียนตัวเล็ก ๆ 

         ให้บอยคอยรังเกียจเพื่อนนักเรียน

     ที่มีพ่อแม่เป็นนักการเมือง หรือข้าราชการ

     ที่ถูกคนอื่นกล่าวหาว่า ฉ้อราษฎร์บังหลวง

 หรือ โกงบ้านกินเมือง ซึ่งมันเป็นเรื่องของผู้ใหญ่

            เราไม่ควรไปสอนเด็กตัวเล็ก ๆ

          ให้รังเกียจเพื่อนที่โรงเรียนแบบนี้ 

      เพราะมันจะทำให้มีปัญหาสังคมเกิดขึ้นมา

     ในอนาคตม็อบทั้งหลายในประเทศของเรา

                 ก็อาจจะไม่มีวันหมด

         ต้องมีประท้วงกันอยู่เรื่อยไปในทุกปี

       อย่างที่เราได้เห็นกันอยู่ทั่วไปในปัจจุบัน

          ในจังหวัดของพวกเราทั้งหลายนั้น

    ที่ประท้วงกันอยู่ทั่วไปในทุกภาคหลายจังหวัด

                  ของประเทศไทยเรา
comment1:ไปบอกนางปูไม่ให้โกงเถอะ บ้ารึเปล่า ดูยังไง
comment1-1:กำลังใช้เด็กเป็นเครื่องมือ กดดันสังคม ลูกจำเป็นต้องรับบาปจากพ่อแม่ด้วยเหรอ ถ้าลูกคุณถูกบอยคอตจากเพื่อนที่สาเหตุจากการกระทำของพ่อแม่ที่เค้าไม่รู้เรื่อง ยุติธรรมกับเด็กมั๊ย โฆษณากระตุ้นให้คนคิดแต่ไม่ควรใช้เด็กเป็นเครื่องมือ
comment1-2:เขาอาจจะสื่อถึงท่านนี้ก็ได้นะครับ อิอิ
comment1-3:พ่อแม่โกง ลูกต้องรับผิดชอบด้วยสินะ 

งั้นวันหลังเจอพวกที่เห็นแก่ตัว จอดรถรับลูกขวางถนน

ผมต้องลงไปด่าลูกเค้าใช่ป่ะ ??????
comment1-4:.............................
.............................
.............................

1
ต้านพิษล้างสมอง
http://pantip.com/topic/31347791


2
คำบอก คำกล่าว และคำพูดของพรรคประชาธิปัตย์
http://pantip.com/topic/30373330


3
ความจริงอันตรงกันข้ามกับการใส่ร้ายป้ายสี
http://pantip.com/topic/31247390



4
รัฐบาลยิ่งลักษณ์ ก็เตรียมถอยไปได้เลยครับ พวกผมจะทำให้ดู
http://pantip.com/topic/31027338


5
เปรียบเทียบผลงานระหว่าง สองพรรค สองฝ่าย สองขั้ว
http://pantip.com/topic/30752961


6
คนบางกลุ่มกระทำตนและพรรคพวกให้อยู่เหนือกฎหมาย
แต่กดขี่ข่มเหงทารุณกรรมผู้อื่นด้วยกฎหมาย
http://pantip.com/topic/31283205


7
จำนำข้าว vs รับประกันราคาข้าว (ต้านพิษล้างสมอง ครั้งที่ 21)
http://pantip.com/topic/31565429


8
ความเลวของทักษิณ สำหรับสลิ่ม แมลงสาบ และอภิปรสิต
http://topicstock.pantip.com/rajdumnern/topicstock/2012/07/P12365508/P12365508.html
comment1-5:หาข้อมูลเก่งขนาดนี้ ทำไมน๊อทำไม ไม่หาข้อมูลความชั่วของอีกฝ่ายเพิ่มบ้างแหม่....คิดว่า 7 ข้อยังน้อยไปนะจ๊ะ 

โลกเราในไซเบอร์ มีข่าว ข้อมูลมากมาย ให้คุณได้ตามเสพหาข้อมูลเชิงลึก ใครดีใครเลว ใครทำอะไรเพื่อประโยชน์ของตัวเอง หลักฐานก็มีลึ่ม  ถ้าคุณเสพมาได้แค่นี้ในฐานะที่อิชั้นเป็นเพื่อคนไทยคนหนึ่งของคุณ อิชั้นรู้สึกเห็นใจคุณเหลือเกินค่ะ อ่อไม่ต้องหลังไมค์มาด่าเค้านะ เค้ากลัว
comment1-6:ศาลตัดสินหรือยังคะ อยากรู้เฉยๆ
comment1-7:นางสมาชิกหมายเลข 947869 คงไม่เคยโกงอะไรในชีวิตนี้
comment1-8:เเม่ปู พ่อทักกูใหญ่สุดในพันติปนะว้อย555
comment1-9:1-4 มาเพ้อเจ้ออะไร
comment1-10:นายกโกงยังไงเหรอครับ 
สงสัยไปดูช่องบูตะกายมา
หาอะไรที่มันเป็นวิทยาศาสตร์หน่อยดีกว่านะครับ  อย่าไปหลงเชื่ออะไรง่ายๆ
comment1-11:1-10 นายกไม่ได้โกงค่ะ

แต่เราสงสัยว่า ข้าวไปไหน???

ส่วน 1-4 นี่ไม่ต้องสืบ สีแดงชัวร์ ข้อมูลแน่นแบบนี้ 
โดยเฉพาะข้อมุลที่แคปมาจากพันติ๊ป ซึ่งเชื่อถือได้มากกกกก 55555555

ปล.ไม่ต้องหลังไมค์มาด่านะ ไม่สู้
comment1-12:คห.1-4  ข้อ 7 คุณคิดว่าประเทศไทยมีพลังใรการต่อรองราคาข้าวสูงขนาดนั้นหรอครับ ขายราคาสูงทำให้กลไกราคาข้าวสูงด้วย

เพลียกับความคิด ความจริงยังมีอีกหลายประเทศที่ปลูกข้าวน่ะครับ 

ถ้าผมเป็นผู้ซื้อ ผมก็เลือกซื้อที่ราคาถูกกว่าอยู่แล้ว เดี๋ยวนี้คุณภาพข้าวก็ไม่ได้ต่างกันมากเลย
comment1-13:สอนเด็กเสียคน
comment1-14:ความคิดเห็นที่ 1-4

ตัดแปะรกตาชิบ

ขอพูดแค่ข้อ 7 ที่ผมมีความรู้พอละกัน 

สำหรับเรื่องจำนำคุณคิดว่าต่างชาติกินหญ้าเหมือนคุณเหรอถึงยอมซื้อของแพงกว่าที่อื่นๆเยอะๆ

อย่ามโนว่าข้าวไทยดีที่สุดในโลกจนไม่ว่าแพงยังไงใครๆก็ต้องซื้อ 

แดงมีสมองก็มีเห็นอยู่แต่อันนี้ควายแดงของแท้ไม่ได้มโน
comment1-15:แค่สงสัยว่าข้าวไปไหน จำนำแล้วเอาไปไว้ทำไมในโกดัง ไม่เอาออกมาขาย แถมมีข่าวโกดังเก็บข้าวไหม้ ข้าวหาย งงสุดๆ ทำไมต้องไปกู้ธนาคารมาจ่ายพวกชาวนา????
comment1-16:เรื่องเก่าเล่า 10 ชาติ
comment1-17:คห.1 คือตัวอย่างพวกคิดไม่เป็น บ้าการเมืองจนขึ้นสมอง ไม่แยะแยะ ha อะไรทั้งนั้น
comment2:
comment2-1:รับทราบค่ะ
comment2-2:
comment2-3:ก็โกงเเล้วยังจะมายืมตังที่นี้นู่นอีก
comment2-4:สงสารชาวนา ถ้าผมมีผู้จัดการแบบ รมต. รมว. ผมไล่ออกไปนานแล้ว 
ผมไม่โยนไปให้คนอื่นหรอก ถ้าบริษัทขาดสภาพคร่อง แบงค์ไหนก็คงให้กู้ยาก ให้กู้ก็ดอกโหด
comment2-5:ยังมีพวกหลงข้อมูลอีกเนอะ รัฐบาลไม่จ่ายค่าข้าวในชาวนาตั้งแต่เดือน ตุลาคม มีอำนาจเต็มมือ แต่ไม่ทำ  เบื่อพวกบิดเบือน  เตรียมเข้าคุกได้เลย รัฐบาลชุดนี้
comment2-6:ถ้าม๊อบสั่งธนาคารไม่ให้รัฐกู้ได้ แล้วจะเป็นรัฐบาลไปทำซากอะไร อกไปเถิดอยู่ไปก็อายหมา
   ความจริงคือธนาคารเขาไม่มั่นใจว่ารัฐมีอำนาจกู้หรือไม่เท่านั้น ไม่เกี่ยวกับม๊อบ หายโง่ยัง
comment2-7:ขอโทษนะคะ ป้าเราได้ใบประทวนก่อนมีม็อบค่ะ
comment2-8:ลุงกำนันเพิ่งจะมาแค่ไม่เดือน แต่อีข้าวปูเน่าเนี่ยมันตั้งแต่ต้นปีแล้ว พวกรับสื่อเสื้อแดงก็เงี้ย ไม่ค่อยรู้ความเป็นจริงของชาวโลก
comment2-9:ไม่ได้จ่ายค่าจำนำข้าวตั้งแต่ก่อนชุมนุมอีกนะครับ....ยังมีน่ามาแถอีก...สมองมีไว้คิดนะครับ ไม่ใช่แค่คั้นหู
comment2-10:จริงครับ การจำนำข้าวมันเป็นหน้าที่ของรัฐบาลที่จะต้องจ่ายให้ชาวนาเอง ไม่ใช่พอมาถึงเวลาจริงจะไปยืมเงินองค์กรนุ้น องค์กรนี้มาจ่าย คำถามคือคนอื่นเขาไปเกี่ยวอะไรด้วยที่จะต้องให้รัฐบาลยืมเงินไปจ่ายชาวนา ความรับผิดชอบอยู่ที่ไหน
comment2-11:ถึงจะมีม็อบหรือไม่มีม็อบ ตอนนี้รัฐบาลก็กู้เงินธนาคารไม่ได้ค่ะ มันผิดกฏหมาย
comment2-12:ตลกดี เพื่อไทยและแฟนคลับยังคงตะเบ็งอยู่ว่า..

" ชาวนาไม่ได้เงินค่าจำนำข้าว เพราะม๊อบ "

แต่พอเราถามถึง คณิตศาสตร์ง่ายๆ ทำไมถึงไม่มีหน้าไหนมาตอบสักคน ( แต่ก็ยังตะเบ็งต่อไป )

คำถามขอเราก็คือ 

1. ม๊อบมีตั้งแต่เมื่อไหร่คะ (ให้ถึงวันแรกของม๊อบเลย ไม่ต้องมานับแค่วันปิด ก.คลัง)

2. ชาวนา ในเขตพื้นที่ นครสวรรค์ พิจิตร พิษณุโลก กำแพงเพชร (เชื่อว่ามี เขตพื้นที่อื่นๆ อีก แต่จะไม่กล่าวอ้าง เพราะไม่ได้เห็นกับตา คุยกับปาก กับชาวนา) ไม่ได้เงินมา 2 ครอปแล้ว ข้าวครอปละ ~4 เดือน (ปกติหลังเกี่ยวจะต้องพัก+เตรียมพื้นที่ เอาน้ำเข้า แล้วไถพรวน รวมเวลา ~3-4 อาทิตย์) หมายความว่า ชาวนาไม่ได้เงินมาอย่างน้อยที่สุด นานกว่า 5 เดือนแล้ว ( คิดแบบใช้เวลาสั้นที่สุดแล้วนะ ) 
ซึ่งส่วนใหญ่นานกว่านั้น เพราะนี่ก็เข้าช่วงปลายครอปที่ 3 แล้ว ( สำหรับคนที่ทำไหวตอนนี้ ( เช่น บางคนเป็นเจ้าของโรงสี บางคนมีธุรกิจอื่น ) นาครอป 3 เริ่มออกดอกกันแล้ว - ข้อมูลลูกค้าเรา (นครสวรรค์ ) เป็นเจ้าของร้านเคมีเกษตรและมีธุรกิจส่วนตัวอื่น เขาถึงยังพอมีเงินมาลงนาของเขาได้ )

3. เอา 1. (ซึ่งคิดแบบนานที่สุด) กับ 2. (ซึ่งคิดแบบสั้นที่สุด) มาเทียบกันดู

แล้วช่วยตอบเราหน่อยว่า " คุณยังเชื่อหรือว่า ชาวนาไม่ได้เงินค่าจำนำข้าว เพราะม๊อบ ? "
comment2-13:นาทีนี้

ฝ่ายหนึ่งก็เอาแต่ปัดสวะและไม่ยอมรับปัญหา อีกฝ่ายก็โหนเอาปัญหามาหาประโยชน์

สรุป ต่างเห็นแต่ประโยชน์ ไม่มีเห็นใจชาวนาเลยจริงๆ   #จำนำข้าว﻿  #แย่พอกัน﻿
comment2-14:ฟ้องศาลเลยจะได้แพ้100%
comment2-15:
comment2-16:ไลค์ล้านครั้ง ถูกใจ สงสารชาวนาจริงๆ เป็นรัฐบาลกากๆเป็นทำไม
comment2-17:สงสัยจะตาบอดหูหนวก หรือไม่ก็สมองมีปัญหาวิเคราะห์สาเหตุที่แท้จริงไม่ได้ หัดรับข้อมูลหลายๆที่นะทิดนะ จะได้ไม่โดนเค้าครอบแบบนี้
comment3:เขาเอาเหตุการณ์แม่ สส อรรถวิชย์ สุวรรณภักดี มามากกว่าครับ
comment3-1:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=682517618453604&set=a.499088256796542.106947.499080810130620&type=1&ref=nf
comment3-2:
comment3-3:พวกไฮโซด้วยกัน เค้าคงยอมรับกันได้มั้ง เห็นลูกๆของนักการเมืองหลายคนที่ทุจริต ก็ยังสามารถเฉิดฉายอยู่ในแวดวงไฮโซได้

เห็นลงนิตยสารออกงานสังคมอยู่เนืองๆ ไม่เห็นมีใครว่าอะไร
comment3-4:อย่างนี้สิโกงของแท้
comment3-5:ความคิดเห็นที่ 3

นั่นดิ โฆษณาด่าแมงสาบ แล้วควายแดงจะดิ้นเป็นใส้เดือนโดนเยี่ยวทำไมเหรอ งง
comment4:จขกท.โลกสวยเกิ๊น โฆษณามันทำมาให้เห็นโทษของการโกง เอาไว้เตือนใจถึงผลกระทบต่อคนรอบข้างไง
comment4-1:กำลังใช้เด็กเป็นเครื่องมือ กดดันสังคม ลูกจำเป็นต้องรับบาปจากพ่อแม่ด้วยเหรอ ถ้าลูกคุณถูกบอยคอตจากเพื่อนที่สาเหตุจากการกระทำของพ่อแม่ที่เค้าไม่รู้เรื่อง ยุติธรรมกับเด็กมั๊ย โฆษณากระตุ้นให้คนคิดแต่ไม่ควรใช้เด็กเป็นเครื่องมือ
comment4-2:ตามความคิดเรา มันก็ไม่ถูกที่เด็กต้องมารับกรรม
จากการกระทำของพ่อแม่ แต่ยกเว้นกรณีนี้
ทุกคนเลือกไ้ด้ว่า จะโกงหรือไม่โกง และคำว่าโกง
คือการกระทำที่ ไม่ถูกต้อง ไม่มีใครไปบังคับให้เราโกงได้นะ ถ้าเห็นแก่ตัว รักความสะดวกสบาย และรู้ว่าผิดก็ยังทำ แล้วจะไปถามหาสำนึกอะไรกับพวกขี้โกง
นอกจากใช้ความรัก ที่เขาอาจมีต่อลูกของเขาเป็นสิ่งกระตุ้น ให้เขาหยุดกระทำในสิ่งไม่ถูกต้อง เพื่อเห็นแก่ลูกน้อยตาดำๆ และอาจเห็นผลไวกว่า พ่อแม่รังแกฉัน
ถ้าพ่อแม่ ทำดีลูกก็ไม่มีผลกระทบใด แต่หากพ่อแม่ทำไม่ดีลูกก็ต้องรับผลกระทบไปเต็มๆ ไม่ทางตรงก็ทางอ้อมอยู่แล้ว ในกรณีนี้ ต้องบอกว่า ซวยจริงๆ
ที่เกิดมามีพ่อแม่ขี้โกง...
ปล.พิมพ์บนมือถือเลยตกๆหล่น พิมยากจริง....
comment4-3:เด็กเลือกเกิดไม่ได้ พ่อแม่บางคนอาจทำอะไรบางอย่างที่มีผลกับลูกโดยไม่ได้คิด เรากำลังจะบอกผู้ใหญ่ว่าอย่าทุจริต ซึ่งเราก็ถูกสอนกันอย่างนี้มากันตั้งแต่เด็ก สุดท้ายใครมีจิตสำนึกดี ก็ทำดี  แต่นี่คุณกำลังสอนให้เด็กทำร้ายกันเอง ลองคิดถึงเด็กที่เค้าไม่รู้เรื่อง แต่ต้องมาโดนสังคมทำร้ายเค้าอย่างนี้ เค้าคงไม่อยากให้พ่อแม่เค้าเป็นคนไม่ดี  อีกด้านของโฆษณานี้กำลังสอนให้เด็กหัดทำร้ายดูถูกคนอื่น สอนให้เด็กแตกแยก ทำร้ายเด็กคนนึง ซึ่งอนาคตต้องเป็นคนดีในสังคม ให้เกิดปมด้อย ลงโทษเค้าในความผิดที่เค้าไม่ได้ทำ เพียงเพราะเกิดมาเป็นลูกคนโกง คนมันคิดจะโกงแล้ว ถ้ามีจิตสำนึกมันไม่โกงหรอก บอกกันด้วยวิธีอื่นดีกว่า อย่าใช้เด็กเป็นเครื่องมือ ประเทศเราเป็นเมืองพุทธ แต่ศีลธรรมในใจคนไปใหนหมด ถึงไม่มีความเมตตาเอาซะเลย ทำร้ายแม้การะทั่งเด็ก
comment4-4:มันเป็นโฆษณาเตือนใจคนที่โกง หรือคิดจะโกง ให้ได้คิดครับว่า ถ้าเราทำไปแล้วนั้น คนที่ได้รับผลกรรมไม่ใช่แค่ตัวเราเอง แต่ครอบครัวและคนรอบข้างก็จะได้รับบทลงโทษทางสังคมไปด้วย ซึ่งจะทำให้หลายคนคิดได้และไม่กล้ากระทำครับ ที่ต่างประเทศอย่างญี่ปุ่นที่สังคมเค้าเรียบร้อยกว่าเราก็เพราะบทลงโทษทางสังคมเหล่านี้ด้วยแหะ
comment4-5:สอนเด็กเสียคนมากกว่า
comment4-6:ให้เห็นโทษของการดกง แต่มันก็เป็นดาบสองคมครับ  เหมือนชี้นำ  เพราะในตัวโฆษณา ก็มีบอกอยู่ว่า อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม  คำว่า อย่าให้  มันเป็นการรณรงค์ ชวนให้ทำ  ถูกมั๊ยล่ะครับ
comment4-7:ใช่ค่ะ เราเห็นด้วย ทำออกมาดีแล้ว เพราะพ่อแม่สมัยนี้เค้าทำทุกอย่างได้เพื่อลูก

แต่เค้าลืมสิ่งที่สำคัญที่สุดไปนั้นก็คือ เป็นแบบอย่างที่ดีให้ลูกเห็น
comment4-8:ถ้าโฆษณาแค่จะสื่อให้เห็นดารกระทำของคนโกงที่กระทบถูกคนในครอบครัวก็จบแค่ที่ว่า
"จะทำอะไรคิดหน้าคิดหลัง เพราะคุณยังมีคนในครอบครัวที่เค้าอาจได้รับผลกระทบจากพฤติกรรมของคุณ"
แต่นี่จบว่า อย่าปล่อยให้คนโกวมีที่ยืน มันเหมือนสนับสนุนให้คนเกลียดทุกคนในครอบครัวคนโกง
บาปของพ่อแม่ มาเป็นบาปของลูกดัวย
คิดแบบนี้เหมือนตรรกะพระะอกนิยายอิโรติกพิกล 
ไงๆก็จับลูกสาวคนที่ทำให้ครอบครัวผมต้องพินาศ ไปปล้ำทำเมียเลยละกัน // อะไรเงี้ยเหรอ
comment4-9:ลูกคุณถูกบอยคอตจากเพื่อนที่สาเหตุจากการกระทำของพ่อแม่ที่เค้าไม่รู้เรื่อง ยุติธรรมกับเด็กมั๊ย 
ตอบเลยไม่ยุติธรรม คนจะดีจะชั่วอยู่ที่ตัวเราเอง 

แต่มีผลกระทบไหม มีแน่นอน  พ่อแม่จะทำอะไรต้องคิดถึงลูกถึงผลรอบข้าง
comment4-10:เด็กผิดด้วยหรือครับ ไปลงโทษเด็กทำไม
comment5:อย่าใสมากนักเลยคุณ มีไว้บ้างก็ดีครับอย่างน้อยจะได้สกิดให้คิดบ้าง
ให้ผู้กระทำรู้สึกละลาย เกรงกลัวบ้าง ว่าถ้าเขาโกงหรือกระทำการใดๆที่เป็นการเอาเปรียบผู้อื่นผลที่ตามมาจะเป็นออย่างไร ไม่ใช่ไม่มีเลย คนเกิดมาจริงๆไม่สมควรที่จะโกงเลยด้วยซ้ำ เรื่องแบบนี้ไม่จำเป็นต้องมานั่งสอนกัน มันอยู่ที่สามัญสำนึกด้วยซ้ำไป
comment5-1:กำลังใช้เด็กเป็นเครื่องมือ กดดันสังคม ลูกจำเป็นต้องรับบาปจากพ่อแม่ด้วยเหรอ ถ้าลูกคุณถูกบอยคอตจากเพื่อนที่สาเหตุจากการกระทำของพ่อแม่ที่เค้าไม่รู้เรื่อง ยุติธรรมกับเด็กมั๊ย โฆษณากระตุ้นให้คนคิดแต่ไม่ควรใช้เด็กเป็นเครื่องมือ
comment5-2:น่าสงสารเด็กที่มีพ่อแม่แบบนี้
comment5-3:ทีใครทีมัน   ได้โอกาศแล้วกระทืบแบบไม่วาง  " ทีเองข้าไม่ว่าทีข้าเองอย่าโวย  "  นักการเมืองประเทศไทยมันก็มีแต่เอ็งกับข้ารู้ๆกันอยู่ใช่ไหม
แต่เอ็งก็มีลูกข้าก็มีลูก  ทำไมไม่นึกถึงลูกเอง  ลูกข้าบ้างละ  มันจะเหลือคุณะรรมในตัวเอ็งตัวข้าบ้างสักข้อ  

ฉันเป็นคนดูนะ  สงสารเด็กกว่าถั่วจะสุกงาก็ไหม้
comment5-4:
comment6:โฆษณาแบบนี้เรียกว่าโฆษณาชวนเชื่อ  ที่มักจะทำในประเทศคอมมิวนิสต์ หรือเยอรมันสมัยนาซีฮิตเลอร์  แมลงสาป สลิ่ม มันไม่รู้เรื่องอะไรกับเรื่องพวกนี้หรอก
comment6-1:ดูแล้วก็มีแต่พวกที่โกง ที่เลว เห็นโฆษณาแบบนี้แล้วร้อนตัวน่ะครับ
comment6-2:ของอย่างงี้ต้องวิเคราะห์หลายๆมุมครับคุณ BeMorNor ถ้าวิเคราะห์อย่างสลิ่มหรือคนที่มีเเต่อัคติมันก็มองไม่เห็นปัญหาของอิโฆษณาตัวนี้หรอก
comment6-3:อืม วิเคราะห์ยังไงเหรอคะ คุณ Samch?รบกวนอธิบายได้ไหมคะ จะได้กระจ่าง
comment6-4:olo
comment6-5:นั่นสิครับ ผมดูผมยังชอบเลย อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคมเนี่ย รึกลัวไม่ได้เศษส่วนแบ่งเหรอครับ
comment6-6:ใครปล่อยคว.ายมากินหญ้าแถวนี้ ต้อนกลับด้วย
comment6-7:ที่พ่อมันใหญ่ มันพูดได้ว่า "มุงรู้มั้ยพ่อกุเป็นใคร" 555+
พอพ่อมันเลวแล้วรับไม่ได้ เพลียจิต
comment6-8:เหยดดดดดดดดดดดดด
comment6-9:
comment6-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment7:แนวคิดสร้างความเกลียดชัง สร้างความแตกแยก
ใครเป็นคนคิดโฆษณานี่นะ
แทนที่จะใช้ความคิดแบบสร้างสรร
กลับใช้แนวคิดแบบบ่อนทำลาย
แนวกล่าวหาคนอื่นโดยไม่มองข้อบกพร่องของตนเอง
ใครเป็นนายทุนให้สร้าง สมองคงเต็มไปด้วยความเครียดแค้น ชิงชัง ใส่ร้ายป้ายสีเก่ง
และมีแนวคิดแบบโฆษณาชวนเชื่อ ให้คนดูเชื่อตาม คล้อยตาม
comment7-1:ดิชั้นคิดว่า โฆษณาแบบนี้น่ะ ดีแล้ว จะได้รู้ว่า อะไรควรทำ ไม่ควรทำ  โฆษณาไม่แรง คนทำก็ไม่สำนึก  หรือจะให้สอนลูกตัวเอง หรือมีคุณพ่อ คณแม่ คนไหนสอนมาว่า  โกงเถอะลูก แต่อย่าให้คนจับได้เป็นพอ?  โฆษณาอย่างนี้แหละดีแล้ว ทำต่อไป
comment7-2:ผมว่าก่อนจะโฆษณาเรื่องอย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม รบกวนช่วยขจัดค่านิยมเรื่องผู้ที่ไม่ได้จบปริญญาตรีไม่ให้มีที่ยืนในสังคมก่อนน่ะครับ ขนาดแค่การศึกษายังแบ่งชั้นวรรณะในสังคมขนาดนี้ ปัจจุบันกลายเป็นว่าผู้ที่ขาดแคลนการศึกษากลายเป็นผู้ที่ไม่มีที่ยืนในสังคม  แล้วทำโฆษณาชวนเชื่อมาแบบนี้ ขอโทษนะครับผมไม่ปลื้มด้วยไม่ใช่ว่าร้อนตัวหรืออะไร ผมว่ามันกลับทำให้สังคมแตกแยกไงไม่รู้ สิ่งที่คุณควรจะสอนหรือรณรงค์คือการเอาธรรมะเข้าไปสอนตั้งแต่เด็กเพราะคนจะรู้สึกผิดชอบชั่วดีได้เอง เริ่มต้นง่ายๆด้วยการไม่โกงข้อสอบในชั้นเรียนอันนี้ผมว่าเคยทำแทบทุกคน
comment7-3:คนไม่มีการศึกษาก็มีที่ยืนในสังคมมากมาย

ผมว่าไม่เกี่ยวกันนะ คนละเรื่อง
comment7-4:
comment7-5:ไม่มีใครทำ มีแต่เสื้อแดงโง่ ๆ ขุดเอาเรื่อง ไพร่ เรื่องอำมาตย์มาเล่น ถามจริง ตอนนี้ไพร่ในห้องราชดำเนินหายไปไหนหมด ตอนเผาบ้านเผาเมืองเห็นเต็มห้อง
comment7-6:ความคิดเห็นที่ 7-2

ไม่มีที่ยืนยังไงเหรอ เท่าที่เห็นพวกที่ไม่มีปริญญาก็ยังแบ่งเป็นสองพวกใหญ่ๆ

1. พวกที่ขี้เกียจ วันๆไม่คิดจะทำอะไรให้ตัวเองดีขึ้น โทษโน่นโทษนี่ ร้องจะให้รัฐมาอุ้มอย่างเดียว

2. พวกที่ตั้งใจทำงาน ไม่มโน ไม่โบ้ย อย่างพ่อผมเองจบแค่ประถม ถึงจะไม่รวยล้นฟ้าแต่ครอบครัวเราก็มีความสุขดี ไม่เคยโบ้ยชะตา ไม่เคยอยากให้รัฐเอาภาษีคนอื่นมาอุ้ม
comment8:โฆษณาแบบนี้เป็นโฆษณาที่สร้างความแตกแยกคนคิดปัญญาอ่อนมาก
การทุจริตคอรัปชั่นมีในสังคมมานานแล้วการแก้แบบหักดิบไม่ช่วยอะไรหักด้ามพร้าด้วยเข่าเจ็บตัวเปล่าๆคุณควรปลุกจิตสำนึกเรื่องการทำตามกฏหมายมากกว่าถ้าทุกคนทำตามกฏหมายทุกอย่างก็จบ
comment8-1:เห็นด้วยที่ว่าประเทศไทยด้อยการปลูกฝังสำนึกในการเคารพกฎหมาย ทำให้กฎหมายที่ควรเป็นหลักยึดในสังคมไม่มีประสิทธิภาพ
อีกสิ่งที่ควรสอนกันคือสำนึกความรับผิดชอบต่อสังคม หาใช่เรื่องบุญบาปกรรมเวรที่ให้ผลสะท้อนไม่ชัดเจน ไม่ยั่งยืน และไม่เป็นปัจจุบัน
ในประเทศที่ศาสนาไม่มีบทบาทเท่าสำนึกความรับผิดชอบของประชาชนจะเห็นได้ว่าเขามีปัญหาอาชญากรรมและปัญหาสังคมต่ำกว่าเรามากๆ
ไม่ใช่ว่าศาสนาไม่ดี แต่ความเชื่อความศรัทธาแบบนี้มันไม่ใช่เรื่องจะมาสอนในบริบทของสังคมที่มีคนหมู่มากและความเชื่อหลากหลายเท่านั้น 
ส่วนโฆษณานี้ไม่ได้แย่ทีเดียวแต่เหมือนเกาไม่ถูกที่คัน ตีโจทย์ไม่แตกหรือมองแค่มิติเดียวแบบทื่อเกินไป หรือสอนคนไม่ตรงปัญหามากกว่าค่ะ
comment8-2:
comment9:อรรถวิชช์ สส. ปชป ก็ลูกคนโกง เหมือนกัน ทำไมยังลอยหน้าลอยตาใน กปปส. mob ประชาธิปัตย์ได้ล่ะ
comment9-1:แม่อรรถวิชย์ โกง ธนาคารมหานครไป 4100 ล้าน  แถมหนีคดี  แต่เรื่องแบบนี้แฟนคลับ ปชป. เขาไม่รู้ไม่ชี้ ไม่เห็นหรอก......
comment9-2:ขอหลักฐานหน่อย
comment9-3:ในอากู๋เพียบ อย่าปิดตาดิ
comment9-4:
comment9-5:ลูกยังมีหน้ามาเล่นการเมืองอีกนะ
comment10:ทำไมต้องไปคิดว่าโฆษณามันเจาะจงด่าใคร แล้วก็ไปเดือดร้อนแถกันสีข้างถลอกล่ะครับ พอคิดว่าด่าปู อ่ะโฆษณาไม่ได้ งั้นด่าแม่อรรถวิทย์ละกันกลายเป็นโฆษณาดี เออตลกดีพวกคุณเนี่ย ทำใจร่ม ๆ โฆษณาเขาก็พูดความจริง โกงจนรวยก็ทำให้สังคมรังเกียจ หรือคุณอยากให้โกงจนรวย สังคมยกย่องยินดี? ตลก
comment10-1:ผมว่าที่จขกทต้องการจะบอกไม่ได้อยู่ทีด่าใครครับ  แต่เค้าไม่เห็นด้วยกับการไปลงกับเด็ก และจัดการโดยใช้ศาลเตี้ยแบบนี้
comment10-2:ผมว่าคอมเม้นนี้น่าจะกระทบพวกคอมเม้นมากกว่า จขกท นะครับ
comment10-3:กำลังใช้เด็กเป็นเครื่องมือ กดดันสังคม ลูกจำเป็นต้องรับบาปจากพ่อแม่ด้วยเหรอ ถ้าลูกคุณถูกบอยคอตจากเพื่อนที่สาเหตุจากการกระทำของพ่อแม่ที่เค้าไม่รู้เรื่อง ยุติธรรมกับเด็กมั๊ย โฆษณากระตุ้นให้คนคิดแต่ไม่ควรใช้เด็กเป็นเครื่องมือ
comment10-4:เค้าถึงได้บอกไงว่าทำอะไรคิดให้รอบคอบ บาปกรรมจะได้ไม่ตกถึงลูกหลาน
comment10-5:ประมาณว่า "นายกข้า ใครอย่าแตะ"
comment10-6:แล้ว ถ้า พ่อแม่ เด็กตาย เด็กมันได้ มรดกไหม
เด็กมันโตมา มาด้วยเงินที่ พ่อแม่มันโกงมา
เด็กไม่ต้อง รู้สึกอะไรเลยหรือ
comment11:คนโกงตัวจริงนั้นมักจะชอบด่าคนอื่นโกง ก็เพื่อกลบเกลื่อน เบี่ยงเบนการโกงของตัวเอง  ที่สำคัญกทำจนกลายเป็นการโฆษณาชวนเชื่อไปแล้ว
comment11-1:หลักฐานมีให้เห็นเยอะไปหมดนะจ๊ะ

ทฤษฎีพร้อมจะเชื่อจริงๆ ถ้ามีข้อมูลที่เราอยากฟังอยู่แล้วเราก็เชื่อ

แต่ถ้าไม่ตรงกับเรา ยังไงก็ไม่รับมาพิจารณา

#เจริญประเทศไทย
comment11-2:
comment12:เจตนาของคนทำเค้าก็บอกไว้ชัดเจน
อย่าให้คนโกงมีที่ยืน
มันก็ต้องแรงๆแบบนี้แหละ
comment12-1:ลูกไม่โกงก็ไม่ต้องมีที่ยืนด้วยใช่ไหมคะ?
พ่อค้ายา ลูกไม่รู้อิโหน่อิเหน่ก็ต้องโดนจับด้วยงั้นหรอ?

พวกคุณตีความจขกท.เขาแตกไหมเนี่ย?
comment12-2:ก่อนมันจะโกงมันจะได้ นึกถึงลูกมันบ้างไง ว่าลูกจะโดนสังคมประนามอะไรบ้าง อย่าว่าแต่เรื่องโกงเลย
แค่รู้ว่าพ่อแม่เป็นเอดส์ ก็ตั้งเป้ากับเด็กไว้แล้ว
comment12-3:ทำแรงแต่ไม่รู้ผลดีหรือเสียที่ตามมาไมฉลาดเลย
comment13:โกงจริงโดนด่าไล่ออกไปทั้งตระกูลก็ดีแล้วนี่คะทุกวันนี้คนชั่วเต็มเมืองก็เพราะคนดีมัวแต่เกรงใจคนชั่วไงคะ
comment13-1:ก็นั่นน่ะสิ แต่ติดที่ว่า มันยังไม่ไปเลย แถมยังมีหน้ามาไล่คนอื่น
สปก เขาแพง เขาเที่ยง แม่โกงเงิน เงียบกริบ
comment13-2:คนดีที่ยืนด่าคนบนเวที กปปส. ออกโฉนดที่ดินบนเขาเกาะสมุยเป็นชื่อลูกชายตัวเอง ทำผิดกฏหมาย แต่ยืนด่าลูกคนอื่นบนเวที ไล่เด็กที่มีแม่เป็นนายกให้ออกนอกประเทศ แก่จนหัวหงอกยังรังแกเด็กไม่มีทางสู้ กลับเป็นวีรบุรุษที่เดินยิ้มให้แม่ยกคล้อยพวงมาลัยเงินบริจาค ถ้าคนๆนึงทำผิดแล้วต้องประหารเจ็ดชั่วโคตร หมดสมัยแล้ว แต่ถ้ายังมีพวกหน้าไหวหลังหลอก ต้องเครื่องประหารหัวสุนัขเท่านั้น
comment13-3:สองความเห็นบน นอกเรื่องวิพากย์โฆษณษแล้วกระมัง
comment14:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ

แต่วิธีแบบนี้เป็นวิธีที่ญี่ปุ่นใช้จัดการกับสังคมของเขา ประมาณว่าถ้าพ่อแม่ใครต้องคดีอะไรก็ตามหรือทุจริต ทั้งครอบครัวจะอยู่ในสังคมไม่ได้เลย ลูกก็โดนเพื่อนรังเกียจ ครอบครัวก็โดนเพื่อนบ้านรังเกียจ โดนคนรอบตัวประณามมาก สังคมเขาจึงเข้มแข็งมาก คนอยู่ในวินัยสุดๆ แต่ก็เครียดมากและอัตราฆ่าตัวตายสูง

ส่วนของไทย 
รู้ว่าตัวเองทำผิด ยังมีหน้าไปคุยกับเพื่อนว่าพ่อกูใหญ่ เดี๋ยวเส้นก็หลุดแล้ว เพื่อนๆคนรอบข้างพากันยกย่องอีก แหม บ้านนี้เส้นใหญ่จริงๆ คนผิดลอยหน้าอยู่ในสังคมได้เหมือนเดิม ไม่มีผลอะไร 

ไปทำพาสปอร์ตลัดคิวชาวบ้านได้เพราะเบ่งว่าเป็นข้าราชการ คิดว่าตัวเองเท่ห์ ชั้นไม่ต้องรอคิว(เจอมากับตัว เห็นมากับตา) 

ขึ้นรถไฟฟ้ายังหน้ามึนแซงคิวกัน 

กระเป๋าเช็คอินขึ้นเครื่องน้ำหนักเกินไม่ยอมจ่ายแถมด่ากราว

รถติดๆคันอื่นต่อคิวกันยาวๆแต่มีบางคันวิ่งไปแทรกข้างหน้าสุด

ถนนสองเลน นึกอยากจะจอดก็จอดขวางไปซะเลน ข้างหลังจะติดยังไงก็ช่างมัน พวกแท็กซี่ รถตู้นี่ตัวดี

.......เราก็เลยมีสังคมไทยๆแบบ ไม่เป็นไร หยวนๆ อะไรก็ได้ มีน้ำใจ ต้องอภัยให้กัน....โลกสวยมาก แต่สังคมเน่ามาก แบบ ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ๆ

ขอเล่าคดีจุงโกะของญี่ปุ่นให้ฟัง เป็นคดีข่มขืนและทารุณกรรมเหยื่อที่โหดร้ายมากที่เกิดขึ้นในญี่ปุ่น (ลองเสิร์ชอ่านกันได้....อ่านเสร็จแล้วหดหู่ไปสามวันเลย) ปรากฎว่าพอข่าวจับตัวคนร้ายแพร่ออกไป พ่อแม่ของคนร้ายต้องขายบ้านและเอาทรัพย์สินที่มีอยู่ไปขายเพื่อเอาเงินทั้งหมดมาชดใช้ให้ครอบครัวของเหยื่อ(โดยไม่ใช่คำสั่งศาล)และออกจากสังคมไปเลย อยู่ไม่ได้ ไปไหนคนก็ประณาม ทั้งๆที่คนผิดเป็นตัวลูกชาย แต่พ่อแม่รับเคราะห์จากสังคมไปด้วยประมาณว่าทำไมไม่สอนลูกให้ดี 

ไม่ต้องให้ไทยถึงขนาดญี่ปุ่นก็ได้ แต่อยากให้คนไทยละอายต่อการทำบาป "ละอายต่อการทำผิดกฎหมาย"  และ "เคารพกฎกติกา"
comment14-1:ตอนนี้คนร้ายก็เปลี่ยนชื่อ และใช้ชีวิตในสังคมได้อย่างปกติแล้วนิคะ
เหมือนจะมีตน.ใหญ่โตในบ.ด้วยรึเปล่า
อันนี้ไม่แน่ใจค่ะ
comment14-2:เรื่องตน.ไม่มั่นใจ แต่ที่รู้ๆบ้านคนร้าย ณ ตอนนั้น ได้รับผลกระทบหนักมากค่ะ โดนจดหมายขู่ฆ่า โดนประณามซะจนต้องขายบ้านทิ้งหมดเลย
comment14-3:แล้วมันควรจะเป็นอย่างนั้นมั้ยล่ะครับ ใครทำผิดคนนั้นก็รับผลกรรมไป แต่ไม่ใช่การไปลงกับญาติพี่น้องของเค้า
comment14-4:ไอที่ได้ดิบได้ดีอ่านใน pantip ใช่มั้ยครับเห็นภาพมาลงผิดนะครับ ไอ้รูปประธานนะ
http://pantip.com/topic/31289337
comment14-5:เห็นด้วยค่ะญี่ปุ่นมีการลงโทษทางสังคมแรงมาก แต่ที่ญี่ปุ่นไม่มีการนำเด็กมาทำโฆษณาชีหน้าว่าหรือทำท่าซุบซิบแบบเพื่อต่าต้านเด็กที่มาจากครอบครัวคนโกงค่ะ
comment14-6:อยากให้ละอายเหมือนกัน

ตอนนี้ในวงสังคมชั้นสูงมีทั้งพวกตระกูลทุจริต และพวกตระกูลทรราชย์ ไปลอยหน้าลอยตาอยู่ตั้งเยอะ
comment14-7:อ่านข่าวจุงโกะแล้วคะ หดหู่ไปเป็นอาทิตย์ๆ เห้ออออออ
comment14-8:ของไทยก็มีนี่ 

ของไทยก็มี

อำเภอ พรหมพิราม เกี่ยวกับผู้หญิงคนหนึ่งที่ถูกข่มขืนด้วยผู้ชายจำนวนมากของหมู่บ้าน
แล้วอำพรางเอาศพให้รถไฟทับ

ผู้หญิงในหมู่บ้าน ญาติพี่น้องคนเหล่านี้ก็ไม่ทราบอยู่กันได้อย่างไร

ไม่เห็นมีมาตรการลงโทษในสังคมเลย
comment14-9:14-8 
ครั้งนึงผมัคยได้คุยกัยกับชาวบ้านที่อาศัยอยู่บริเวรนั้น
ซึ่งตัวเขาเองก็บอกว่า  แต่ก่อน คนที่พรหมพิรามมางานกทม.ทำ ซึ่งร้อยที่มากที่จะได้งาน
ผลกระทบก็มีเช่นกันครับ  เพราะชายที่ผมได้คุยด้วยนั้น เขาเองก็ช่วงนั้นจึงต้องลงไปทำงานที่ใต้แทน
ก่อนที่จะกลับมาใช้ชีวิตครอบครัวที่บ้านเกิด
comment14-10:อยากรู้ว่าที่ญี่ปุ่นเขาทำโฆษณาแบบนี้หรือเปล่า

ถ้ามี ขอดูหน่อยได้มั้ยคะ

เราว่า ที่ญี่ปุ่นเป็น มาจากสำนึกนะคะ ไม่ใช่มาจากการชวนให้คนอื่นเชื่อ
comment14-11:เห็นด้วยกับความเห็น14-5ค่ะ ว่าญี่ปุ่นไม่มีการนำเด็กมาเกี่ยวข้อง
เคยดูหนังเรื่อง dare mo mamottekurenai พูดถึงเรื่องเด็กที่เป็นน้องสาวของผู้ตัองหา
เมื่อทราบตัวผู้ต้องหาแล้ว ทางการจะรีบเข้าช่วยเหลือเด็กในครอบครัวทันที
โดยบังคับให้พ่อแม่หย่ากัน เพื่อให้ลูกเปลี่ยนนามสกุลกลับไปใช้นามสกุลแม่ จะได้เป็นคนละนามสกุลกับผู้ต้องหา
ย้ายที่อยู่ เปลี่ยนทะเบียนบ้านเพื่อย้ายสังกัดโรงเรียน
และมีตำรวจคุ้มกันเพื่อไม่ให้สื่อเข้าคุกคาม ไม่มีการเปิดเผยหน้าตา และไม่มีการให้สัมภาษณ์ใดๆ
comment14-12:ถ้าจำไม่ผิดญี่ปุ่นจะไม่ให้เด็กต่ำกว่า5ขวบมาโฆษณาชวนเชื่อ
เพราะเห็นว่าเด็กยังมีวุฒิภาวะเพียงพอที่จะคิดอะไรได้ด้วยตัวเอง
เราไม่ค่อยเห็นด้วยกับการที่เอาเด็กตัวเล็กๆมาข้องเกี่ยวกับการเมืองนะคะ
comment15:เห็นด้วยกับ จขกท.นะครับ ใครไม่ดีก็ไปบ่นไปว่าคนนั้นสิครับเกี่ยวอะไรกับลูกเขา ครอบครัวเขา  ทำแบบนี้ไม่ได้แก้ปัญหาเลยแต่เป็นการเพิ่มปัญหาเข้าไปอีกถ้าใช้ตรรกะแบบนี้แล้ว เราก็คงไปด่าไปว่าคนโกงยุคก่อนๆๆและครอบครัวด้วยใช่มัยครับ ต้องด่าว่าอีกหลายคนเลยแล้วจะทำไปทำไมมีอะไรดีขึ้นมาเนี่ย
comment16:มีมานานแล้วครับ ตอนผมเด็กๆ มีโฆษณาชิ้นนึงที่มีพ่อของเด็กเข้าคุก พ่อพูดว่า "พ่อผิดไปแล้วลูก" ลูกพูดว่า "ไม่จริง พ่อไม่ได้โกงๆๆ" ไม่รู้ว่าจะหาคลิปได้ไหม มันนานมากแล้วประมาณ 25 ปี
comment16-1:เราจำได้
comment16-2:ผมก็จำได้
comment17:ในชึวิตจริงทึ่เคยเห็นคือ ถ้าโกงแลัวเป็นพรรคพวกกันไม่เป็นไร แต่ถ้าไม่ใช่อย่าให้พวกมันมีทึ่ยืนใ้นสังคม
comment17-1:อ่านมา ถูกใจความเห็นนี้ที่สุดละครับ

ไอ้พวกคนโกงอย่าให้มันไม่มีที่ยืนในสังคม(ถ้ามันไม่ใช่พวกเรา)
comment18:เราจะแกปีญหาด้วยการเกลียดกัน แล้วลุกขึ้นมาฆ่ากันจีริงๆเหรอคนไทย?!
comment19:ออ ถ้าโกงก็ควรต้องโดนบ้างละค่ะยิ่งโกงทั้งตระกูลก็ควรโดนรังเกียจทั้งตระกูลน่ะถูกแล้ว
comment19-1:เด็กแยกแยะไม่ออกนะครับแม้แต่ผู้ใหญ่บางคนยังแยกไม่ออกเลย
comment20:เค้าก็บอกแล้วว่า อย่าให้คนโกงมีที่ยืน 
ทำไมเสื้อแดงต้องดิ้นทุรนทุรายด้วยล่ะคะ
comment20-1:หรือนี่คืออาการร้อนตัวของพวกเสื้อแดง เค้าไม่ได้ระบุว่าใครแต่กินปูนร้อนท้องเพราะก็มีอยู่ตระกูลเดียวที่เข้าค่ายชัดเจน
comment20-2:เออ!! งง
comment20-3:ถูกใจมากครับ

ดิ้นกันพราดๆเลย เห็นกันชัดๆ

ทำไมยังไม่ลืมหูลืมตามองความจริงกันบ้างน้า
comment20-4:แล้วเอาเด็กมาเกี่ยวมันสมควรมั้ยล่ะ
comment20-5:ใช่ แค่จะบอกว่าชั้นโกงจริงนะ แต่อย่าเอาเด็กมาเกี่ยว มันไม่ดี

รักเด็ก จบนะ !!!!!
comment20-6:แล้วต่อไปเด็กมันไม่ได้รับมรดกต่อเหรอ
comment20-7:คนทุจริตทุกคนควรโดนสังคมประณาม ไม่ใช่เจาะจงประณามเฉพาะคนที่ไม่ใช่พวกของเรา
comment20-8:แดงดิ้นกันเป็นแถว
comment20-9:โอ้ย ถูกใจความเห็นนี้มากค่ะ กดไลค์ 1000 ครั้ง
comment20-10:ดูที่ต้นคนทำโฆษณานี่สิ จะได้หายโง่
comment20-11:นี่ก็อีกตัวอย่าง ของการกีดกัน แบ่งเขาแบ่งเรา ใครคิดต่างมันคืออีกพวก ...​ ผมว่าคนอย่างนี้ น่าจะไม่มีที่ยืนก่อนคนแรก
comment21:เขาไม่ได้ระบุว่าใครนะครับ

และคนโกง น่ะมันคิดถึงลูกมันด้วยเหรอครับ
ถ้ากลัวลูกจะเดือดร้อนก็อย่าโกงสิครับ

โฆษณาเขาไม่ได้เจาะจงว่าต้องรังเกียจ "ใคร"
ผมว่าพวกที่สอนให้ลูกยอมรับการโกงนั่นสิที่น่าแปลกใจกว่า
comment21-1:คุณตีความไม่แตกหรอคะ? ยิ่งไม่ได้ระบุใครยิ่งอันตราย เพราะเป็นการปลูกฝังต่อทั้งระบบ
คนจะโกงแน่นอนว่ามันไม่ดี ต่อให้มันมีเหตุผลที่ดีก็ตาม แล้วเหตุใดคนที่ไม่เกี่ยวข้องเช่นเด็กหรือลูก ต้องมารับผิดชอบ?

คุณชอบสังคมแบบนี้หรือคะ?
comment21-2:เชื้อมันไม่ทิ้งแถวหรอก เลวกันทั้งโครต ไม่ต้องให้มีที่ยืนทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่แหละ ดีออกกกกกกกกก....
comment21-3:ชอบค่ะ และก็อยากเห็นสังคมไทยเป็นแบบนี้ในอนาคต ให้เด็กเรียนรู้ที่จะรังเกียจขยะแขยงการโกง ดีกว่าโกงแล้วไม่เป็นไร
comment22:การด่าใครว่า  โกงแบบพล่อยๆ  ทำลายศัตรู ประเทศคอมมิวนิสต์นิยมใช้กันครับ
comment23:ไม่เห็นด้วยครับ

พ่อแม่โกง ก็ควรลงโทษพ่อแม่
เด็กไม่ผิด.. ไม่ควรถูกทำร้าย



ฟังดูเหมือนสังคมไทยจะเดินไปในแนว นิทาน สุนัขจิ้งจอกกับแกะ
    จิ้งจอกจะกินแกะ  ีแรกก้อว่าแกะทำน้ำสกปรก...พอแกะบอกว่าอยู่ปลายน้ำ จิ้งจอกก้ออ้างว่าพ่อแม่แกะเคยทำน้ำสกปรก
comment23-1:ดูช้างให้ดูหางค่ะ  เหมือนกันแหละ พ่อแม่เป็นยังไงก้สอนลูกมาได้อย่างนั้น
comment23-2:พวกคุณสงสารลูกคนโกงที่โดนตราหน้าว่า "ลูกไอ้คนชั่ว"
แต่พวกคุณไม่สงสารลูกชาวนาอีกหลายคนที่ถูกโกงที่หมดตัวไม่มีข้าวจะกิน ไม่ได้ไปโรงเรียน และขาดโอกาส ขณะที่ลุฏคนโกงเอาเงินของคนอื่นมาใช้สุขสบาย

พวกคุณนี่โคตรใจดำเลย
comment23-3:ว่าจะไม่ตอบ แล้วคุณรู้ใหมละไอ้นโยบายจำนำข้าวมันเริ่มมาจากอะไร แล้วที่เขาไม่ได้เงินเพราะใครละ
comment24:เตือนสติพ่อแม่ ก่อนคิดโกงก็คิดถึงลูกตัวเองซะบ้างงงง
comment24-1:ใช่ๆ
comment24-2:จริงครับ เงินที่ได้มาจากการโกงก็จะเป็นมรดกตกไปสู่ลูกอยู่ดี
จะบอกว่าลูกไม่ผิดก็ไม่ได้
comment25:ตัวอย่าง  ประเทศคอมมิวนิสต์นิยมใช้กัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://board.postjung.com/topic.php?id=632129&page=1

การด่าใครว่า  โกงแบบพล่อยๆ  ทำลายศัตรู ประเทศคอมมิวนิสต์นิยมใช้กันครับ










การด่าใครว่า  โกงแบบพล่อยๆ  ทำลายศัตรู 
ปลุกใจชาวเกาหลีเหนือให้เกลียดชาติตะวันตก  แบบไร้เหตุผล
comment25-1:โอพระเจ้าไม่อยากเชื่อสายตาว่าชื่อล็อกอินคุณคือ "เดินทางสายกลาง"
comment25-2:ผมไม่สนับสนุนการด่าว่า สร้างความเกลียดชัง แบบไร้เหตุผลครับ
comment25-3:นี่ยังไม่มีเหตุผลอีกหรอคะ
comment25-4:ประเด็นคือ คุณรู้ได้ไงว่าเค้าโกง  คุณไม่มีหลักฐานข้อมูลอะไรเลย ไปชี้หน้าว่าเค้าโกง นี่แหละคือไร้เหตุผล
comment25-5:^^^^
ทำเป็นไม่เห็น ยังไงมันก็ไม่เห็น เฮ้ออออ
comment25-6:ไม่เข้าใจว่า แกล้งไม่รู้ หรือไม่รู้จริงๆ กันแน่ครับ

อันนี้ผมงง

สงสัยศาลที่พิจารณาจนกลายเป็นนักโทษหนีคดีนี่ศาลลำเอียงสินะครัช

คนมันเลือกจะไม่เชื่ออยู่แล้วแหละ
comment25-7:แล้วพวกคุณก็เลือกจะเชื่อว่างั้น ทีแกนนำยังไม่ไปศาลไม่ยอมให้จับเลยนิคับ
comment25-8:
comment25-9:เครื่องแบบทหารอเมริกา ดีเลย์ ไปหลายสิบปีเลยนะครับ
comment25-10:ใส่สปอยล์หน่อยก็ดีนะคะ บ้านเน็ตช้า
comment25-11:น่าจะมีปุ่ม หดหู่ บ้างนะครับเนี่ย
comment25-12:ควาย จิงๆชาติตะวันตก ตัว เชี้ยเลย มาวางอำนาจบาจใหญ่ในประเทศอื่นเค้า
รุกรานล่าอณานิคม ทิ้งนิวเครียร์ สาด มาเอาน้ำมันประเทศเค้า ไม่รู้ประวัติศาสาตร์
อย่าพูดดีกว่าอายเค้า
comment26:ชนวนจากหนังเรื่องนี้จะบังเกิดการต่อต้านคนทำ
comment26-1:ใครต่อต้านเหรอ
comment27:จขกท.ยังมีกะใจสงสารน้องไปป์ กลัวน้องไปป์มีปมด้อย
comment28:ปัญหาของบ้านเราอย่างหนึ่งคือ มีหลักฐา่น รู้ว่าใครโกงเเต่ไม่บอก มองว่าธุระไม่ใช่ ไม่อยากเดือดร้อน หรือได้ผลประโยชน์ด้วย
comment29:คนไม่โกงดูแล้วจะไม่ร้อนตัว 555
comment30:!
Anyone can tell that this ad refers to PM and her son.
This is unacceptable!!!
comment31:การเด็กให้เลิกคบเพื่อนที่พ่อแม่คอรัปชั่น ไม่น่าเกี่ยวกับก่อม็อบในอนาคต   จขกท.โยงมั่ว
comment32:มีโฆษณานี้ก็ดีแล้ว จะได้จิกกัดพ่อแม่ที่โกงบ้านเมืองได้และจะได้ให้คนอื่นคิดว่าก่อนคุณจะโกงน่ะ คิดให้ดีๆนะ
เพราะมันอาจมีผลกระทบถึงคนอื่น

ส่วนเรื่องสั่งเลิกคบเด็กในกลุ่มเด็กๆไม่ใช่ง่ายๆหรอก
comment33:โธ่เอ้ย  โฆษณาของ  ปปช.  จะไปหาสาระอะไร

ปปช. กกต.  สตง. ศาลรัฐธรรมนูญ  ศาลปกครอง  

องค์กรอิสระพวกนี้  ไม่เคยอิสระจริงๆ  วันๆคิดแต่ช่วยประชาธิปัตย์  + เล่นงานฝ่ายทักษิณ  งานพวกมันมีเท่านี้จริงๆ

ทำโฆษณาแบบนี้ออกมา  ยิ่งแสดงถึงความอัปยศขององค์กรมันเอง  ขนาดเด็กก็ยังไม่ละไม่เว้น
comment33-1:/ เพลียความคิดแบบนี้จริงๆ 

ทีอะไรตัดสินเข้าข้างรัฐบาลหน่อย ใครพูดอะไรถูกใจเสื้อแดงหน่อย โอ๊ย คิดดี นี่สิองค์กรที่มีความเป็นกลาง 
เหตุผลกับการรับรู้น่ะมีบ้าง วันไอย่าเปิดแต่ voice tv ให้สมองมันเสียไปข้างนึง

ปล.เดี๋ยวนะ นี่คุณตอบจริง หรือประชดฟระ เริ่ม่ไม่แน่ใจ
comment33-2:คุณคิดตามที่เขียนจริงหรอ ไม่น่าจะมีปัญญาคิดได้แค่นี้นะ
คิดใหม่อีกทีได้ป่าว ขอร้องเถอะ ใช้ส่วนดีคิดบ้างซิ
comment33-3:
comment33-4:ดูความเห็นบนๆ โฆษณาแบบนี้มีมา สิบยี่สิบปีแล้ว
comment33-5:ที่คุณคิดว่าเขาลำเอียง เพราะไม่เข้าข้างฝั่งคุณงั้นสิ ???
comment33-6:อย่าลืมทำเลียนแบบนู๋มาร์คด้วยล่ะ อีกเยอะเลยทำไมไม่เอามาบ้าง แหม่ อย่าสองมาตรฐาน ไอองค์กรกักขฬะ
comment34:ระวังนะ..ถ้าทำแบบนี้  แบบไม่คิดให้รอบคอบ..
องกร ต่อต้ายคอรับชั่น....

มันจะกลายเป็นองกร สร่างความช่ั่วแห่งชาติ
comment35:อย่าร้อนตัวถ้าไม่ได้ทำเอ๊ะ ยังไง
การต่อต้านการทำทุจริตไม่ดีตรงไหน
ประเทศที่เจริญเขาอายบางคนไปโดดหน้าผาตายเองเลย

นักการเมืองไทย ถามอะไรมันไม่เคยรู้สักอย่าง ตรูไม่ผิด ยังไม่มีคำพิพากษา ปปช ยังไม่ชี้มูล
พอโดน มันพวกอำมาตย์ มันฝ่ายตรงข้าม มือที่มองไม่เห็น
ข้าไม่ได้ทำผิด แต่ทำในสิ่งที่กฎหมายห้าม 
มีแต่พวก ข้าที่ถูกเท่านั้น
comment36:เจตนาไม่ดียังไงของโฆษณานี้ ทำไม่ดีครอบครัวต้องรับผิดชอบ
ไม่โลกสวย เพราะรังเกียจพวกมักง่าย โลกสวยไปวันๆ เห็นเค้าโกงก็อมพะนำ
ธุระไม่ใช่ สร้างความคิดให้เด็กรุ่นใหม่ว่าคนโกงอย่าไปคบ
comment37:ไม่ดีหรอครับ เด็กมันจะได้เดินไปบอกพ่อแม่ว่า 
โกงทำไม หนูไม่มีเพื่อนแล้ว เพราะพ่อแม่โกงนี่แหละ
จะได้ตระหนัก
comment38:สิ้นหวังจริง ๆ สังคมไทย
ยังมีคนเห็นดีเห็นงามกับการเอาเด็กมาเป็นเหยื่อในความขัดแย้งของผู้ใหญ่เนี่ยนะ

การโกงนั้นไม่ดีจริง แต่การต่อต้านเรื่องไม่ดี มันต้องมีวิธีการที่ไม่น่าเกลียดแบบนี้
comment38-1:วิธีนี้แหละค่ะ ดีแล้ว ทำอะไรต่อไปจะได้สงสารลูกบ้าง และหยุดถ่ายทอด dna ความคิด "โกงไม่ผิด" ให้ลูก
comment38-2:38-1
สมมุติว่าพ่อนายaเป็นมือปืนฆ่าคนตั้งเยอะอยู่ในคุก แต่ว่านายaกลับประพฤติตัวรักษาศีล5 และชอบช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ได้ยาก คุณจะด่าใครครับ 

นี่ก็เหมือนกันครับ เด็กไม่ผิดอะไร พวกเขาไร้เดียงสาเกินกว่าจะมีส่วนรู้เห็นหรือรู้ว่าผู้ปกครองเป็นคนทุจริต เด็กคนนี้เขาไม่ได้ผิดอะไร และเขาจะโตเป็นพลเมืองที่มีคุณภาพไม่ได้ เพราะเขาโตมาในสังคมที่อคติเหนือเหตุผลชนิดรุนแรงอย่างสังคมไทย
comment38-3:38-1 งั้นเอาประหาร 7 ชั่วโคตรกลับมาด้วยเลยไหม แล้วก็ถ้านามสกุลไหนทำผิดกฎหมาย ไม่ว่าจะแค่ผ่าไฟแดง ทิ้งขยะไม่ลงถัง เมาแล้วขับ จับ+ปรับ ทั้งตระกูลเลย ทำอะไรต่อไปจะได้สงสารคนในตระกูลมั่ง เหอะๆ ตรรกะป่วยๆ
comment38-4:เมืองไทยต่อต้านมาทุกวิธีแล้ว ได้ผลสักวิธีไหม เผลอ ๆ วิธีนี้ก็ไม่ได้ผล
comment39:ไอเมือกมันเก่งล้างตัวจาก คนโกงเปนคนดีได้ อันนี้ต่างหากที่น่ากลัวในสังคมไทย
comment40:เห็นว่าโฆษณาชิ้นนี้ออกมา มีกระบือแดงดิ้นกันใหญ่เลย
ก็ไม่รู้มันเกี่ยวกันยังไงเพิ่งมาเห็นในนี้เอง คนโกงในโฆษณาไปเป็นญาติอะไรกับกระบือแดงไม่รู้
ทำเป็นโลกสวย ถ้าอยากให้สวยจริงๆควรไปด่าคนโกงให้เลิกโกงจะดีกว่า แล้วลูกของพวกนี้จะได้ไม่เดือดร้อน
comment40-1:เป็นความคิดที่น่ากลัวมาก
comment40-2:เป็นความคิดที่ดีมาก
comment40-3:เอาจริงๆนะ เราไม่เข้าใจพวกที่มีความคิดยังงี้เลย 

คนโลกสวยทั้งหลาย คุณไม่เข้าใจหรือไงว่าโลกของการเมืองมันเป็นโลกสีเทา


คุณบอกว่าพวกเค้าโกงแล้วคุณมั่นใจหรือเปล่าว่าในชีวิตคุณไม่เคยโกงใคร


สาบานเถอะว่าตอนเด็กๆใครไม่เคยลอกข้อสอบ ใครไม่เคยลอกการบ้านเพื่อนบ้าง
ยอมรับความจริงเถอะ ทำตัวโลกสวยมากมาย

แล้วก็พวกที่เอาเด็กเข้ามาเกี่ยวข้องนี้มันจำเป็นด้วยหรือไงที่คุณเกลียดพ่อแม่เค้า
 แล้วคุณจะต้องจงเกลียดจงชังเค้าไปทั้งตระกูลเลยหรือไง แม้แต่เด็กก็ไม่เว้น


เค้าก็เป็นคนไทยเหมือนกันและก็มีสิทธิ์ที่จะอยู่ในเมืองไทยเหมือนกัน ใจคอจะไล่เค้าออกจากประเทศไปทั้งตระกูลไม่ต้องเป็นคนไทยเลยดีไหมถึงจะสะใจพวกคุณ


ป.ล.เราไม่เค้าใจว่าทำไมเราคนไทยด้วยกันจึงจ้องแต่จะฆ่าล้างกันเองด้วย
comment40-4:40-3 พวกนี้มันโดนล้างสมองจนป่วยครับ ในใจมีแต่ความเกลียดอคติบังตาไม่มองความจริงอะไรทั้งนั้น ความผิดตัวเองไม่เคยมองมัวแต่มองความผิดของคนอื่น ทุกวันนี้ไอพวกที่ชี้หน้าว่าคนอื่นเลวแต่ความจริงตัวเองเลวยิ่งกว่าซะอีก
comment41:บ้าไปแล้ว โฆษณานี้

ใช้เด็กเป็นเครื่องมือกำจัดฝ่ายตรงข้ามชัดๆ ทุเรศที่สุด

คนโกงสมควรโดนประณามก็จริง แต่เด็กคือผู้บริสุทธิ์ ไม่เกี่ยวข้อง!!!

ถ้าพ่อแม่มันโกงจริง ก็ต้องเอากฎหมายมาจัดการ ไม่ใช้ไปลงที่ลูก แล้วโทษพ่อแม่

เด็กที่น่าสงสารที่สุดในโฆษณา คือลูกๆของพี่ ป้า น้า อา ผู้ปกครองทั้งหลายที่ออกมาชี้หน้าด่าคนโกง

เด็กๆมันไม่รู้หรอก ใครโกงไม่โกง มีแต่พ่อแม่มันแหล่ะ บอกมันว่าไอ้นั่นมันลูกคนโกง อย่าไปคบมัน

เรื่องของเรื่องคือ ตัวเองโกงไม่ทันเค้า โกงเท่าไหร่ก็ไม่มีอำนาจเท่าเค้า จะไปแจ้งตำรวจก็เข้าตัวเอง 

เด็กๆเหล่านี้โตมาก็จะกลายเป็นเหมือนพ่อแม่ตัวเอง เอาดีเข้าตัว เอาชั่วใส่คนอื่น ไม่รู้จักแยกแยะ ไม่รู้จักพัฒนาตัวเอง

*** ที่สำคัญ อย่าอ้างว่าโฆษณานี้ทำขึ้นเพราะเป็นห่วงเด็กที่มีพ่อแม่เป็นคนโกงทำให้เพื่อนไม่คบ
โถ่ถัง... ดูยังไงก็ไม่ได้สนใจเด็กเลย แค่ใช้เด็กบังหน้าด่าผู้ใหญ่กันเองมากกว่า ยิ่งดูยิ่งทุเรศ
ความเกลียดชังและอคติบดบังจนไม่รู้ว่าอะไรคืออะไร ออกมาเป็นตรรกะป่วยๆสนองคนพวกเดียวกัน

- คุณไม่สมควรโกง เพราะมันผิดกฏหมาย และผิดศีลธรรม ไม่ใช่เพราะคุณกลัวลูกไม่มีคนคบ!
 เพราะถ้าลูกคนมีเพื่อนชั่วๆคบเยอะอยู่แล้ว คุณก็หายห่วงโกงได้เต็มที่สิ มันใช่ไม๊นั่น

- คนโกงสมควรถูกลงโทษตามกฏหมาย ไม่ใช่โดยคนในสังคม คนในสังคมไม่มีสิทธิอำนาจลงโทษคนอื่นตามใจชอบ 

- ความผิดพ่อแม่ ไม่ส่งต่อมาถึงลูก อย่าเอามาโยงมั่ว อยากด่าคนไหน ชี้หน้าด่า อย่ามาใช้เด็กเป็นเครื่องมือ

- อย่าเสี้ยมเด็กให้เกลียดกัน มันไม่ดี เด็กๆบริสุทธ์ คบกันด้วยความบริสุทธ์ ไม่ควรถูกใช้เป็นเครื่องมือของผู้ใหญ่ที่จิตใจสกปรก
comment41-1:โฆษณานี้ทำเพื่อเด็กค่ะ  เด็กจะได้รู้ว่า ต่อไปมีลูกมีหลาน อย่าได้โกง จะได้ไม่มีคนคบเหมือนที่ตัวเองเคยโดน
comment41-2:ไปบอกผู้ใหญ่ก่อนซิครับ เพราะเด็กมักจะทำตามผู้ใหญ่
comment41-3:เด็กคือผู้บริสุทธิ์ แต่เป็นผู้บริสุทธิ์ที่เกี่ยวข้องค่ะ
comment42:มันไม่เกี่ยวกับสีสักหน่อย  ไม่มีใครร้อนตัวนะครับ

การรณรงค์มันมีหลายวิธี  ผู้ใหญ่ด้วยกันเองนี่เเหละตัวดี  ยอมให้มีการโกงเกิดขึ้น  เรื่องนี้ตบมือข้างเดียวย่อมไม่ดังหรอกครับ

รณรงค์ในหมู่ผู้ใหญ่ซิครับ มีโฆษณาต่างประเทศดีๆตั้งหลายชิ้น ไม่ยักจะทำ

เอาเด็กมาเป็นสื่อ  ผมไม่เห็นจะเหมาะ  เด็กไม่ได้ทำผิด  มีฉากรุนเเรงผู้ใหญ่รุมชี้หน้าด่าทั้งแม่และลูก  เนื้อหามันรุนแรง โดยไม่จำเป็น

คิดใหม่เถอะนะครับ  สังคมไทยจะได้น่าอยู่กว่านี้
comment42-1:ใช่  เฮ้อ...สังคมทุกวันนี้ก็แบ่งแยกกันมามากแล้ว
comment42-2:จริง ผู้ใหญ่แก้ปัญหาไม่ได้ มาลงที่เด็ก
comment43:หลักการดี
วิธีทำปัญญาอ่อน
comment44:ถ้าใครโกงแล้วมันขึ้นที่หน้าผากอย่างนั้นเห็นด้วย
แต่ถ้าไม่ใช่ มันก็คือเครื่องมือใส่ร้ายดีๆนี่เอง
comment45:เคยดูข่าวนานมาแล้ว ลูกแจ้งจับพ่อตัวเองโทษฐานทำผิด

แต่มันคงไม่เกิดขึ้นในเมืองไทยหรอก

เชื่อป่ะว่าการโกงน่ะมันอยู่ในสายเลือด เคยได้ยินพวกต่อต้านระบบอุปถัมภ์หลายคนออกมาต่อต้านระบบนี้ สุดท้ายคนที่ต่อต้านก็หนีไม่พ้นคนของใครอยู่ดี  เวลาอยากได้อะไรทีนึงก็วิ่งเต้นไปหาสิ่งที่ต้องการอยู่ดี และพูดอย่างภูมิใจด้วย

บางทีเบื่อๆ เข้าไปหาอะไรอ่านในชานเรือน กระทู้วิ่งเต้นหาโรงเรียนมีเต็มไปหมด

นี่แหละประเทศเสรี ไม่ใช่คอมมิวนิสต์ 
พวกเกลียดปลาไหล แต่กินน้ำแกง!
comment46:มาละ เหอะๆ
comment46-1:ใช่เหรอ?  คิดเอาเองหรือเปล่า?  โฆษณาปลอมนะนั่นน่ะ
comment46-2:ให้เปลี่ยนตัวลัครจากผู้หญิงทาเป็นหญิงแก่ไปรับลูกที่เป็นนักศึกษาแต่หน้าตาเหมือนอรรชวิชช์
ผมก็รู้สึกเหมือนว่ากำลังเสี้ยมให้คนแตกแยกกัน

สักวันคงถึงจุดฆ่ากันเองเหมือน 16 ตุลา 19
comment46-3:
comment46-4:อรรถวิท  มีแม่โกงเงินธนาคาร 4100 ล้าน
หนีไปต่างประเทศ  จนคดีหมดอายุความ

เจ๋งไหม
comment46-5:คุณอรรถวิทย์ เห็นภาพนี้แล้วคงเจ็บปวดน่าดู
comment46-6:
comment47:ไม่สนับสนุน ให้ใส่ความคิดเชิงลบ ให้เด็กในทุกๆด้านครับ ผมว่ามันจะทำให้เติบโตมาเป็นผู้ใหญ่ ที่มีปัญหา ทั้งต่อ ตัวเองและคนรอบข้าง อย่างน้อยๆ ขอให้เด็กได้มีพื้นฐานของคนที่มีจิตใจดี คิดดีไว้ก่อน มีด้านที่สว่าง มากกว่าด้านที่มืด ครับ
comment47-1:สนับสนุนแนวความคิดนี้ค่ะ  จะได้หยุดความชั่วคดโกงไว้ที่รุ่นพ่อรุ่นแม่ ไม่ต้องส่งมาถึงลูกค่ะ สงสารเด็ก
comment47-2:คุณรู้ได้ไงครับ ว่าไอ้เด็กหงอยคนนั้นโตขึ้นมันจะไม่โกงแบบพ่อ-แม่ เพียงเพราะถูกสังคมบอยคอต แล้วถ้าแม่มันไม่ได้โกงจริงมันจะเป็นยังไง
comment48:เพราะมีคนโกงเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด  นี่แหละ
comment49:ตะหงิดตั้งแต่ก่อนหน้านี้แล้ว พยายามทำให้สื่อว่าเป็นใครก็น่าจะรู้ ทำไมไม่ทำที่มันดีกว่านี้ หรือก่อนหน้านี้ มาทำตอนนี้ที่สังคมมีแต่ความเกลียดชังแบบนี้ ทำให้สังคมดีขึ้นจริงๆหรอ !!!
comment50:เอาเรื่องผู้ใหญ่ไปลงกับเด็กที่ไม่เกี่ยวข้อง  สังคมป่วยจริงๆ
comment51:เล่นโจมตีทุกรูปแบบเลยนะ.. 
แล้วก็ลองสังเกตุดูนะว่า เมื่อใดที่ พรรค พท.(และอดีตที่เคยเป็น รบ.) ก็จะมีกลุ่มที่ออกมาคุยเรื่องการต่อต้าน คอรัปชั่น ทั้งๆที่สมัย ปชป. เป็นจะเงียบสนิททุกอย่าง ทั้งๆที่ ปชป นี่ก็โกงสุดๆ แต่ไม่มีการพูดถึงเลย.. แล้วเมื่อใดที่เกิดการทะเลาะกันของคนในชาติ ก็จะมีใครบางคนเดินสายพูดถึงแต่..??.. เพื่อเรียกศรัทธา กล่อม และชวนเชื่อ ให้ยึดมั่น..???.. อย่างนู้นอย่างนี้.. บลา ๆ ๆ  อย่างเช่นตอนนี้ในช่วงของข่าวที่มีทุกวัน ๆ เวลาเดิมๆ.. แล้วก็จะมีละคร..???.. เพื่อเรียกศรัทธาเช่นเดียวกัน..
comment51-1:โฆษณาแนวนี้ มีมาหลายสิบปีแล้ว
comment52:คหสต สอบอันนี้ที่สุด ตรงดี ชัดเจน
comment52-1:อย่างนี้โอเคเลยครับ
comment53:รับไม่ได้เพราะมันเรื่องจริงรึละดิ
comment53-1:รับไม่ได้ที่คนเอาเรื่องไม่จริงมาพยายามทำให้จริงคับ
comment54:โลกสวยด้วยมือเรา
comment55:พูดตรง ๆ 
โฆษณาไม่ได้เอ่ยถึงใคร
เอ่ยถึงใครก็ไม่รู้ที่ไม่มีตัวตนจริง
แต่ดันมีคนร้อนตัว
เหอ ๆ
comment55-1:ร้อนตัวไม่พอ มือไม้สั่นด้วย
comment55-2:มันไม่ใช่เรื่องร้อนตัวหรือไม่
ในอารยธรรมมนุษย์ที่เจริญ โลกที่พัฒนาแล้ว
เขาตัดสินคดี พิจารณาที่ตัวบุคคล เคารพหลักสิทธิมนุษย์ชน
ไม่ใช่ทำตัวเป็นขี้ข้า ประเทศด้วยพัฒนา ลงโทษคนที่ไม่เกี่ยวข้อง 
ถ้ายังพอมีสมองอยู่ก็หัดคิด หัดตรองดูซะมั่ง
comment55-3:ใครลงโทษคนที่ไม่เกี่ยวข้องหรือ
comment55-4:อยู่เฉย ๆ ก็ไม่มีใครว่าโง่หรอก #55-3

ก็เด็กไงล่ะที่ไม่เกี่ยวข้อง
comment56:เห็นโฆษณาทีแรกก็คิดเหมือนกัน เอ้ย!! พ่อแม่โกง ต้องรังเกียจลูกเลยเหรอ เด็กมันเกี่ยวไรฟะ
ไม่ได้คิดเลยเถิดว่าโฆษณากำลังล้อเลียนใครหรือกระทบใครเลย

แต่ไม่เห็นด้วยกับโฆษณาแรงๆ ตัวนี้ (เฉพาะตัวที่เด็กโดนไล่นะ ตัวอื่นไม่เกี่ยว) น่าจะปรับให้ซอฟท์ลงกว่านี้นิดนึง
comment57:เห็นด้วยกับโฆษณานี้ค่ะ เราต้องปลูกฝังกันตั้งแต่เด็ก
ประเทศชาติล่มจม เพราะการโกง ทุจริตคอรัปชั่นนี่แหล่ะ
พวกเสื้อแดงนี่ก็แปลก นักการเมืองโกง พากันปกป้อง ออกจากกะลามาดูโลกบ้างสิ ว่าประเทศเรามันย่ำแย่ขนาดไหน
comment57-1:อรรภวิท  มีแม่โกงเงินแบ้งค์ 4100 ล้าน
หนีคดี  จนหมดอายุความ
comment57-2:เอ้า ก็ตอนตัวเองเป็นรัดบานทำไม่เล่นงานมันเลยละ จัดเป็นคดีพิเศษดีเอสไอก็ได้ ยังไงตำรวจก็เป็นพวกอยู่แล้วนี่ มาร้องหา...อะไรตอนนี้
comment57-3:พวกตัวเองไม่เคยโกงเลย  แต่คนอื่นที่ไม่ใช่พวกโคตะระโกง
comment58:โฆษณานี้ดีแล้ว
comment59:จี้ใจดำ
ร้อนตัว

ก็โฆษณา เขาต้องการสื่อ ว่า อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสั่งคม 
เขาต้องการไม่ให้มีการโกงไง
ถ้าไม่มีการโกง เรื่องแบบนี้จะเกิดขึ้นเหรอ
comment60:ถ้าพวกคุณเห็นด้วยกับการรุมประนามลูกหลานของคนโกง
คุณคงจะเห็นด้วยกับการรุมประนามลูกหลานของคนที่ทำผิด กม. ทุกคดีสินะ 
ทั้งคดีฆ่าคนตายโดยเจตนาเล็งเห็นผล คดีหนีทหาร คดีบุกรุกที่ดินป่าสงวน คดี สปก. คดี ปรส.
comment61:หลายคนบนๆเข้าใจผิดอะไรกันรึเปล่า มันเป็นแค่โฆษณาต่อต้านการคอรัปชั่น ไม่ได้ไปสนับสนุนให้ทำกันจริงๆ

เด็กๆเค้ามีสมองกันเค้าแยกแยะออกครับ แถมเด็กหลายคนฉลาดกว่าผู้ใหญ่โง่ๆบางคนด้วยซ้ำ 
เด็กๆเค้าย่อมรู้ว่าผู้ใหญ่ที่ขี้โกงน่ะผิดแต่ไม่จำเป็นที่จะต้องไปลงโทษกลุ่มเพื่อนของตัวเองหรอก
comment61-1:เห็นด้วยครับว่าเด็กสมัยนี้ฉลาดแยกแยะได้

แต่ผมมองว่าคนทำโฆษณานี่แหละที่ไม่มีกึ๋น 
ฮาร์ดเซลล์แบบทื่อๆ ไม่ได้มีการปลูกจิตสำนึกในด้านบวกใดๆไม่

มีแต่สร้างอารมณ์เกลียดชังที่มีแต่ โทสะ และ โมหะ ทำให้มีแต่ความไร้สติ
comment62:ถ้าไม่อยากให้ลูกไม่มีที่ยืนในสังคม ก็อย่าโกง แค่นั้นเหอะ  

ถ้าเขาไม่นึกถึงลูกตัวเอง  แล้วพวกคุณจะแคร์ทำไม
comment62-1:คุณไม่สามารถบังคับใจใครได้
พ่อก็คน แม่ก็คน
ถึงแม้ครอบครัวเดียวกัน ก็ไม่ได้หมายความว่า เขาต้องรับรู้หรือเห็นด้วยกับการกระทำหนิ
ลงโทษก็ควรลงโทษเป็นคนๆไป

เอาไปตรองดูเทอด ถ้าพี่น้องพ่อแม่คุณ เผลอทำอะไรผิดไป คุณต้องไปรับผิดชอบด้วยไหมทั้งที่คุณไม่รู้เรื่อง
comment62-2:บังเอิญพ่อแม่เราคงรักเราน่ะค่ะ เลยไม่โกง เราเลยไม่จำเป็นต้องกังวลอะไร  ขอบคุณที่เป็นห่วงค่ะ^^
comment63:ถ้าไม่อยากให้คนโกงมีที่ยืน  ประเทศนี้คงจะเป็นประเทศร้างมั้งครับ
comment63-1:ใจหายจังค่ะ  เกิดมาก็โกงกันทุกคนเลยหรอค่ะ?? 

ประเทศนี้จะหาคนดี ๆ  ประชากรดี ๆ ที่มีจิตสำนึก  มีศีลธรรม จริยธรรม ไม่ได้เชียวหรอค่ะ???
comment63-2:ตั้งแต่เกิดมาผมยังไม่เคนเจอคนไม่โกงนะคับ แม่แต่คนที่มีศิลธรรมดีงามแบบสุดๆ (ไอ้พวกนี้ละตัวโกงเลย)
comment63-3:ยิ่งสร้างภาพมาก ก็ยิ่งโกงมากครับ
comment63-4:อันนี้จริง ใครครับที่เกิดมาไม่เคยโกงคนอื่นเลย
ยกมือให้ผมดูหน่อย อยากเห็นเป็นบุญตาซักครั้ง
คนดียุคศรีอริยะ
comment64:โฆษณานี้ทำให้รู้สึกว่าการนินทา ตราหน้า ประนามผู้อื่นเป็นเรื่องปกติ
การปลูกฝังความคิดนี้ใส่หัวเด็กๆ เป็นเรื่องปกติ
การกีดกันคนอื่นออกจากสังคม แม้จะไม่ใช่ความผิดของตัวเขาเองก็เป็นเรื่องปกติ

อืม...วิญญูชน สมัยนี้เป็นขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย

อย่าใช้วิธีที่ผิดจัดการกับคนผิดเลย เพราะคนที่ทำก็ไม่น่าจะเรียกตัวเองว่าดีได้เต็มปาก
โดยเฉพาะการใช้เด็กเป็นเครื่องมือ ส่วนตัวคิดว่าก็"ชั่ว"ไม่แพ้กัน

ปล ไม่ได้ใช้บริบทนี้กับใครเป็นพิเศษ ไม่ได้ชอบนายก ไม่เคยคิดเป็นเสื้อแดง แต่อยากเห็นสังคมไทยดีกว่านี้
comment65:ตกลงมันคือกระทู้ "การเมือง"...... เข้ามาดูแล้วก็ออกไปอย่างเงียบๆ....



***** tex *****
comment66:ไม่สอนเด็กตอนนี้จะให้สอนตอนไหน หรือจะรอให้คอรัปชั่นกลายเป็นสิ่งถูก คนเดี๋ยวนี้เขาดูโฆษณาหรือสื่อแยกแยะออก ไม่ใช่เชื่อแล้วเอาไปทำอย่างนั้นเสมอไป รอให้พวกโกงกินล้นประเทศก่อนถึงจะรู้สึก
comment66-1:การสอนเด็กอย่างที่คุณว่า มันไม่ควรจะเป้นแบบอย่างในโฆษณานี้น่ะครับ
comment66-2:แล้วสิ่งไหนที่คุณคิดว่าควรเหรอ?
comment66-3:ถ้าพ่อนายBทำผิดนายBจะโดนรุมประนามด่าไหมครับ ?
ผมถามแค่นี้เเหละ มันบ้าบอสิ้นดีโฆษณาตัวนี้ 
รุนแรง ศาลเตี๊ยตัดสินลูก บ้าบอมาก
ปล.ผมไม่ใช่ติ่งรัฐบาล เเละแดง แต่โฆษณาตัวนี้
ไร้ซึ่งสาระและเหตุผล
comment67:เพิ่งรู้ว่าโฆษณานี้หมายถึงยิ่งลักษณ์

เพราะเห็นเสื้อแดงดิ้นในกระทู้นี้นี่แหละ
comment68:การโกงเป็นเรื่องที่ผิดเป็นเรื่องที่ควรสั่งสอนลูกว่าห้ามทำเด็ดขาด อย่าทำ แต่ไม่ควรปลูกฝังให้เด็กไปบอยคอต ไปกีดกันเพื่อน เด็กเป็นวัยที่บริสุทธิ์มาก คุณอยากจะให้เขาคิดยังไง เป็นคนยังไงมันเริ่มปลูกฝังกันตั้งแต่เด็กนี่แหละ ถ้าจะปลูกฝังเขาให้ปลูกฝังว่าอย่าทำ มันเป็นสิ่งที่ไม่ดี ไม่ใช่ปลูกฝังว่าหนูต้องเกลียดคนโกงนะลูก ต้องปลูกฝังว่าหนูต้องเกลียดการโกงนะลูก เมื่อเด็กเกลียดการโกง เขาก็จะไม่ทำและไม่โกง แน่นอนล่ะโตขึ้นเมื่อเด็กเกลียดการโกงและรับไม่ได้กับการโกง เมื่อเห็นคนที่มีพฤติกรรมการโกงย่อมรู้สึกรังเกียจ หรือเกลียดเป็นธรรมดา แต่มันจะไม่ถึงขนาดนำไปสู่ความรุนแรง การอธิบายปลูกฝังให้เด็กรักความยุติธรรม รักษาสิทธิ์ของตัวเองโดนไม่ล่วงละเมิดคนอื่น มีความอดทนมั่นคง และพยายามประสบความสำเร็จโดยวิธีที่ถูกต้องโดยไม่ยอมโกงเด็ดขาด มันต่างกับการปลูกฝังความเกลียดชังลงในใจเด็ก แบบหนูต้องเกลียดคนนั้น หนูต้องเกลียดคนนี้ บอยคอตลูก อย่าไปคุย อารมณ์กับพัฒนาการเด็กที่ปลูกฝังมาด้วยวิธีที่แตกต่างกันทั้งสองแบบนี้มันแตกต่างกันแน่นอน 

เห็นหลายๆคอมเม้นในกระทู้นี้แล้วเรารู้สึกประเทศไทยเข้าใกล้โอเชียเนียใน1981เข้าไปทุกวัน มีตำรวจความคิดเต็มไปหมด ถ้าคิดไม่เหมือนหรือสงสัยไม่มั่นใจหรือไม่ศรัทธา คุณคือศัตรูกับพี่เบิ้ม ไม่ใช่ทุกคนที่ไม่เห็นด้วยกับคลิปนี้จะเป็นแดงนะ แต่คลิปนี้มันเหมือนกับการล้างสมองอย่างนึงเลยแล้วล้างสมองกับปลูกฝังมันคนละอย่างกัน แยกกันหน่อย
comment68-1:จริง...
อ่านคอมเม้นในนี้แล้วไม่กล้าคอมเม้นอะไรเลย 

กลัวคอมเม้นไม่โดนใจ เดี๋ยวจะโดนถีบไปเป็นเสื้อแดง...
comment68-2:ทำไมต้องกลัวที่จะเป็นเสื้อแดงอ่ะคะ 

เสื้อแดงไม่ดีตรงไหน

จริงๆ ก็อยากรู้ความเห็นของคนที่บอกว่า ไม่เลือกข้าง แล้วจะถูกเหมาว่าเป็นแดงเหมือนกัน
comment68-3:เพราะมีการกระทำบางอย่างของเสื้อแดงที่เราไม่เห็นด้วยค่ะ... อีกฝ่ายก็เช่นกัน ไม่ว่าจะ กปปส หรือ สีแดง เราไม่ชอบถูกผลักไปเป็นเสื้อสีไหนทั้งนั้น
เวลาคุยกันกับพวกบ้าการเมืองมากๆ ถ้าแสดงความเห็นไม่ถูกใจฝั่งที่เขาอยู่ เราจะโดนถีบไปเป็นอีกฝ่ายประจำแล้วโดนถากถางมาเสมอว่า "เสื้อของนายดีตายล่ะ... ที่ไปยิดสนามบิน,ไปเผาบ้านเผาเมือง"

เราไม่ชอบการกระทำและแนวคิดในบางอย่างจากทั้ง 2 ฝั่งนั้นแหละ 
ไม่ชอบการที่ประชาชนถูกใช้เป็นเครื่องมือในการแย่งชิงอำนาจของคนชั่วๆบางกลุ่ม และเราไม่อยากถูกเหมารวมเป็นหนึ่งในเครื่องมือนั้นด้วย
comment69:ประเด็นอยู่ที่ เรื่องจริงคนโกงไม่มีติดที่หน้าผากแบบในโฆษณานะคะว่าคนนี้โกง แล้วเราจะตัดสินคนยังไงในชีวิตจริง
comment70:อย่าโกงก็จบ
comment71:เด็กไม่ได้เป็นคนสั่งให้พ่อแม่โกงนี่ค่ะ โดนเพื่อนบอยคอตแบบ ไม่รู้อิโหน่อิแหน่

แล้วเอาจริงๆ ลูกไปบอกพ่อแม่ ว่าเพราะพ่อแม่โกง หนูเลยโดนบอยคอต

ถามว่า แล้วพ่อแม่ จะ หยุด โกง รึ เปล่า 




ไม่ใช่บอกลูกว่า ช่างเหอะเขาไม่คบก็ช่างเขาไป นะ
comment72:ดูเฮียโอ็คเป็นตัวอย่างครับ
comment73:แต่เราเห็นด้วยกับโฆษณาชุดนี้นะ เราว่ามันสะท้อนอะไรหลายๆอย่างดี 
อย่างน้อยๆ คนโกงก็น่าจะฉุกคิดได้ว่า ผลกระทบมันอาจไม่ได้เกิดกับตัวเค้าเองแค่คนเดียว
แต่มันอาจจะเกิดกับคนในครอบครัว กับคนที่เค้ารักด้วยก็ได้ 
เราว่าเป็นการนำเสนอให้เห็นผลกระทบอะไรในหลายๆด้านดีนะ
comment74:โฆษณาชิ้นนี้มันสะท้อนได้ดีมากกว่านะครับ  
แล้วก็ไม่มีใครระบุว่าเด็กคนนั้นเป็น ไปป์ หรือ อรรถวิชย์ เลย 
ผมเข้าใจว่าเค้าพูดถึงภาพรวมมากกว่า ไม่เห็นต้องแยกข้าง
comment75:สอนให้รังเกียจคนโกงถูกแล้วครับ
แต่สอนให้ลูกเกลียดเพื่อนนั้น มันไม่ได้ช่วยอะไร
เหมือนผู้ใหญ่ไม๋โตไม่มีวุฒิภาวะซะมากกว่า
ถ้าสอนให่ลูกสอนเพื่อนได้ จะดีกว่ามั้ย ขัดเกลาเด็กๆไปพร้อมกัน
comment76:ประเทศไทยเป็นอะไรกันไปหมดแล้ว
เห็นได้จากกระทู้นี้ เหมือนคนโดนล้างสมองกันไปหมด
ถึงเขาจะโกง แต่ไปดึงครอบครัวเขามาเกี่ยวข้องในที่นี้ถึงขั้นประจาน
ที่สำคัญsubject ยังเป็นเด็กชายอยู่เลย 
ชักนำให้เด็กชี้นิ้วด่าคนอื่น
ไม่ต่างอะไรจากพวกขี้แพ้ ถ้าจะด่าก็ด่ากันด้วยหลักฐานสิ
พูดไปก็ไม่เข้าใจหรอก เพราะกลุ่มคนที่โดนpropagandaชักนำ จะคิดเป็นเหตุเป็นผลไม่ได้
คิดได้อย่างเดียวคือ ถ้าเอ็งคิดต่างกันข้า เอ็งมันเลว มันโง่ มันโกงเหมือนพวกมัน
แยกแยะไม่ได้ว่าโลกนี้มีคนที่มองเห็นทั้งสีขาวและดำ
โฆษนานี้ไม่ใช่โฆษนาต่อต้านคอรัปชั่น แต่เป็นโฆษนาโจมตีตัวบุคคล 
อย่าว่าใครร้อนตัวเพราะโฆษนามันค่อนข้างชัดเจนว่าหมายถึงใคร 
เราไม่เข้าข้างฝ่ายไหน เพราะเห็นโง่และโกงทั้งสองฝ่าย แต่ไม่สนับสนุนให้ดึงครอบครัวของใครเข้ามาเกี่ยวข้อง
comment77:นักการเมืองคนไหนโกงกินบ้านเมือง ก็โดนหมดแหละ ไม่เจาะจงฝ่ายไหน

แต่ทุตจริตจำนำข้าว โกงแบบประเจิดประเจ้อ โกงแบบหน้าด้าน  โกงแบบล้างผลาญบ้านเมือง โกงแบบไม่แค์รสื่อ โกงแบบเผื่อแผ่เพื่อน

บ้าน  โกงแบบอำมหิต พวกโกงจำนำข้าว ระวังข้าวติดคอนะ เวรกรรมมีจริง
comment78:โฆษณาแบบนี้ การปลูกจิตสำนึกแบบนี้ ค่านิยมแบบนี้ควรมีมานานแล้วไม่ใช่เพิ่งมามี

ประเทศไทยมันวิบัติเพราะเราไม่มีค่านิยมในการรังเกียจคนโกง และรังเกียจที่จะคบค้าสมาคมกับคนโกงครับ เมื่อเกิดความชั่วขึ้นแล้วคนรอบข้างไม่เอาใจใส่ ไม่ห้ามปราม ไม่ประณาม หรือไม่รู้สึกรังเกียจความชั่วความเลวนั้นมันก็จะขยายตัวไปเรื่อยๆ 

ถามว่าประเทศไทยไม่มีกฎหมายในการเอาผิดคนโกงเหรอ? คำตอบคือมี และมีมานานแล้ว แต่ที่มันยังเติบโตก็เพราะเราไม่ใช้มาตรการทางสังคมกดดันคนโกงนี่แหละ 

ลองคิดดูซิว่าถ้าพ่อแม่โกงแล้วครอบครัวเลวๆ แบบนี้ยังไม่ถูกรังเกียจผลคืออะไร ผลคือครอบครัวชั่วนี้ก็จะมีทรัพย์สินมากมายให้โปรยหว่านกับคนรอบข้าง คนก็เห็นว่าโกงก็ไม่เห็นเป็นไรโดนโทษนิดหน่อยคนก็ยังรักชอบโกงก็รวยไปมีเงินใช้มีรถขับมีชีวิตหรูหรา เด็กๆ ก็เห็นว่าลูกคนโกงก็เป็นคุณหนูมีฐานะสุขสบาย ไม่ถูกรังเกียจ อยู่ได้อย่างปกติสุข แบบนี้ให้สอนกันให้ตายว่าโกงไม่ดี มันก็ไม่เชื่อ  ตัวอย่างก็มีว่าโกงแล้วรวยมีความสุข แล้วมาปากอย่างใจอย่างสอนว่าโกงแล้วไม่ดี เด็กที่ไหนมันจะไปเชื่อล่ะครับ ออกคำขวัญมาก็เหมือนเสียงเห่าจากปากสุนัข มันไม่มีคุณค่า เพราะคนออกคำขวัญเองมันก็โกงเองไม่ได้ทำตามคำขวัญของตัวเองสักนิด 

และอย่ามาหลับหูหลับตาบอกว่าเดี๋ยวกรรมก็ตามทัน หรือคนส่วนใหญ่แยกแยะได้ เพราะสังคมไทยปัจจุบันมันเน่าเฟะแค่ไหนเราก็ทราบดี ลูกคนรวยขับรถชนคนตาย มีใครเอาไปขังคุกได้ไหม พวกมันรู้สึกสำนึกไหม มีชีวิตที่ยากลำบากไหมหลังจาก ทำลายชีวิตคนไป บางคนก็ ทำลายไป 9 ศพ 10 ศพ มันก็ยังอยู่ดีมีสุข

สังคมมันถึงเละเทะอย่างนี้ไง ถ้าจะอ้างกรรม มันก็คือผลจากการนิ่งดูดายปล่อยให้คนชั่วคนโกงลอยหน้าลอยตาอยู่ในสังคมได้ นั่นแหละทำใหประเทศชาติวิบัติไม่เจริญสักที

ส่วนเกาหลีญี่ปุ่นที่เขาเจริญได้เพราะมาตรการทางสังคมเขาแรงใครที่โกงชาติอย่าหวังมีที่ยืนในสังคม บางคนอับอายจนต้องฆ่าตัวตายไป แต่ประเทศไทยล่ะ คนโกงสุขสบาย คนถูกโกงฆ่าตัวตาย นี่มันสังคมนรกหมกไหม้อะไรกัน คนชั่วมีความสุขคนทุกข์คือคนซื่อ นี่มันใกล้สังคมคนเดรัจฉานเข้าไปทุกทีแล้ว เพราะคุณธรรมไม่ต้อง เน้นแต่ใครแข็งแรงกว่าก็ฆ่าเอาเนื้อคนอ่อนแอกว่ามากิน ใครชั่วช้า หน้าด้านสันดานเลว กล้าทำสิ่งที่อุบาทว์มากกว่าคนนั้นได้ครอบครองทรัพยากร แต่ถ้าใครหน้าบางยึดถือคุณธรรม คนนั้นกินแกลบ กินหญ้า ฆ่าตัวตายไป

สังคมไทยมันตกต่ำถึงขนาดนี้แล้ว ยังจะมองโลกในแบบเด็กน้อยมองไปถึงไหน คนเลวครอบครัวเลวมันต้องไม่มีที่ยืนในสังคม มันจะตายหงส์ตายห่านที่ไหนไม่ต้องไปสนใจมัน มันทำครอบครัวมันเอง ดีกว่าเป็นตัวอย่างที่แย่ให้มีคนมาโกงประเทศทำร้ายประเทศกันไปไม่หยุดยั้งแบบนี้
comment78-1:ตัวอย่างง่ายๆ เลย รัฐมนตรีของต่างประเทศแค่มีข่าวว่าครอบครัวมีการโกง เขาก็ไม่อาจจะอยู่สู้หน้าใคร ไปฆ่าตัวตายแล้ว

แค่ทำเรื่องผิดพลาดนิดเดียว ก็ลาออกแล้วเพราะความรับผิดชอบของเขานั้นคือนโยบายที่กระทบต่อคนในชาติ 

แต่ประเทศไทยล่ะ ดำเนินการแต่ละอย่างวิบัติวอดวายโกงกินกันกระหน่ำ เจ๊งแล้วเจ๊งอีก ไม่มีความโปร่งใส แต่มันยังไร้ยางอาย ทนอยู่ได้เกาะเก้าอี้กินประเทศต่อไป ทำความวอดวายให้ประเทศอย่างต่อเนื่อง

ถามว่าทำไมมันถึงกล้าทำชั่วช้าต่อประเทศและคนไทยขนาดนี้ ก็เพราะเราไม่มีมาตรการทางสังคมที่เข้มแข็งไง โกงไปลูกเมียตูก็มีความสุขอยู่สบาย อยากด่าด่าไป โยนเงินให้มันรับ โยนกระดูกให้มันแทะ มันก็เลิกตอแยเอง มันถึงทนอยู่ได้ไงครับ 

แล้วก็อ้างคำอ้างเดียวเลยว่า ไหนล่ะหลักฐาน ไหนล่ะใบเสร็จ ศาลไม่ตัดสิน ใครเอาผิดไม่ได้ตูก็จะกินต่อไปใครปากมากเอาเงินฟาดปากมันถ้าไม่หยุด ก็จ้างคนไปปิดปากมัน ง่ายไหม

พูดง่ายๆ คือโกงแล้วไง โกงแล้วทำไม โกงแล้วมีปัญหาอะไร มีเงินซะอย่าง ตำรวจก็กลายเป็นสุนัขขี้เรื้อนได้  

แต่ประเทศที่เจริญแล้วล่ะเขาต้องมีใบเสร็จเหรอต้องคาหนังคาเขาเหรอครับ แค่มันไม่โปร่งใส บริหารห่วย คนร้องยี้ มันก็หมดอนาคตแล้วเพราะมาตรการทางสังคมเขาแรง หน้าด้านอยู่ไป ก็หมดที่ยืนในสังคมเดือดร้อนทั้งโคตร

ดูตัวอย่าง 



คนแบบนี้น่ะเหรอ ดาวตลกสภาโจ๊กที่ไม่มีความรู้ในการบริหารประเทศอะไรสักอย่าง ยังมีคนพินอบพิเทามันแบบนี้ ผู้ดีต้องเดินตามตรอก ขี้ครอกเดินถนน ประเทศไทยมันยังไม่วิบัติพอที่เราจะตื่นตัวเลยหรือ

นี่อีก 



คนแบบนี้มันมีคุณประโยชน์อะไรกับประเทศ ข้าราชการ ถึงต้องทำตัวเหมือนสุนัขไปประจบขนาดนั้น




นี่ไง ผลของการโกง ผลของการทำร้ายประเทศ แล้วจะไปสอนเด็กว่าโตไปอย่าโกง 

ผายลมชัดๆ
comment78-2:ไม่เคยเห็นรูปคนใส่รองให้มาก่อนเลยค่ะ เห็นแล้วตกใจว่าเป็นกันขนาดนี้เลยหรือ โตจนป่านนี้ อายุขนาดนี้ใส่รองเท้าเองไม่เป็น หรือว่าเจ้าตัวมีปัญหาพิการช่วยเหลือตัวเองไม่ได้หรือเปล่าคะ ไม่ทราบว่าคนใส่สูทที่ต้องให้คนใส่รองเท้าให้คือใครคะ?
comment78-3:สุดยอดมากครับ
comment78-4:แล้วมาตรการทางสังคมที่รุนแรงของคุณมันแบบที่เขมรแดงหรือฮิตเลอร์ทำกับพวกคิดต่างป่าวอ่ะครับ ถ้าเป็นแบบนั้นจริงก็แย่ที่สุด เพราะคุณจะกำจัดพวกโกงด้วยวิธีที่เลวร้ายกว่านั้น ถามว่าเอาครม.ทั้งคณะพร้อมญาติแขวนคอแล้วไทยจะหมดจากคอรัปชั่นหรือไม่ ไม่ครับ เพราะไอ้พวกที่มันเข้ามาใหม่มันก็ล้างสมองบอกว่าตนดี ไม่ใช่คนเลว แล้วโกงต่อไป 

ดังนั้น วิธีขจัดโกงที่ดีที่สุด คือสร้างระบบตรวจสอบที่มีมาตรฐาน ไม่ใช่2พรรคชี้หน้าด่ากันไม่ดูตัวเอง บางองค์กรอย่างทหารหรือองคมนตรีมันมีใครกล้าไปตรวจสอบล่ะครับ ถ้าการตรวจสอบต่างๆยังมีแบบนี้อยู่ การโกงก็ไม่หมดหรอก
comment78-5:แขวนคอแบบฮิตเลอร์????? พวกใหม่ล้างสมอง?????

จะปกป้องนางโง่และชาวคณะจอมโกงทั้งที่

จะมโนเป็นเด็ก 3 ขวบให้เป็นที่ขบขันทำไม มาตรการทางสังคมใครเขาจับไปแขวนคอครับ มันก็แบบในทีวีนั่นล่ะคือไม่มีที่ยืนในสังคม ประชาชนแอนตี้รังเกียจ ให้มันทุกข์เพราะความโกงของมันไปอย่างยาวนาน ให้มันสำนึก

เห้อ แค่นี้ไม่รู้จริงๆ เหรอ โฆษณาก็แสดงตัวอย่างแล้ว

จะปกป้องใครสักคนสักกลุ่ม ต้องทำแบบหน้ามืดตามัวแบบนี้เลยหรือครับ
comment78-6:ผผมยังไม่ได้บอกเลยว่าจะปกป้องใครกลุ่มใดกลุ่มนึง แล่วไม่มีที่ยืนในสังคมน่ะ มันควรจะเป็นเฉพาะคนโกง ไม่ใช่เด็กๆไร้เดียงสา
comment78-7:อย่ามาเอาเด็กเป็นตัวประกันเลย เพราะไม่มีใครเอาเด็กไปฆ่า แต่เด็กที่ได้เสวยสุขจากเงินที่โกงเนี่ย ถ้าไม่มีมาตรการกดดันมันทั้งโคตร มันจะสำนึกได้ไหมว่า เงินสกปรกของพ่อแม่มัน ทำให้ต้องลำบากอย่างไร

ถ้าไม่โดนกดดัน ก็คิดได้แต่ว่า โกงไป ก็สุขสบาย ไม่มีปัญหา
comment78-8:มาตรการทางสังคมหวังไม่ได้หรอก  ต้องใช้มาตรการทางกฏหมาย
ผู้ที่มีอำนาจในการพิจารณาตัดสินว่าใครโกงไม่โกง  ต้องมีความยุติธรรม
ต้องไม่เลือกข้าง  ต้องมีมาตรฐานเดียวผิดคือผิด  ถูกคือถูก  คนโกงหมดไปแน่นอน
แต่ทุกวันนี้มันไม่ใช่...
comment78-9:งั้นผมขอถามคุณ สมาชิกหมายเลข 1050709 ถ้าสมมุติว่า ถ้าพ่อแม่ของคุณโกง หรือมีคนในสมาชิกครอบครัวของคุณโกง แล้วทุกคนในสังคมรังเกียจครอบครัวคุณ ทุกๆคนที่ใช้นามสกุลเดียวกับคุณรวมถึงเพื่อนๆและคนรอบข้างของคุณก็รังเกียจคุณด้วย จนทุกคนในสังคมส่วนใหญ่ต้องการให้คุณไม่มีแผ่นดินในประเทศนี้อยู่ต้องการเนรเทศคุณออกไปจากประเทศนี้ให้ได้ 

      ทั้งๆที่คุณไม่ได้เป็นคนก่อปัญหาคุณไม่ได้เป็นคนโกง แต่คนที่โกงคือคนในสมาชิกครอบครัวของคุณและใช้ นามสกุลเดียวกับคุณ ผมอยากทราบว่าเมื่อถึง เวลานั้น คุณจะยังกล้าอยู่ในประเทศนี้ต่อไปหรือไม่ครับ ไปที่ใหนๆก็มีแต่คนด่าคนซาบแช่งคุณทั้งตระกูล เป็นคุณคุณจะ หนีไปหรือทนอยู่ในประเทศนี้ครับ ทั้งๆที่คุณไม่ได้เป็นคนโกงและประเทศนี้ก็คือบ้านเกิดของคุณเอง คุณจะยอมไปจากประเทศนี้เพื่อสังคมส่วนรวมได้ไหมครับ?

     ตอบผมหน่อยนะครับ คุณ สมาชิกหมายเลข 1050709 ผมไม่ขอคำตอบแบบพระเอกนะครับ ผมอยากได้คำตอบจากใจของคุณจริงๆและเป็นสิ่งที่คุณคิดแล้วว่าคุณจะสามารถทำได้จริงๆนะครับ ถ้าสมมุติว่าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นจริง และคุณสามารถทำได้จริงๆ ผมยอมน้อมรับ ในแนวทางของคุณจากใจจริงครับ 

ปล.ย้ำ*ผมต้องการคำตอบที่คุณสามารถทำได้จริงนะครับ (ไม่พูดถึงในกรณี ให้คนที่ก่อเรื่องไปเปลี่ยนนามสกุลนะครับ)
comment79:ตนเองเห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ

ควรจะสร้างโฆษณาที่สื่อออกมาให้เห็นว่าการโกงเป็นสิ่งที่ไม่ดี ประชาชนและผู้ที่เกี่ยวข้องไม่ควรสนับสนุน หรือไม่ก็ทำเป็นสารคดีสั้นๆหรือหนังสั้นที่เป็นตัวแทนของความจริงออกมา  อย่างเช่นการคดโกงจากผู้ที่เป็นตัวแทนของประชาชนเข้าไปบริหารประเทศ หรือแม้แต่เรื่องราวจากองค์กรต่างๆ จัดทำออกมาเลยว่าตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบันประเทศเราถูกคดโกงโดยคนที่ถูกเลือกเข้าไปบริหารอย่างไร  แล้วประชาชน ประเทศ ตัวได้รับผลกระทบอย่างไร อย่างเช่น

-มีข่าวเกี่ยวกับการขโมยข้าว การสวมสิทธิ์ข้าว ก็ทำเป็นเรื่องราวไปเลย ชาวนาต้องแร้นแค้นรอเงินอย่างไร 

หรือทำโฆษณาเป็นการรณรงค์ออกมาเลยพุงประเด็นไปที่เรื่องค่าใต้โต๊ะต่างๆ ที่ต้องมีการยัดเยียดเงินกันเพื่อผลประโยชน์ของทั้ง 2 ฝ่าย เช่น 

-การติดต่อหน่วยงานบางแห่งต้องมีการจ่ายค่าใต้โต๊ะ ทำเรื่องราวออกมาเลยว่าการจ่ายเงินตรงนี้เป็นการสนับสนุน corruption  เรื่องการจ่ายค่าแป๊ะเจี๊ยให้โรงเรียน ทำเป็นโฆษณาออกมาเลยว่าไม่ต้องจ่ายไม่ต้องเรียกเก็บเพราะมันคือการสนับสนุน corruption 

-ขับรถฝ่าไฟแดงยัดเงินให้ตำรวจ ก็ทำโฆษณาออกมาว่านี่คือตัวอย่างของ corruption ผลจะคืออะไร 

เรื่องเหล่านี้ควรทำขึ้นมาเพราะการ corruption เกิดจากคน2ฝั่ง ที่พยายามหาลู่ทางที่ผิดกฎหมายเพื่อให้เกิดประโยชน์ด้วยกันทั้งคู่ เรื่องเหล่านี้เปิดถ่ายทอดสลับกันไปทุกวัน หนังสือพิมพ์ก็จัด column ลงไปทุกวัน เพื่อเป็นการปลูกฝังให้อยู่ในจิตสำนึก  ส่วนคนในสังคมจะต่อต้านคนโกงอย่างไรให้คนในสังคมตัดสินกันเอง  ไม่ควรสร้างโฆษณาที่ออกแนวชี้นำให้เกลียดคนโกง แต่ควรสร้างโฆษณาที่แสดงอออกมาให้คนทั้งประเทศได้รับรู้และเห็นว่าอะไรคือการโกง และผลของการโกงคืออะไร เพราะตนเองรู้สึกว่าคำว่า "โกง" ในบ้านเราเหมือนเป็นเรื่องปกติ เพราะมันเกิดขึ้นเป็นประจำ ของชีวิตใครหลายๆคน จนแยกไม่ออกว่าอะไรคือ โกง อะไรคือ ไม่โกง


อย่างโฆษณานี้เด็กดูไม่ได้คิดอะไรไม่แยกแยะโดยเฉพาะหากไม่มีผู้ใหญ่ที่ดีสอนตรงนี้สร้างความเกลียดชังแตกแยกได้ชัดเจน ที่ปัจจุบันเป็นอยู่ผู้ใหญ๋ก็บ้าคลั่งกับสถานการณ์ในปัจจุบันจนแตกแยกกันมากพอแล้ว คนหนึ่งคนในครอบครัวโกงหรือเลวร้ายอย่างไร ไม่ใช่ว่าคนอื่นในครอบครัวจะต้องเป็นไปด้วย  สำหรับคนที่สนับสนุนโฆษณาอาจจะลองคิดสักนิดหนึ่งแล้วใช้เวลากับตัวคุณ นึกเล่นๆว่า หากโลกเรากำลังจัดทำโฆษณา anti-corruption ประเทศไทยคือครอบครัวครอบครัวหนึ่ง มี่เราคนไทยทั้งประเทศเป็นสมาชิกในครอบครัวเดียวกัน โฆษณาระดับโลกสร้างโฆษณาขึ้นมามีคนหลากหลายสัญชาติ แสดงทีท่ารังเกียจคนไทย ชี้มาที่ตัวคนไทยแล้วกระทำคล้ายๆกับโฆษณาที่เห็น ถามตัวคุณเองดูว่าคุณรู้สึกอย่างไร?
comment80:โฆษณา้เขาไม้ได้ด่าใครหนิ ร้อนตัวทำไมมม 55555555555555555555555
comment80-1:ทำไมถึงคิดว่าคนที่เห็นต่างเป็นการร้อนตัวล่ะคะ? อารมณ์ดีจังเลยค่ะ ตนเองมองว่าคนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็นว่าโฆษณาไม่เหมาะสมเพราะว่ามันไม่เหมาะสมค่ะ บางทีเปิดใจให้กว้างตัดเรื่องพรรคพวก ฝ่ายออกจากใจไปบ้างก็เป็นเรื่องที่ดีนะคะ
comment81:เอาพวกฮาร์ดคอ การเมืองกลับไปเก็บห้องราชดำเนินได้ไหม รำคาญ
comment81-1:คุณไม่มีสิทธิ์ไล่คนอื่น
comment81-2:งั้นก็ควรอยู่ให้ถูกที่ถูกทาง ไม่อย่างนั้นจะตั้งห้องย่อยๆขึ้นมาทำไม ควรจะเคารพกติกา
comment81-3:งั้นก็ควรอยู่ให้ถูกที่ถูกทาง ไม่อย่างนั้นจะตั้งห้องย่อยๆขึ้นมาทำไม ควรจะเคารพกติกา

^
^ คุณตีนโต ก็ควรอยู่ถูกที่ถูกทางเช่นกัน ไม่ก็ไปตั้งห้องย่อยอวยกันเอง
comment81-4:ดิฉันไม่ได้พูดถึงฝ่ายไหน แต่พูดรวมๆไม่ว่าฝากไหนสีไหนก็ตาม คุณteakerboyจะร้อนตัวทำไม
comment81-5:ร้อนตัวตรงไหน จริงๆ นะเนี่ยเราขำมากพออ่านโพสคุณตีนโต เพียงแต่คิดว่า จะไปไล่คนอื่นเขาไปทำไม เวปนี้จะโพสห้องไหนก็ได้ 
ไม่ใช่โพสไหนไม่ถูกใจ เป็นการเมือง ก็ไล่เขาไปห้องราชดำเนิน เอ๊อ แล้วจะมีระบบ Tag ทำไมเล่าคะ
comment82:เอาจริงๆ ถ้าเรารู้ว่าผู้ปกครองของเพื่อนลูกโกงกิน เราก็ไม่ไปคบค้าสมาคมกับเค้านะคะ แล้วก็ไม่อยากจะให้ลูกคบค้าสมาคมด้วยเช่นกัน ยังคงเชื่อสุภาษิตไทยที่ว่าเชื้อไม่ทิ้งแถว หากพ่อแม่เป็นอย่างไรปลูกฝังลูกมา ลูกก็เป็นเช่นนั้น กรณีนี้อาจไม่เป็นทั้งหมด อาจจะมีคนที่คิดเองได้และไม่เอาอย่างพ่อแม่ที่โกง แต่เปอร์เซนต์ที่จะเป็นเช่นนั้นมีน้อย ยกตัวอย่างเช่น ลูกชาย รมว เจ้าของวลีเด็ด "รู้มั้ยก.ลูกใคร" ที่ยังคงจดจำได้มาถึงปัจจุบันนี้ พ่อเป็นเยี่ยงไรลูกก็เป็นเยี่ยงนั้น ฉะนั้น ในเมื่อมีความเสี่ยงที่จะเกิดขึ้นกับลูกของเราในการไปคบกับคนโกงเช่นนั้น เราก็สู้ตัดความเสี่ยงไปเลยเสียดีกว่า ไม่ให้คบค้าสมาคมด้วย เพราะเราเองก็ไม่รู้ว่าวันใดวันหนึ่งลูกเราจะโดนโกงไปด้วยหรือไม่ ถือเป็นการกันไว้ดีกว่าแก้ แล้วสังคมจริงๆ ก็เป็นแบบนี้แค่ไม่มีคนพูดออกมา แต่โฆษณาชุดนี้สื่อออกมาจากสิ่งที่เกิดขึ้นจริงให้เผยแพร่ไปมากขึ้น
comment82-1:แล้วถ้าเกิดกรณีแบบลำยองกับวันเฉลิมที่นิสัยต่างกันราวฟ้ากะเหวจะทำไงอะครับ ถ้าลูกไม่เกี่ยว อย่าพิพากษาเขาแบบโง่ๆสิครับ
comment82-2:คำถามที่ถามมาเขียนคำตอบไว้อยู่แล้วด้านบน รบกวนอ่านให้เข้าใจอีกคร้งหนึ่งนะคะ
comment83:ไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับโฆษณานี้หรอกนะ แต่มันก็สะท้อนอะไรบางอย่างได้
ถ้าตัดอคติไปว่า นี่คือโฆษณาแอบด่านายก. แล้วมองเนื้อหาดู มันน่าจะสะกิดใจคนขี้โกงได้บ้าง
สิ่งที่คุณทำมันมีผลกระทบต่อลูกหลานจริงๆ
เราอยู่ในสังคมผู้ปกครองโรงเรียน รู้ดีเลยว่าเรื่องเม้าแม่ๆ ลูกๆ ไวยิ่งกว่าไฟลามทุ่ง 
เด็กคนไหนดี คนไหนเกเร  พ่อแม่บ้านไหนเป็นยังไง มันถึงกันไวมาก
ที่รร.ก็มีเด็กเป็นลูกผู้มีอิทธิพล พ่อแม่บางคนก็บอกลูกตัวเองอย่าไปยุ่งกับเด็กคนนี้ ทั้งๆที่ตัวเด็กก็น่ารักไร้เดียงสา
ในโลกภายนอก ไม่ได้สวยงามเหมือนในพันทิพหรอกค่ะ
สิ่งที่คนเป็นพ่อเป็นแม่ทำได้ ก็คือสร้างคนที่ดีขึ้นมาต่างหาก โลกแห่งความเป็นจริงมันไม่มีใครมาปกป้องลูกคุณเหมือนในพันทิพหรอกค่ะ
comment84:โฆษณานี้.....  เอาไว้ให้คน ที่ขี้โกงดู  จะได้รู้สึกสำเหนียกบ้าง ไรบ้าง...รึป่าวก้อไม่รู้นะ

แต่ก้อเปล่า.....ยังมีหน้ามาเที่ยวแถอีกว่า  คนนั้นก้อโกง คนนี้ก้อโกง....

แบบนี้ซิร้อนตัว....แสดงว่าเอ็งก้อรู้ว่า  ..เจ้านายเอ็ง แกก้อชั่ว ก้อเลวจริง แต่..Kruไม่สน

พวกเอ็งมันก้อแค่.....พวกฝนตกขี้หมูไหล  คนอะไร  ดันมาเจอกัน...

ขยะสังคมพวกนี้...ถ้าเราไม่ให้ยาแรง... .. ก้อไม่มีวันหมดไป

เพราะลูกหลานของคนโกงที่จะเติบโตมา....ก้อรู้ ก้อเห็น ตัวอย่างที่ไม่ดี จากพ่อแม่  .

เด็กพวกนี้  ก้อจะซึมซับ เอาการเอารัดเอาเปรียบสังคม การโกงมาเป็นสันดานของตัวเด็กเอง...

เพราะ พ่อแม่ เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีไง  จะสอนลูก สอนหลานว่า..อย่าโกงนะ ก้อสอนได้ไม่เต็มปาก...

เผลอๆ  สอนให้ลูกหัดโกง หัดเอาเปรียบสังคม มานซะเลย

ตัวอย่างง่ายๆ ที่พ่อแม่ เลว ทำให้ลูกนิสัยเสีย...ก้อมีมาเยอะแล้ว

เช่น....ตระกูลนักการเมืองทั้งหลายในเวลานี้ไงล่ะ...ลูก  สุดๆ เลวววว แทบจะถอดแบบกันมาเลย

แล้วอย่างนี้  ...จะมัวกระแดะ...ห่วงเด็ก อย่างโน้น อย่างนี้ กันอีกเหรอ

โดยเฉพาะอย่างยิ่ง.....คนที่บอกว่า การโฆษณาแบบนี้น่ะ...คอมมิวนิสต์เอามาใช้กัน...โถ  โถ  โถ  โถ...พวกตรรกกะป่วย

คุณแยกแยะไม่ออกเลยเหรอว่า......การต่อต้านการคอรัปชั่นน่ะ...เป็นเรื่องสากล  ที่พึงกระทำอย่างยิ่ง

เพื่อกระตุ้นจิตสำนึกคน...ไม่เกี่ยวกับ คอมมิวนิสต์ บ้า บอ คอ แตกอะไรนั่นหรอก

...อย่าโหนกระแสประชาธิปไตยโกงบ้าน โกงเมืองหน่อยเลยว่ะค่ะ...ทุกคนเค้าก้อต้องการประชาธิปไตยกันทั้งนั้นแหละ...ฟราย

แต่คนที่ฉลาดๆ...เค้าไม่ต้องการประชาธิปไตยโค ตะระโกง โว้ยยย....สักแต่ว่าได้เสียงข้างมาก

แต่...แหม...โกงกันแหลก หนักกว่าเดิมอีก...สาวกพวกนี้ ก้อซะจนลืมหูลืมตาไม่ขึ้น...แยกแยะถูก ผิด ไม่เป็นเลย


ก้อคนพวกนี้ เค้ามีสัน ดานโกง...เหมือนๆกันในจิตใจ ไปแล้วนั่นเอง...

/จิบเลือด
comment84-1:กระแดะหรือเปล่าไม่ทราบ แต่ยอมรับว่าห่วงเด็กหากเด็กเห็นโฆษณานี้  โดยเฉพาะอ่านความเห็นของคนที่คิดว่าตนเองเป็นผู้ใหญ่บางคนยิ่งห่วงเด็กมากขึ้นมาอีกค่ะ
comment85:ไม่รู้ซิ เรารู้สึกเห็นด้วยกับโฆษณาตัวนี้นะ คือ อย่างน้อยพ่อแม่จะได้สำนึกว่า บางอย่างไม่ควรทำ   ไม่ใช่เราจะ "โกง" ให้รวย เพื่อลูกจะได้สบาย  ต่อไปจงรู้ไว้ การโกงไม่ได้ทำให้ลุกสบาย
comment86:คุณไม่กลัวเด็กถามกลับเหรอว่า "รู้ว่าเขาโกง เค้าทำผิด ทำไมไม่คิดจับ"

ปัญหาของผู้ใหญ่แท้ๆแก้ไม่ได้ กลับมาลงที่เด็ก! 

ปัญหาคือ ทำไมคนๆนั้นถึงโกงได้ คนที่ยอมให้คนอื่นโกงโดยไม่ขัดขืนก็ไม่ต่างกับสมรู้ร่วมคิด และที่คนโกงยืนในสังคมได้ก็เพราะมีผู้สมรู้ร่วมคิดอยู่ทั่วไปทุกหย่อมหญ้านี่แหละ

โฆษณาพยายามจะรณรงค์ต้านคนโกง แต่ไปแก้ผิดจุด คิดว่าจะขจัดคนโกงได้ด้วยวิธีนี้ แต่ไม่รู้ว่ากำลังจะสร้าง HATE CRIME ในสังคม
คุณกำลังพาสังคมกลับไปยุคสังคมแม่มด เริ่มต้นด้วยการกล่าวหา ต่อมาก็เพิ่มความรุนแรง คุณอยากเห็นคนโดนปาก้อนหินเพียงเพราะไม่เข้าพวก!

คุณหวังให้โฆษณาทำให้คนโกงฉุกคิดกลับตัว แต่ถ้ามองอีกความเป็นไปได้หนึ่ง ในเมื่อในสังคมไม่มีที่ยืนให้เด็ก แล้วเขาจะไปทางไหนถ้าไม่เข้ากับพ่อแม่ แทนที่คุณจะลดคนโกงหนึ่งคน คุณกำลังหล่อเลี้ยงคนโกงเพิ่มอีกหนึ่งคนต่างหาก

โฆษณาสร้างสรรค์ ทำไม่เป็นหรือไง 

อย่าเอาปัญหาของผู้ใหญ่มาลงที่เด็ก วุฒิภาวะมันต่างกัน
comment86-1:คุณไม่กลัวเด็กถามกลับเหรอว่า "รู้ว่าเขาโกง เค้าทำผิด ทำไมไม่คิดจับ" ----> ก็เพราะพ่อแม่ทำตัวเหนือกฏหมายไงคะ? ทำตัวเป็นผู้ร่างกฏหมายเพื่อให้ตัวเองไม่ผิดเอง  แล้วจะเอาอะไรไปจับ?    ลองเขียนกฏหมายมาว่า คอรัปชั่นไม่ผิด แล้วนักการเมืองคอรัปชั่น อย่างนี้ถือว่าผิดไหมคะ?
comment86-2:ก็ถึงว่ามันเป็นปัญหาของผู้ใหญ่ไงค้าาาาา 

กฏหมายมีช่องโหว่ ก็ไปแก้ ผู้บังคับใช้กฏหมายไม่เข้มงวด ก็ไปแก้ โอเคร้ คนๆหนึ่งอยู่ๆจะไปอยู่เหนือ กม ได้ไงถ้าไม่ได้ทำเป็นกระบวนการ

จิตสำนึกในแต่ละบุคคลต้องกระตุ้น ไม่ใช่ไปฟาดงาฟาดงวงกับคนรอบข้าง
comment86-3:แล้วจะแก้กฏหมายยังไง ในเมื่อคนร่างกฏหมายพยายามร่างให้ตัวเองได้ประโยชน์และพ้นผิด? สิ่งที่ทำได้คือ ใช้พลังทางสังคมกดดันให้อายจนอยู่ไม่ได้นั่นแหละจ้า
comment86-4:ถ้าพ่อเเม่คุณโกง คุณจะไปเเจ้งตำรวจจับพ่อเเม่คุณไหม 

เหอะๆ
comment86-5:แล้วลูกที่โตมากับคนโกงจะเป็นคนดี?
comment86-6:แล้วรู้ได้ไงว่าลูกที่โตมากับคนโกงจะเป็นคนไม่ดี? ถ้าไม่ได้รู้จักเด็กคนนั้นจริงๆว่าเค้านิสัยเป็นยังไงโกงอย่างที่พ่อแม่มันโกงหรือเปล่า? ตอบ:
comment87:จำไว้นะ

พวกคนโกงจะต้องไม่มีที่ยืนในสังคม

ลูกหลานคนโกง ควรจะต้องได้รับบทเรียน ก่อนที่จะเติบโตมาโกง เหมือนพ่อแม่ 

จะเล่าอะไรให้ฟัง.....เด็ก เลว พวกนี้ เค้าได้รับตัวอย่างที่ไม่ดีจากพ่อแม่ ที่ขี้โกงมา ยังไงบ้าง

...ที่โรงเรียนอนุบาลของหลานดิชั้น

เด็กชาย ก. มีพ่อแม่ รวย แต่ขี้โกง และทุจริตคอรัปชั่น ...ไม่รู้สอนลูกมานยังไงนะ

เด็กเลยมีพฤติกรรมดังนี้

1. ชอบแย่งของๆ เพื่อนมาเป็นของตนเอง
2. ชกต่อย รังแกเพื่อนที่ตัวเล็กกว่า
3. เอาแต่ใจตนเอง อยากได้อะไร ต้องเอาให้ได้...ทุกวิถีทาง  แม้จะต้องใช้กำลังก้อตาม
4. ไม่มีวินัย ไม่แบ่งปัน เห็นแก่ตัวแต่เด็ก...เวลาถึงคิวทานข้างกลางวัน ครูจัดคิวต้องปวดหัว ที่ไอ้เด็กคนนี้มานไม่เคยต่อคิวรอ
     แต่มันจะมายืนหน้าสุดตลอด เพื่อจะได้อาหารก่อนคนอื่น ถึงจะมาทีหลัง ก้อต้องมายืนที่ข้างหน้า ครูก้ออบรมแล้ว ไม่ฟัง

5. สุดท้าย เข้ากับเพื่อนไม่ได้  เพราะไม่มีใครอยากเล่นด้วย  อันธพาลมาก งง  ยังเด็กอนุบาลแท้ๆนะ

จนครูและผู้ปกครอง ทนไม่ไหว  ต้องรายงานเรื่องนี้ไปที่ครูใหญ่(ซึ่งครูใหญ่ก้อรู้พฤติกรรมเด็กมาตลอด)

 จนครูใหญ่ ต้องเรียกพ่อ แม่เด็กมาเล่าพฤติกรรมนี้ให้ฟัง และฝากให้ไปอบรมลูกหน่อย...เมื่อพ่อแม่ ฟังจบปุ๊บ

....เกิดอะไรขึ้น รู้มั้ยคะ.....

...เดี๋ยวมาเล่าต่อ

/จิบน้ำแตงโม
comment88:ไม่ได้เหมารวมว่า  พ่อแม่เป็นยังไง ลูกจะต้องเป็นอย่างนั้น
แต่มีตัวอย่างมากมายในชีวิตที่เคยพบเคยเห็น  จากสังคมพ่อแม่ที่คบหากันอยู่
แม่คนหนึ่งเป็นคนชอบใช้เส้นสาย  หาทางลัด  วิ่งเต้น  ให้ของกำนัล (และใต้โต๊ะ)  ไม่ค่อยยอมเข้าออกตามเส้นทางปกติ   
พูดง่ายๆ  มีวิธีไหนที่สะดวกสบาย ไม่ต้องเข้าคิว ไม่ต้องตบตีหรือสอบแข่งขัน เธอก็จะเลือกทางนั้นเสมอ
เธอมีข้ออ้างว่าใคร ๆ ก็ทำกัน  ลูกไม่ทำก็จะเสียเปรียบ ได้คะแนนไม่เท่าเพื่อน ฯลฯ
แล้วคิดเหรอว่า  ลูกๆ ของเธอจะเป็นคนซื่อสัตย์สุจริต  
ต่อให้เธอไม่ได้สอนให้ลูกทำ  แต่เด็กมันเจอแม่ไปวิ่งเต้นขอคะแนนกับครู  แลกกับขนม ของขวัญ  เด็กคงไม่คิดหรอกว่าเป็นสิ่งไม่ดี  เพราะเห็นแม่ทำอยู่เป็นประจำ
เพื่อนๆ ที่รู้เรื่องก็รังเกียจ  
ถามว่าเด็กผิดไหม...  เด็กไม่ผิด  
แต่สิ่งที่พ่อแม่ทำ  คนที่รับผลไปเต็มๆ ก็คือลูกของตนที่ต้องอาศัยอยู่ในสังคมนั้น  
โฆษณานี้แรงหรือ???  การลงโทษในสังคมจริง  แรงกว่านี้เยอะ
comment88-1:โฆษณานี้แรงหรือ???  ตนเองมองว่าไม่เหมาะสมค่ะ โดยเฉพาะบ้านเราคนที่ทำอะไรโดยขาดการไตร่ตรองมีพอสมควร  ปล่อยให้คนสังคมตัดสินใจลงโทษไปเอง ดีกว่าเอาเด็กมาทำโฆษณาแบบนี้ ญี่ปุ่นเป็นประเทศที่มีการลงโทษทางสังคมแรงมากโดยที่ไม่ต้องเอาเด็กมาทำโฆษณาแบบที่เห็น ประเทศของเขาคนส่วนใหญ่รู้ ผิด ชอบ ชั่วดี และเคารพกฎระเบียบต่างๆที่ประเทศตั้งขึ้นมา ในขณะที่ประเทศเราผู้ใหญ่หลายๆคนยังแยกแยะไม่ได้ยังไม่รู้อะไรโกงอะไรไม่โกง อะไรถูกอะไรผิด  ดังนั้นการทำประชาสัมพันธ์เรื่อง corruption ตามที่ตนเองเขียนไว้ก่อนหน้านี้อาจจะช่วยได้ดีกว่าการเอาเด็กมาลงโฆษณาแล้วชีหน้าว่าเด็กอีกคนว่าโกง

"จากสังคมพ่อแม่ที่คบหากันอยู่ แม่คนหนึ่งเป็นคนชอบใช้เส้นสาย  หาทางลัด  วิ่งเต้น  ให้ของกำนัล (และใต้โต๊ะ)  ไม่ค่อยยอมเข้าออกตามเส้นทางปกติ   "

เรื่องที่ยกตัวอย่างควรนำมาทำโฆษณาค่ะ มาทำให้คนที่ยังแยกแยะไม่ได้ว่าอะไรคือ corruption ได้เห้นได้เข้าใจว่าสิ่งที่คุณทำอยู่มันคือ corruption ทำโฆษณาประชาสัมพันธ์ เจอคนทำแบบนี้จะทำอย่างไร เพื่อไม่ร่วมมือกับการ corruption จะสร้างตัวละครปฏิเสธการรับเงินอะไรก็ว่าไป มันมีประโยชน์มากกว่าทำโฆษณาแบบที่เห็นค่ะ
comment89:ดีออก จะได้กระตุกต่อมคิดพ่อแม่ว่าอย่าโกง
ไม่งั้นผลกรรมมันจะตกไปถึงลูกหลานด้วย
(สมัยก่อนเขาถึงสอนว่า อย่าทำชั่ว มันจะมัวหมองไปทั้งตระกูล)

แต่มันก็แค่โฆษณา..........เพราะในชีวิตจริงมันช่างตรงกันข้าม
ขอแค่มีเงิน ไม่ว่าเงินนั้นจะมาจากใหนสังคมไทยก็ยังยกย่อง
ที่ป่วยไม่ใช่โฆษณา แต่เป็นสังคมในชีวิตจริงต่างหาก
comment90:...
comment91:คนที่เห็นด้วยกับโฆษณาชุดนี้ทั้งหมด จิตใจคุณตกต่ำกว่าคนโกงอีกครับ นี่แหละ จิตใจของคนที่จะทำให้คนในชาติต้องฆ่ากัน ถ้ามันเกิดขึ้นคุณคือหนึ่งในนั้น และระวัง คนรอบตัวรวมถึงตัวคุณก็ต้องตาย เพราะ สงครามที่พวกคุณพยายามปลุกปั่น ตายแบบไม่มีที่ฝังด้วย เพราะ มันเป็นสงคราม

แค่โยนคนที่ไม่เห็นด้วยกับโฆษณาเป็นควายแดงหมดก็งี่เง่าละ  แล้วพวกที่บอกว่าไม่ได้สื่อว่าใครๆๆๆๆๆๆ อันนี้ขอบอก ถ้ามีสมองก็คงรู้ว่าโฆษณาพยายามสื่อถึงใคร ถ้ามีสมองก็คิด วิเคราะห์ครับ ไม่ต้องมีตัวหนังสือเขียนก็รู้ได้ นี่คือคนที่มีสมอง เบื่อจริงๆ พวกสมองน้อยให้เค้าจูงจมูก
comment91-1:SoPoomSan  ฉะนั้น เราควรปล่อยการโกง การคอรัปชั่นผ่านไป ให้การโกงเป็นสิ่งที่ถูกต้อง?     หรือคุณสอนลูกว่า พ่อแม่โกงนั้นสมควรแล้ว? ถูกต้องแล้ว? ฉะนั้นควรโกง  หรือ พ่อแม่ตัวคุณเองสอนคุณให้โกง?    ถ้าดิชั้นตายเพราะไม่ให้คนโกงเงินดิชั้น ดิชั้นยอมตายค่ะ ดีกว่าให้คนโกงเงินของดิชั้นมีชีวิตอย่างเป็นสุข
comment91-2:พวกสมองน้อยให้เค้าจูงจมูก  555555555555
comment91-3:91-1 
คุณSoPoomSanเขาไม่ได้บอกนี่ครับว่าคนไทยจะต้องเมินเฉยต่อการคอรัปชั่น
comment91-4:ตรกกะปัญญาอ่อน sopoomsan กรุณาอย่าเอามาใช้
คนที่เค้าเห็นด้วยกับโฆษณานี้ 

ก้อเพราะเค้าเป็นคนไม่คด ไม้โกง ไงล่ะ

และที่สำคัย  คนเหล่านี้ เค้าเกลียดการโกงเข้ากระดูก...เพราะมันทำลายชาติ ทำลายสถาบันครอบครัวด้วย

ดังนั้น ตาสว่างกันเถอะค่ะ....โฆษณา นี้ต้องมีอยู่ต่อไป...และให้เด็กๆ ทุกคนได้เห็นกันถ้วนหน้า

ลูกคนไหนมีพ่อแม่ขี้โกง......เตือนสติพ่อแม่ด้วย....หรือจับแม ร่งเข้าคุกเลย...

อย่าให้เหลือซาก
comment91-5:ช่วยตอบให้ได้ด้วยนะครับ
ว่าโฆษณาทุกชุด หมายถึงใครบ้าง

ถ้ารู้จริง
comment92:กลัวจะโดนด่าว่าร้อนตัว เลยหาประเด็นเบี่ยงไปเรื่องเด็ก โถ...
comment92-1:เค้าก็ไม่ได้พูดถึงเรื่องการเมืองนี่  หรือพูด?
comment93:พวกเพื่อโกงดิ้นกันพล่านเลย 55
comment94:
comment95:โฆษณาปลูกฝัง ให้เด็กเป็นคนดี โตไปไม่โกง หรือสร้างความเกลียดชัง คุณว่าอย่างไหนมีน้ำหนักมากกว่ากัน
comment96:เข้าทำนองทีเองข้าไม่ว่า ทีข้าเองอย่าโวย ผลัดกันโกง เล่นพรรคเล่นพวก กันมากไปคนไทยบ้ากันไปหมดแล้ว
comment97:แปลกดีนะ การที่มีคนมาบอกว่าไม่เห็นด้วยกับโฆษณานี้

แล้วก้อต้องมีคนบอกว่าเป็นเสื้อแดงบ้าง เพื่อไทยบ้าง

มาดิ้นพล่าน !!!!!!!!!!!!!!!! ถามจิงนะ การยัดให้คนอื่นเป็นฝั่งตรงข้ามตัวเอง

โดยที่เค้าแสดงความคิดเห็นส่วนตัวนี้ ต้องเป็นคนที่เชียร์เสื้อแดง เพื่อไทยด้วยหรอ

เอากันง่าย ๆ นะ

ตรรกกะที่ว่าโกงต้องเป็นเพื่อไทยเท่านั้น ใช่ไหม โฆษณานี้ทุกคนดูแล้วคิดถึงเพื่อไทยเท่านั้นใช่ป่ะ

ปชป ไม่โกงเรยย ไม่มีประวัติเรยยย ขาวสะอาด ผุดผ่อง ใช่ไหม ว่ากันง่าย ๆ ใช่ไหม ???????????

คือ ....... ถ้าทุกคนที่คิดเช่นนั้น ประเทศนี้ก้อสมควรที่จะแตกแยกอย่างชัดเจนแล้วล่ะ

ในเมื่อนักการเมืองโกงกินกันทั้งนั้น แต่ปิดหู ปิดตา เอาเฉพาะฝั่งที่ตนเกลียดมาโจมตี

แล้วคุณก้อมองคนที่เห็นต่างจากคุณว่าดิ้นบ้าง เรื้อนบ้าง ทุยบ้าง ดิ้นพล่านบ้าง

ศัพท์หยาบ ๆ ต่ำ ๆ ที่มาเรียกคนอื่นที่เห็นต่าง เพียงเพราะคุณต้องการกดคนที่เห็นต่างให้ต่ำลง

ยกตัวคุณเองให้สูงขึ้น เพียงเพราะฉันเลือกที่จะมองด้านที่ฉันพอใจ

โฆษณานี้ก้อไม่ต่างจากพวกคุณ ๆ ที่กดคนอื่นให้ต่ำลงหรอก 

ตัวองค์กรณ์นี้มีดีอะไรที่คิดมาปราบคอรัปชั่น คนกลาง ???? กลางแค่ไหน ???

รู้ได้งัย ????? หาคำตอบได้ไหม เพียงต่แค่เอาโฆษณาที่คิดว่าทำแร้วกดคนอื่นได้

ทำให้กลุ่มที่ตัวเองชื่นชอบดูแร้วเป็นตรรกะมาต่อว่าคนอื่นมากกว่า

ในเมื่อคุณมองคนอื่นต่ำ ๆ คนอื่นโกง คนอื่นเลว บอกว่าตัวเองดีกว่า

แล้วทำไมเค้าจะมองคุณกลับแบบนั้นไม่ได้ล่ะ อย่ามาบอกนะว่าคนอื่นไม่มีสิทธิ์

พวกคุณไม่ได้เป็นเจ้าของประเทศคนเดียว และอย่ามาโหนนู้นี่นั้น ไร้สาระ !!!!!!!!!!
comment97-1:อ่านมานานสังเกตุว่า คห. ลักษณะนี้จะไม่มีใครมาตอบ 
เห็นหลาย คห. ละ ทำไมอะ?
คห. ที่แลดูพอมีเหตุผล พวกที่
ดิ้นๆๆๆ ไล่เถียงกะคนอื่น ไม่เห็นมาตอบเบย
อยากอ่านอะ ^_^
comment97-2:เขาบรรยายความรู้สึกความเห็นส่วนตัวของเขาแบบนามธรรม

ยกตัวคุณเองให้สูงขึ้น เพียงเพราะฉันเลือกที่จะมองด้านที่ฉันพอใจ
โฆษณานี้ก้อไม่ต่างจากพวกคุณ ๆ ที่กดคนอื่นให้ต่ำลงหรอก 
ตัวองค์กรณ์นี้มีดีอะไรที่คิดมาปราบคอรัปชั่น คนกลาง ???? กลางแค่ไหน ???

----------------
ในเมื่อคุณมองคนอื่นต่ำ ๆ คนอื่นโกง คนอื่นเลว บอกว่าตัวเองดีกว่า
......แล้วคนโพสไม่ได้คิดว่าตนเองดีกว่าคนที่โกงหรือ หรือคิดว่าคนโกงดีกว่า

แล้วทำไมเค้าจะมองคุณกลับแบบนั้นไม่ได้ล่ะ อย่ามาบอกนะว่าคนอื่นไม่มีสิทธิ์
...... นี่ก็พูดประหลาด  ถ้าคนที่มองแบบนี้เขาไม่ได้โกง คุณจะเอาเรื่องอะไรไปมองกลับ
ยิ่งบอกว่ามีหรือไม่สิทธิ์นี่ยิ่ง เลยนอกเรื่องไปไกล

พวกคุณไม่ได้เป็นเจ้าของประเทศคนเดียว และอย่ามาโหนนู้นี่นั้น ไร้สาระ !!!!!!!!!!
ยังไม่เห็นมีใครบอกว่าเป็นเจ้าของประเทศคนเดียวเลย หรือโฆษณาบอก?
......
comment97-3:ถ้าไม่ได้เปนแบบในโฆษณา จะเดือดร้อนจะเปนจะตายทำไมล่ะ 555
comment97-4:เห็นด้วยทุกคำพูดของ คห.ที่ 97 เลยค่ะ
อีองค์กรต่อต้านไรเนี่ย ตั้งมากันเอง มาสนับสนุนความคิดของพวกตัวเอง ให้ตายเหอะ 1 ในนั้นต้องมีใครซักคนที่มาจากการเมือง หรือเป็นนักการเมือง ซึ่งไปสาบานที่วัดพระแก้วเลยว่าเอ็งไม่เคยได้เงินมาจากหน้าที่หรือตำแหน่ง หรือที่เค้าเรียกว่า กินตามน้ำ อ่ะ
ทำโฆษณาลุกลามไปใหญ่แล้ว ลูกๆชั้นจะโตมายังไง ไม่ใช่จะโตมาแบบบอยคอตคนโกงหรอก 
แต่จะโตมาแบบ พวกมากลากไป ใครเค้าบอกว่า อีนี่ไม่ดี ก็จะเชื่อกันไปหมดว่าไม่ดี เพราะถ้าคิดต่างจะโดนเหมาไปเป็นอีกฝ่ายทันที เพราะฉะนั้นเด็กก็จะไม่กล้าแสดงความคิดเห็น คอยแต่จะดูหัวโจกหรือคนส่วนใหญ่ว่าเค้าคิดยังไง ก็จะตามๆเค้าไป
comment98:เฉลิมไทย

ชานเรือน

ราชดำเนิน

ศาลาประชาคม

สยามสแควร์






จขกท. ไม่ธรรมดา...
comment98-1:ผนวกกันยิ่งกว่า Avengers...
แต่ผมว่าโฆษณาชิ้นนี้ประสบความสำเร็จนะ ในการทำให้คนในชาติตระหนักถึงความสำคัญในการต่อต้านคอรัปชั่นได้
ไม่ต้องเริ่มที่เด็กหรอก ถ้าผู้ใหญ่ดี ปัจจุบันดี อนาคตย่อมดีตาม
comment99:ที่น่ากลัวกว่า คือตัวเองโกงแบบที่ไม่รู้ตัว เพราะไม่มีใครสั่งสอนว่าอย่างไหนโกง อย่างไหนไม่โกง
เราโลกไม่สวยสำหรับคนเลว เราไม่เลือกข้าง ที่ไม่ชอบคือทำไมต้องให้คล้ายใครด้วย
comment100:.............อึดอัดเหมือน จขกท เลย ...........
............ท่านที่เห็นด้วยกับการใช้วิธีแบบนี้ ลองไปถาม คนในบ้านบ้างหรือปล่าว ว่าเคย โกง หรือ ทุจริต อะไรสักอย่างไหม..........
................ขอให้จำกันไว้อีกทีนะครับ ว่า "การแก้ตัวในเรื่องที่เราไม่ได้ทำนี่ มันเหนื่อยล้ามากๆ ไม่โดนไม่รู้สึกกัน"
comment100-1:ถามทำไม ถ้าคนในบ้านเคยโกง ก็จะให้ยอมรับกับสิ่งที่คนอื่นโกงเหรอ

ทำไมไม่เปลี่ยนเป็นช่วยรณรงค์ให้คนในบ้านอย่าโกงใคร และประนามพวกคนโกงข้างนอก

ตรรกเพี้ยน สงสัยหญ้าเป็นพิษ
comment100-2:คิดได้แค่เนี้ย......สมควรแล้วครับ........
comment100-3:100 -1 แรกๆเขียนดีนะ
พอบรรทัดล่างนี้จบเลย สันดานดูถูกพวกคิดต่าง
ทำไมครับ พวกผมกินหญ้าแล้วมันไปหนักส่วนไหนคุณหรือครับ
ที่เพี้ยนน่ะ สมองคุณแล้ว
comment101:แยกแยะหน่อยก็ดีนะครับ.....คนไหนโกงก็ว่ากันไปไม่ใช่ลามไปหมดทั้งลูกทั้งเมียทั้งวงตระกูลมันไม่ควรจิงๆๆ
comment102:ประชาชนเป็นยังไงนักการเมืองทุกวันนี้เป็นอย่างนั้นล่ะ ดูได้จากในนี้เป็นตัวอย่าง ผลประโยชน์ตนเองกลับไม่ปกป้องไปปกป้องผลประโยชน์นักการเมือง ปกป้องมันเข้าไปนักการเมืองจนมันกลายเป็นลูกแหง่ ทำอะไรก็ไม่ผิด คิดว่ามีประชาชนคอยให้ท้าย หลับหูหลับตามองข้ามเรื่องผิด เข้าข่ายพ่อแม่รังแกฉันชัดๆ ถ้าไม่ทำอะไรสักอย่างมันก็จะกลายเป็นมะเร็งการโกงที่ไม่ตายลุกลามไปไม่มีที่สิ้นสุดจากรุ่นต่อรุ่น
comment103:ถ้ารักลูกห่วงลูกก็อย่าโกงสิ ยากหรอ
คนโกงรักลูกตัวเอง คนโดนโกงก็รักลูกเหมือนกัน
เรื่องอะไรที่ต้องไปเห็นใจลูกคนโกง โดยที่คนโกงไม่ได้เห็นใจลูกของเรา
โฆษณาชุดนี้เค้าไม่ได้บอกว่าเป็นใคร แต่ลึกๆแล้วทุกคนคิดเหมือนกัน
ทำไมทุกคนถึงคิดว่าเป็นคนคนนั้นล่ะ
comment103-1:นี่เคยขับรถเคยฝ่าไฟแดงบ้างมั้ย ข้ามถนนเคยข้ามสะพานลอยทุกครั้งหรือเปล่า คำว่าโกงมันเป็นนามธรรม เราว่าคนทุกคนเคยโกง
 เช่น โกงเวลางานมานั่งเล่นเฟส แชทตอบเพื่อน ใช้โทรศัพท์ที่ทำงานโทรหาที่บ้าน ก็ยากมั้ยล่ะถ้าจะไม่ทำ หรือเห็นเป็นเรื่องเล็กน้อยล่ะคะ? 
ไม่รู้สิ อ่านๆ คนเราพูดง่ายเนอะ ก็อย่าโกงสิคะ นั่นนี่ ตัวเองดีแค่ไหน
comment104:โฆษณานี้ดีมาก กระตุ้นจิตสำนึกของสังคมได้ดี นับถือใจคนทำเลยครับ กล้ามาก
ก่อนจะโลกสวยลองหันไปดูสังคมรอบๆนะครับ ว่าเป็นยังไง

ถ้าคิดว่ามีวิธีอื่นดีกว่าลองว่ามาครับ อย่าเอาแต่พิมพ์ข้อความหล่อๆเท่ห์ๆไปวันๆ
แบบนี้ไม่ได้ช่วยอะไรสังคม
comment105:http://drama-addict.com/2014/02/09/%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B9%8B%E0%B8%B2%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%AB%E0%B9%89/
comment106:หลักการโฆษณาต่อต้านการโกงเป็นส่ิงที่ดี.       แต่เน้ือหามันแฝงให้คนตีความเพ่ือประจานคนๆหน่ึงตามอคติของทีมผู้วางพลอตเร่ือง

ถ้าคิดว่าถูกใจ และสะใจคนกลุ่งหน่ึงมันก็ใช่  แต่อีกกลุ่มมันดูออกว่าเจตนาคืออะไร      แค่ในกระทู้พันทิปยังต่อกรกันขนาดนี้.  ข้างนอกขนาด

ใหน.   เร่งสุมไฟในชาติเข้าไป สุดท้ายชาติมันจะได้พังเร็วข้ึน       สมใจท่านผู้นำ!!!
comment107:สมัยก่อนหนักกว่าเยอะ โฆษณานรกในทีวีก็เคยมีมาแล้ว

เอาจริงๆมันก็แรงนะ แต่ละครไทยมีฉากตบตีแย่งผู้ช้าย ข่มขืนได้ ทำไมโฆษณาแรงๆแบบนี้จะมีไม่ได้
comment108:บางคนก็ตลกนะ 

ชอบถามชอบพูดว่า "พ่อแม่โกง ลูกไม่เกี่ยว" แต่เห้นไม่ว่าจะฝั่งไหนก็เหมารวมทุกที -*-
comment109:ตอนนี้ ผู้ใหญ่กำลังยัดเยียดความเกลียดชังให้กับเด็ก
เรารักใคร เกลียดใคร เรายังไม่เคยสอนให้ลูกทำตามเราสักนิด
ต่อไปเมื่อลูกเป็นผู้ใหญ่ เขาควรที่จะคิดเองได้
ได้แต่สอนให้ลูกรู้จักแยกแยะมากกว่า
ความดีความชั่วเป็นเรื่องส่วนตัวของแต่ละคน
อย่าไปเหมารวม เพราะมันไม่ยุติธรรม
comment110:ประเทศไทยกำลังจะเข้าสู่ยุคล่าแม่มดกันแล้วสินะ ชอบใช่มั้ยคับ เด็กดีแบบนี้ หัวเราะกันเกลียวน่าชื่นชม



หรือ "เหตุการณ์ปฎิวัติวัฒนธรรม" ในจีน


นาทีที่ 30 เปนต้นไปคับ

วาทะกรรม "อย่าให้คนโกงมีที่ยืน" เป็นแค่เครื่องมือในการทำลายฝ่ายตรงข้ามเท่านั้น เพราะอีกฝั่งเขายกตัวเปนคนดีศรีสังคมไปแล้ว วิธีรณรงค์มีเยอะแยะคับ ไอ่การรณรงค์ด้วยการไปลงที่เด็กหรือแบ่งเขาแบ่งเรา ประเทศชาติไม่มีวันเจริญหรอกคับ มันจะทำให้ยิ่งแตกแยก ยิ่งเครียด ยิ่งมีความห่างระหว่างชนชั้น คนโกงจนร่ำรวยคิดว่าเขาจะสนเหรอคับ เขาก้อไปย้ายบ้านไปอยู่ย่านคนรวย บ้านจัดสรรราคาแพง ไปอยู่กับกลุ่มเดียวกัน ลูกเขาก้อให้ไปเรียนโรงเรียน นานาชาติ หรือส่งลูกไปเรียนนอก สุดท้ายคนที่กุมเศษฐกิจ และการเมืองก้อยังเปนคนที่มีเงินมีอำนาจมีเครือข่ายโยงใยในหลายๆองค์กรอยู่ดี แล้วคนที่แสดงออกอย่างรุนแรงว่าต้านพวกเขา ก้อจะถูกกด ถูกดูถูกว่า จน ด้อยการศึกษา ลดสิทธิ์ ลดเสียง พอออกมาต้านมากๆเข้า ก้อเอาทหารออกมาปราบ  อยู่ในกรอบ กติการ ว่ากันตามกฎหมายใครผิด ใครถูก ว่ากันไปตามกระบวนการยุติธรรม ดีที่สุดแล้วคับ ดีกว่าสร้างความเกลียดชังกันในสังคม
comment110-1:โตเเล้ว ยังโดนรายการนี้ล้างสมองได้ด้วยนะ คนเรา

รายการนี้ดูเหมือนจะเป็นกลาง เเต่เเท้จริงเเล้วมีเเต่เเขวะ กัดอีกฝ่ายซะข้างเดียว

ยิ่งคนอ้วนเสื้อขาวนี่ก็นะ .....
comment111:
comment112:ถ้าจะกำจัดคนโกง  ก็พรรค  ปชป  ทั้งพรรคล่ะครับ
5555
comment113:.............................
.............................
.............................

1
ต้านพิษล้างสมอง
http://pantip.com/topic/31347791


2
คำบอก คำกล่าว และคำพูดของพรรคประชาธิปัตย์
http://pantip.com/topic/30373330


3
ความจริงอันตรงกันข้ามกับการใส่ร้ายป้ายสี
http://pantip.com/topic/31247390



4
รัฐบาลยิ่งลักษณ์ ก็เตรียมถอยไปได้เลยครับ พวกผมจะทำให้ดู
http://pantip.com/topic/31027338


5
เปรียบเทียบผลงานระหว่าง สองพรรค สองฝ่าย สองขั้ว
http://pantip.com/topic/30752961


6
คนบางกลุ่มกระทำตนและพรรคพวกให้อยู่เหนือกฎหมาย
แต่กดขี่ข่มเหงทารุณกรรมผู้อื่นด้วยกฎหมาย
http://pantip.com/topic/31283205


7
จำนำข้าว vs รับประกันราคาข้าว (ต้านพิษล้างสมอง ครั้งที่ 21)
http://pantip.com/topic/31565429


8
ความเลวของทักษิณ สำหรับสลิ่ม แมลงสาบ และอภิปรสิต
http://topicstock.pantip.com/rajdumnern/topicstock/2012/07/P12365508/P12365508.html
comment113-1:ขอบคูณคุณวณษมากค่ะ ที่นำตัวอย่างหลายๆอันมาให้อ่าน องค์กรต่อต้าน corruption ควรนำตัวอย่างเหล่านี้ไปสร้างเรื่องราวทำโฆษณาสอนให้คนในชาติรู้จักเรื่องราวของ corruption

ส่วนเรื่อง 30 บาทรักษาทุกโรคตนเองมองว่าระยะยาวระบบ Health Care บ้านเราจะแย่ค่ะ จริงๆแล้วประชาชนทั้งประเทศควรมีส่วนร่วมในการจ่ายเงินเพื่อเข้าระบบประกันสุขภาพตามรายได้ที่ได้รับ มีมากจ่ายมากมีน้อยจ่ายน้อย คนที่ไม่มีรายได้เลยรัฐบาลควรมีหน่วยงานหางานให้เพื่อสร้างรายได้ไม่แน่ใจว่ามีหรือเปล่าค่ะ

เรื่องข้าวเหตุการณ์ปัจจุบันฟ้องชัดแล้วว่าการบริหารข้าวเหลวแหลกมากค่ะ เริ่มตั้งแต่ข้าวเน่า ข้าวสวมสิทธิ์ ข้าวหาย ข้าวขายไม่ออก จนเกิดปัญหากับชาวนาตามมา รัฐบาลต้องแก้ไขโดยด่วนโดยการหาทางขายข้าวให้ได้ ถ้าแบบนั้ยขายไม่ได้ เอาไปแปรรูปขายเป็นอย่างอื่นได้ไหม เพื่อนำเงินมาช่วยชาวนาที่เดือดร้อน ไม่ใช่คิดแต่ว่าจะกู้เงินจากใคร และควรยกเลิกระบบจำนำไปเลย เพราะทำออกมาแล้วมันเละ เพราะมันส่งผลเสียมากมาย เวลานี้คิดถึงภาพรวมก่อนที่จะคิดถึงคะแนนเสียงฐานเสียงของพวกพ้อง 

ตนเองมองว่ารัฐบาลชุดปัจจุบันและชุดต้นแบบของชุดปัจจุบันมีแนวคิดที่ดีที่จะช่วยลดช่องว่างระหว่างคนจนและคนรวย แต่วิธีการปฎิบัติเป็นวิธีการปฎิบัติที่ตรงกันข้ามกับแนวคิดเพราะในทางปฎิบัติคือเอาเงินเข้าล่อเพราะรู้ว่าเงินคือปัจจัยที่สำคัญต่อชีวิตของคนที่ขาด คนที่โหยหา คนที่ต้องการ รัฐบาลไม่ได้มีความคิดวางแผนระยะยาวสร้างระบบอย่างไรให้คนจนลืมตาอ้าปากได้โดยไม่มีการถูกกดขี่จากนายทุนต่างๆ ที่เป็นชนชั้นอีกระดับในสังคม รัฐบาลตั้งเพียงนโยบายฉาบฉวยขึ้นมา หากรัฐบาลชุดปัจจุบันหรือตัวต้นแบบซึ่งตัวนายกมากจากสายธุกิจทั้งคู่มีกิจการของตนเอง มีมุมมองมีแนวคิดและจริงใจในการบริหารประเทศเหมือนบริหารบริษัทของตนเองจะดีกว่านี้มากค่ะ

ภาพคนใส่สูทยืนให้คนใส่หรือถอดรองเท้าให้ในความเห็นที่ 78 หากคนๆนั้นเป็นคนในรัฐบาลปัจจุบันสิ่งนี้ก็เป็นเครื่องชี้ให้เห็นว่ารัฐบาลไม่ได้มีความจริงใจที่จะยกระดับคนจน คนรากหญ้าให้เท่าเทียมกันในสังคมจริงๆ  เพราะของง่ายๆแบบนั้นคุณทำเองไม่ได้ คุณยังช่วยเหลือตนเองไม่ได้ คุณต้องหาคนที่ระดับต่ำกว่าคุณมาทำให้ เห็นภาพนั้นแล้วอยากถามว่านั่นหรือคือตัวแทนของประชาชนที่จะทำหน้าที่สร้างคนให้เท่าเที่ยมกัน? แต่ต้องขอโทษด้วยหากบุคคลท่านนั้นอยู่ในสภาวะทุพพลภาพช่วยเหลือตนเองไม่ได้จริงๆ
comment113-2:เรื่องจำนำข้าว

ทำไมรัฐบาลไม่เอาเงินที่ขายข้าวได้มาจ่ายชาวนาล่ะ

หรือไม่ได้ขายข้าวจริง
comment113-3:นิ้วกุด???
comment114:งั้นต่อไปก็จงเชิดชูคนโกงนะครับ ใครโกงไม่เป็นก็ถือว่าโง่เอง ช่วยไม่ได้ 

เส้นสายไม่มีก็ไม่ต้องทำงานดีๆนะครับ ไม่ต้องบ่น

ทำผิดมีตังค์ไม่ต้องรับโทษนะครับ พวกจนๆก็นอนคุกไป

เอาล่ะครับ สลิ่มทั้งหลาย หมดเวลาโลกสวย รีบไปลบเฟสบุคด่ารัฐบาลนะครับ ไม่ใช่พวกเขา เขาไม่ให้ผลประโยชน์นะเออ
comment114-1:แล้ววิธีในโฆษณา มันแก้ปัญหาได้อย่างไร คุณแยกออกรึเปล่า ระหว่างคำว่าปลุกจิตสำนึก กับ การส่งเสริมให้เกิดการเกลียดชังกันในสังคม
comment114-2:ก็ดีแล้วไงครับ โฆษณาแบบนี้มันไม่ควรมี ปัญหาไม่ต้องแก้ครับ ก็บอกแล้วว่าต่อไปใครโกงได้ก็โกงไป ใครโกงไม่ได้ถือว่าโง่

จะไปเกลียดชังทำไมคนโกง ใครๆก็โกง โกงไม่ได้ก็อย่าไปเกลียดคนอื่น รักกันไว้ ไม่แตกแยกนะครับ จิตสำนึกจะไปปลุกทำไมครับ เกลียดชังกันปล่าวๆ
comment115:ข้อดีคือเตือนสติคนโกง ว่าจะทำอะไรให้คิดถึงคนด้านหลัง
ข่อเสียคือเด็กเกลียดกันเอง
ส่วนตัวคิดว่ามันให้โทษมากกว่าอ่ะ
กลายเป็นบรรทัดฐานใหม่ เกลียดใครให้ร่วมกลุ่มกันแบน
comment116:ถามนิดเดียว มันเกี่ยวอะไรกับเด็ก
คือต่อไปคุณจะเสี้ยมสอนเด็กให้ชี้หน้าด่าลูกคนโกงงี้ป่ะ
แล้วถ้าเห็นลูกตัวเองทำแบบนี้ คือจะยืนปรบมือชื่นชมงี้ป่ะ
คิดเอาเองและกัน
comment116-1:ถ้ามีลูกผมจะสอนลูกผมว่า นั่นพ่อแม่เด็กคนนั้นมันโกง เลว โตมาอย่าเป็นอย่างนั้นนะลูก  อย่างน้อยลูกผมก็เกลียดชังในสิ่งที่ควรเกลียดชัง
comment116-2:116-1 แล้วจะสอนให้เด็กโตมากับความเกลียดชังทำไมละครับ ผมไม่มีลูก แต่ผมสอนหลานเวลาดูสารคดีเกี่ยวกับคดีในอดีตว่าอย่าทำแบบนั้น นั้นคือสิ่งที่ไม่ดี ผมไม่เคยบอกว่าคนนั้นคนนี้เลว ผมไม่เคยเสี้ยมให้หลานผมเกลียดชังใคร เพราะผมเชื่อว่าเด็กที่โตมากับความเกลียด ไม่มีทางสร้างสังคมที่เจริญได้

ทื่ต้องทำคือสอนให้เด็กรู้ว่านั่นคือการกระทำที่ไม่ดี ไม่ใช่สอนให้เด็กเกลียดผู้กระทำ
comment117:เศร้าใจ ไม่คิดว่าสังคมไทยจะไร้วุฒิภาวะถึงขนาดนี้
ใช้อารมณ์ ความสะใจเป็นที่ตั้งโดยไม่แยกแยะอะไรเลย

คุณไม่สามารถบังคับใจใครได้ คนก็คือคน
พ่อก็คน แม่ก็คน 
ถึงแม้ครอบครัวเดียวกัน ก็ไม่ได้หมายความว่า เขาต้องรับรู้หรือเห็นด้วยกับการกระทำหนิ
ลงโทษก็ควรลงโทษเป็นคนๆไป

คนที่ไม่เห็นด้วยไม่จำเป็นต้องเป็นเสื้อแดงนะ แค่รู้จักวิเคราะห์ ก็น่าจะเข้าใจได้ไม่ยาก
ถ้าจะเอาหลักการลงโทษคนเพราะสายเลือดเดียวกัน

เอาไปตรองดูเทอด ถ้าพี่น้องพ่อแม่คุณ เผลอทำอะไรผิดไป คุณต้องไปรับผิดชอบด้วยไหมทั้งที่คุณไม่รู้เรื่อง
ปัจเจกชน รู้จักกันไหม

เอ้า รู้จัก คำพิพากษาศาลอุทธรณ์ คดีดำที่ ๑๙๗/๒๔๘๒ คดีแดงที่ ๒๗๘/๒๔๘๒ 

จะเอาแบบนี้ใช่ใหม่ คนหนึ่งทำผิด ใช่ว่าคนอื่นจะต้องผิดตาม คนๆนั้นอาจกลายมาเป็นคนที่ยิ่งใหญ่สุดๆก็ได้ เพราะการเรียนรู้
เชื่อว่า คนที่อ่าน คดีนี้คงจะดิ้นพล่าน หู้อื้อ หน้ามืดตามัว ทั้งที่กรณีแบบนี้เทียบเคียงได้แน่นอน

ลองลบภาพยิ่งลักษณ์หรือใครก็ตามที่คุณเกลียดจากโฆษณานี้ออก
เอาใครสักคนก็ได้ ที่คุณรักหรือรู้จักใส่เข้าไปแทน พี่ชาย น้องชาย ใครก็ได้
ถ้าญาติคุณโดนข้อหาอะไรก็ตาม ทุจริตเพราะคิดสั้นๆชั่ววูปเพราะความโลภ ติดคุก คุณรับได้ใช่ไหมที่หลานคุณ น้องคุณ ตัวคุณหรือลูกคุณเอง
ต้องโดนกระทำเช่นนี้

ถ้ารับได้ก็เอาเลย สู้ๆ แบนคนทำผิดทั้งโครต ประหารเจ็ดชั่วโครตเลยก็ได้
เพราะคนไทยในประเทศเยอะไป เหลือชักสิบล้านคนกำลังดี

ปล. อย่าลืมนะ กฎหมายไทยคนรวยไม่ค่อยติดคุกหรอก คนที่ติดคุกก็มีแต่พวกลูกขี้ครอก จนๆ อย่างพวกเราทั้งนั้น 555
สบายไปโดนนักการเมืองปั่นหัวสะอยู่หมัดเลย
comment118:คนดีทั้งหลาย ไม่เอาโทษประหาร 7 ชั่วโครตกลับมาด้วยซะเลยล่ะคับ
comment119:คนโกงมันมีอยู่ทุกทีแหละ อย่าว่าแต่คนอื่นเลย ตัวเราล่ะ ดีแล้วเหรอ เช่น หยิบปากกาที่ทำงานออฟฟิศ มาใช้ที่บ้าน เอาไส้แม็กมาใช้ที่บ้าน
อย่าเห็นว่าเป็นเรื่องเล็กน้อยเลย โกงก็คือโกง แต่สมัยนี้อย่าให้ตัวเราผิดเป็นพอ โทษแต่คนอื่นกัน ไม่ดูตัวเอง โลกใบนี้มันเป็นสีเทาๆ มันไม่ดำไม่ขาวเสมอไปหรอกค่ะ

สงสารเด็ก ไม่เกี่ยวกับเด็กเลย สอนลูกให้เป็นคนดี ปรับปรุงแก้ไขตัวเองถ้าทำผิด แต่ถึงขั้นบอกให้ลูกอย่าคบเพื่อนโกงนี่เกินไป
comment120:ไอ่นี่พ่อแม่มันใช้วินโดว์ก้อบ อย่าไปเล่นกับมันนะลูก
comment120-1:ถูก
comment120-2:อ่านมานาน มาสะดุดกับ คห นี้เลย มันตอบโจทย์ด้านจิตสำนึกกันสุดๆเลย แม้แต่วินโดว์ที่ใช้ด่าคนอื่นว่าโกง บางคนก้อยังโกงเลย นี่มัน inseption ชัดๆ
comment121:รณรงค์ต่อต้านการโกงมันก็ดีอยู่หรอก

แต่ไม่ควรเอาเด็กมาเป็นสื่อแบบนี้.  ผผค่อนข้างเห็นด้วยกับจขกท.

ไม่ใช่เพราะโลกสวยอะไรนะ

แต่คนบ้านเรามันปากว่า ตาขยิบ.  ดัดจริตกันทั้งนั้น  

ความผิดคนอื่นเห็นเป็นเรื่องใหญ่โต.  พอตัวเองทำผิดบ้าง. บอกไม่เป็นไร

ดูอย่างแกนนำม็อบตอนนี้สิ.  อดีตมันก็ฉาวโฉ่. เดี๋ยวนี้กลายเป็นคนดีมีคนเคารพบูชา. มอบเงินให้อีกต่างหาก. มันเพี้ยนกันถึงเพียงนี้

อาศัยหน้าด้านเข้าว่า. ก็ขึ้นเวทีด่าคนอื่นได้แบบไม่ละอาย

อยากให้ประเทศดีขึ้น. ต้องเริ่มที่ตัวเราทุกคน.  ไม่ใช่เอาแต่ว่านักการเมือง. แต่ตัวเองก็ยังเห็นแก่ตัว. ไม่เคารพกฏจราจร ติดสินบน ลัดคิวคนอื่น
comment122:เป็นโฆษณา ที่ชั่วมากค่ะ บอกได้เลย เอาเด็กมาเป็นตัวประกันทางความคิดชัดๆ
 การโกง ถ้าไม่โลกสวยจนเกินไป มันโกงเป็นเหลือบไรอยู่ทุกหย่อมหญ้าไปแล้ว 
อ.บ.ต อ.บ.จ องค์กร ข้าราชการ เทศบาล นักการเมือง หรือแม้กระทั่งรัานค้าเล็กๆ
จะทำไง กฎหมายดีไหม ประหารดีไหม จะได้ไม่มีคำว่าใครโกงมาก โกงน้อย
ทุกวันนี้คนโกงเต็มบ้านเต็มเมืองชี้หน้าด่ากัน กรูโกงน้อยนะ กรูด่าเมิงได้ ขำสิ้นดี
อยากทำอะไรทำกันไปเถอะ บ้านเมืองนี้กฏหมายมันตามคนไทยไม่ทันแล้วว
ปัญหามันอยู่ที่โกงกันทั้งนั้น ทำยังไงมันจะมีกฏหมายศักด์สิทธ์ให้กลัวกันทุกคน มากกว่า
กลัวแค่บางคน บางกลุ่ม เหมือนตอนนี้ มาแก้กันที่กฏหมายดีไหม ดีกว่ามาระบายเอาเด็ก
มาเป็นตัวกระตุ้นสนองนี๊ดตัวเองแบบนี้ ...
comment123:นั่งอ่านคอมเม้นท์ต่าง ๆ แล้วยอมรับว่า น่ากลัวคะ ทำไมสังคมเสื่อมลงเยอะขนาดนี้ 
ทำไมไม่แยกแยะให้ได้ว่า "การกระทำเป็นเรื่องของบุคคล " เด็กคือผ้าขาว ทำไมผู้ใหญ่
อย่างเรา ๆ ต้องเอาสีดำไปแปดเปื้อน  โฆษณาชิ้นนี้ มีวาทะกรรมว่า "อย่าให้คนโกงมีที่ยืน"
ถามว่า ดีมั้ย ดีคะ แต่การสื่อตัวเอกของโฆษณาชิ้นนี้ ไม่ว่าคนที่แสดงเป็น "แม่" หรือคนที่
แสดงเป็น "ลูก" ล้วนแต่ทำให้ผู้ที่ได้ดูโฆษณานี้  รู้สึกหรือสัมผัสได้ว่า กำลังหมายถึงบุคคลใด  
ซึ่งสิ่งนี้แหละ ที่ดิฉันคิดว่า  "มันอยุติธรรม" สำหรับแม่ลูกคู่นึงอย่างมาก เนื้อเรื่องแค่สั้น ๆ 
ไม่กี่วินาทีก็จริง แต่มีองค์ประกอบการสื่อที่ชัดเจน  ก็ถือว่า ไม่ควรกระทำแล้วละคะ

การจะปลูกฝังเด็ก ไม่ให้เป็นคนขี้โกง  มีวิธีที่สร้างสรรค์กว่านี้เยอะแยะ  วิธีที่เห็นในโฆษณา
มันไม่ใช่วิธีที่สร้างสรรค์สำหรับเด็ก  แต่มันเป็นวิธีที่ปลูกฝังความเกลียดชัง  ความก้าวร้าวมากกว่า
การรู้จักสอนให้เด็กรู้จักบาป บุญ คุณ โทษ ของการเป็นคนโกง รู้จักให้เด็กเห็นผลลัพธ์ของการขี้โกง
มีมากมาย ชี้ให้เด็กเห็น นรก สวรรค์ ชี้ให้เด็กเห็นผลกรรมของการกระทำที่ไม่ดี โดยไม่จำเป็นต้อง
สร้างตัวละครออกมาในเชิงปลูกฝังความรู้สึกที่ไม่ดีให้กับเด็ก  ดิฉันยอมรับว่ารับไม่ได้จริง ๆ คะกับ
โฆษณาชิ้นนี้   ดิฉันกล้าพูดได้เต็มปากว่า โฆษณาชิ้นนี้ เกี่ยวข้องกับการเมือง แน่นอนคะ

ดิฉันรู้ว่า ผู้ที่อยู่ฝั่งตรงข้ามกับรัฐบาล ที่มาอ่านคอมเม้นท์นี้ จะต้องมาจิกดิฉันแน่นอน หาว่าเป็นแดง
ร้อนตัว ออกมาดิ้น  ดิฉันไม่แคร์หรอกคะ  เพราะดิฉันเป็นคนปากตรงกับใจ  คิดอะไรก็พูดอย่างนั้น
ที่สำคัญ  ดิฉันแยกแยะได้  ว่าอะไรผิด อะไรถูก อะไรควร อะไรไม่ควร ดิฉันมีสามัญสำนึกในตัวเอง
ดิฉันขอทำตัวเป็นกระจกเงานะคะ  ใครทำอะไรมา ก็สะท้อนกลับไปละกันคะ
comment123-1:ชอบความเห็นคุณมาก
comment123-2:เด็กคือ ผ้าขาวที่พ่อแม่เตรียมป้ายสีคะ
comment124:เคยไปตรวจนิติบุคคลขนาดกลาง (คือได้รายเล็กถึงขนาดกลางไง งานใหญ่หัวหน้าทำ) โดนถามจากผู้ประกอบการทำไมไ่ม่ไปตรวจรายใหญ่ๆ 
โตมาเป็นหัวหน้า ไปตรวจรายใหญ่ โดนถาม พ่อค้าแม่ค้ารถเข็นหรือขายกลางคืน ไม่ไปตรวจบ้างเหรอ
สรุปไม่อยากเสียภาษีไม่ว่าใคร
comment125:ทำไมดิฉันดูแล้ว ก้อไม่เห็นว่า จะเป็นอันตรายต่อเด็กเลย
โฆษณาเค้าก็แค่ปลูกจิตสำนึกที่ดี

จขกท.ร้อนตัวอะไรหรือเปล่า
comment126:เรื่องแบบนี้ถกเถียงกันได้  ทั้งสองด้านมีทั้งข้อดีข้อเสีย  แต่ 





ไอ้แก๊งค์ตัดแปะ  จะแปะหาพ่องรึไง  รำคาญชิกหาย
comment127:เนื้อหาของโฆษณา ทำให้รู้สึกว่า พ่อแม่สมัยนี้กล้าโกง
โดยไม่ต้องแคร์สิ่งที่กระทบมาถึงครอบครัวโดยเฉพาะกับลูก
เพราะสังคมเดี๋ยวนี้ยอมรับได้กับคนโกง 
ถ้าทำให้ตัวเองได้ประโยชน์ด้วย 
มักจะนิยมชมชอบคนมีเงินมากกว่า

ถ้าเป็นสมัยก่อนพ่อแม่ไม่กล้าโกง หรือแม้แต่ทำผิดศิลธรรม จริยธรรมต่างๆ
เพราะกลัวลูกจะได้รับผลกระทบไปด้วย สมัยก่อนพ่อแม่ไม่ดีโดนเพื่อนล้อจริงๆนะ 
เหมือนในโฆษณาเลย 

เห็นโฆษณาแล้วนึกถึงตอนเด็กๆ ที่ครูจะพร่ำสอนเรื่อง ศิลธรรม จริยธรรม ความละอาย ต่างๆ 
ไม่รู้ครูสมัยนี้สอนอะไรบ้าง
comment128:โฆษณาตัวต่อไปถ้าพ่อแม่โกง ลูกหลานควรแนะนำให้ขึ้นเวทีม๊อบแล้วจะกลายเป็นคนดี
comment129:แม่สส.อรรถวิช โกงสี่พันล้านนี่โดนจับติดคุกหรือยัง แล้วคนแบบนี้จะใหม่ปฏิรูป โครตตัวเองยังโกงไม่ไหวม้าง
comment129-1:ก็ตามไปจัดการสิคะ น่าจะจัดการตั้งนานแล้ว เพื่อไทยได้เป็นนายก-เป็นรัดบานมาตั้งกี่สมัย แถมดีเอสไอ-ตำรวจก็ฝั่งเดียวกันนิ ทำไมไม่ทำให้เป็นคดีตัวอย่างนักการเมือง คนจะได้สรรเสริญ 

...หรือกลัวอะไรมันจะโดนขุดตามมาเป็นหางว่าว
comment129-2:ได้ข่าวว่าหนีไปเมืองนอก หมดอายุความก็กลับมาเชิ่ดๆต่อ

จับไงอะคะ จะละเมิดกฏหมายระหว่างประเทศหรา?
comment129-3:คุณ#129  เขาไม่ได้พูดถึงจับไม่จับ 

แต่เขาพูดถึง พวกคนโกงอย่างอรรชวิชที่ไปตะโกนด่าคนอื่นโกงน่ะ
แม่มันก็โกง 

ถ้าจริยะธรรมดีขนาดนั้น ก็เอาเงินไปคืนแล้วจับแม่ไปมอบตัวเลย
comment130:ถามหน่อยเหอะในนี้ใครมั่งซื่อสัตย์มาตลอดชีวิตเลยไม่เคยโกงอะไรทั้งสิ้นแม้แต่เรื่องเล็กๆน้อย

โกงข้อสอบสมัยเรียน

โกงเวลาเจ้านาย  ลูก  ครอบครัวแอบไปเล่นเนต  

แม่ค้าทอนตังค์เกินก็ไม่คืนให้เขา

แจ้งรายได้ต่ำเพื่อจะได้จ่ายภาษีน้อย

เป็นหนี้ไม่ยอมจ่าย  108 1009

เคยได้ยินข่าวไหม  นักโทษในเรือนจำมักจะรุมทุบตีผู้ต้องขังเข้าใหม่ที่มีคดีร้ายแรง  โทษฐานที่แกมันทำชั่ว  ทำเลว  รับไม่ได้กับคนแบบนี้
ทุบตีให้มันสำนึกผิด
comment131:เห็นด้วยกับโฆษณา อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม
comment132:ดัดจริตชนคนดีบางคนเขาถูกใจนะเออ เขาไม่สนอะไรหรอกนอกจากมันสะใจในอารมณ์ที่รู้สึกว่าได้จิกกัดคนที่ตัวเองเกลียด ถ้าลองสาวประวัติคนทำโฆษณานี้เผลอๆอาจค้นพบคำตอบของทุกอย่างก็เป็นได้
comment133:โลกสวยจังนะคะ คนโกงก็ยังลอยหน้าลอยตาได้เพราะเราเกรงใจคนโกงไงคะ
comment134:เรื่องเหมาะไม่เหมาะ ยังมีความเห็นต่างกัน. การตัดสินอะไรสักอย่างไม่ใช่เรื่องง่ายๆ  บ้านเมืองจึงต้องมีกติกา




ไม่เกี่ยวกับกระทู้เท่าไร เชื่อมโยงเล็กน้อย
comment135:มันเป็นเรื่องปกตินะ เราว่าเรื่องแบบนี้มันมีจริงจริงในสังคมนะ เจ้าของ
กระทู้โลกสวยไปรึเปล่าอ่ะ เราว่ามันตอกย้ำในความรู้สึกได้ดีทีเดียว เราดูออกบ่อยมาช่อง หอยม่วงเราไม่รู้สึกอะไรเลยไมใช่ครอบครัวเราดีเลิศอะไรนะก็ปกติอ่ะแต่ัมันเป็นเรื่องปกติมากมากอ่ะ ดูละครหลังข่าวยังน้ำเน่ากว่านี้เลย..
comment136:โฆษณาก็ทำดีนะคะ ทำให้คนที่คิดจะโกง...กลัว
ถ้ารักลูก  อยากให้ลูกมีที่ยืนในสังคม ก็อย่าโกงสิคะ
comment137:ต้องถามนายประมนต์ สุธีวงศ์ ประธานองค์การต่อต้านคอรัปชั่น เจ้าของ spot โฆษณาว่า เคยคอรัปชั่นในองค์กรตัวเองบ้างไหม ประเภทฝากลูกหลานเข้าทำงานด้วยการให้โครงการใหญ่ของปูนซีเมนต์
comment138:จุดประสงค์และเป้าหมายอ่ะดี

แต่ผมมองว่าคนทำโฆษณานี้ มันไม่มีกึ๋น 
ฮาร์ดเซลล์แบบทื่อๆ ไม่ได้มีการจรรโลงหรือปลูกจิตสำนึกในด้านบวกใดๆไม่

มีแต่สร้างอารมณ์เกลียดชังที่มีแต่ โทสะ และ โมหะ ทำให้มีแต่ความไร้สติ
ทำให้สังคมมันวุ่นวายขึ้นเรื่อยๆ เพราะคนคิดน้อยลงๆ
comment139:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment140:เพราะคุณคิดแบบนี้ คนโกงทำอะไรก็ได้ ...พอโกงเสร็จ ทำชั่วเสร็จ หนีคดีไปต่างประเทศซักพักเดี๋ยวคนก็ลืม มาลอยหน้าลอยตาใหม่

ฟังดูโหดร้ายแต่ในสังคมญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ที่มีการคอรัปชั่นต่ำมาก
ถ้ามีคนใดคนหนึ่ง "ทำชั่ว" คนๆ นั้นจะถูกประณาม รวมทั้งคนในครอบครัวด้วย ซึ่งตอกย้ำว่า พวกเขาไม่ต้องการคนโกง ถึงขนาดต้องเปลี่ยนชื่อแซ่นามสกุลกันไปเลยทีเดียว อับอายกับทั้งโคตรก็ว่าได้

ในญี่ปุ่น นายก รัฐมนตรี ผู้ว่าการธนาคาร เมื่อทำผิดหรือเกิดเรื่องราวอื้อฉาวก็จะรับผิดชอบด้วยการลาออก ถือเป็นธรรมเนียมปฎิบัติด้วยซ้ำไป
(แต่ไทยเราก็หน้าด้านกันไป ขำๆ ยังมีหน้ามาพูดอีกนะว่า "เป็นแค่ gimmick ทางการเมือง" ...good)

พวกนี้เป็นกฎของสังคมเค้าทำให้ประเทศเค้ามี "ความละอายใจ" กันมากและไม่ดื้อด้านทำความผิด
ถือเป็นกระบวนการลงโทษทางสังคม และได้ผลกว่ากฎหมาย 

คนไทยหลายคนบอกว่าเป็นชาวพุทธเต็มขั้นแท้ๆ  แต่กระทั่ง "ความละอายใจ" ต่อการทำชั่ว ส่อเสียด บิดเบือนข้อมูล ฉ้อโกง ฯลฯ ยังหาไม่ได้
อีกจำพวกคือ ปากว่าตาขยิบ อยากได้ประเทศสะอาดปราศจากคอรัปชั่น แต่ตัวเองกลับไม่ทำอะไร แถมถ่วงความเจริญตลอดเวลา

อย่าเอา "ความน่าสงสาร" มาอ้างให้ทำเรื่องที่ "น่าละอาย" ได้หน้าตาเฉย
ทำไมก่อนทำชั่วก่อนโกงถึงไม่คิดว่าต้องสงสารลูกบ้าง
comment140-1:เห็นด้วยค่ะญี่ปุ่นมีการลงโทษทางสังคมแรงมาก แต่ที่ญี่ปุ่นไม่มีการนำเด็กมาทำโฆษณาชี้หน้าว่าหรือทำท่าซุบซิบแบบเพื่อต่อต้านเด็กที่มาจากครอบครัวคนโกงค่ะ
comment140-2:140-1 
คุณคิดใสๆ ว่าไม่มีจริงๆ เหรอคะ (แหม น่ารักจังเนอะ)
...ถามจริงๆ นะ คุณรู้จักสังคมญี่ปุ่น ฮ่องกง หรืออเมริกาพวกนี้ดีแค่ไหน

เอาจริงๆ นะ เค้าปลูกฝังกันโหดกว่าเราหลายเท่านัก เค้าสร้างทัศนคติตั้งแต่ครอบครัวเค้าด้วยซ้ำไป
แล้วทำไมคนญี่ปุ่นกับประเทศที่มีระดับการคอรัปชั่นต่ำมากๆ ถึงมีธรรมเนียมแบบนี้ 
คุณไม่คิดเหรอว่าเค้าได้สร้างค่านิยมอะไรในสังคมของเค้าไปบ้าง ด้วยวิธีไหน ที่ทำให้คนโกงถึงต้องขนาดฆ่าตัวตายหรือหนีออกนอกประเทศแบบไม่ไปไม่กลับ หรือเปลี่ยนนามสกุลกันน่ะ 

ถามไม่โลกสวยนะ 
คุณมีลูกไหม? ถ้าลูกคุณไปยุ่งเกี่ยวกับบ้านที่พ่อแม่โกง หรือพ่อแม่เดินเข้าออกคุกเป็นว่าเล่น ค้ายาอะไรแบบนี้ 
คุณจะสบายใจไหม คุณจะบอกลูกว่าว่า "คบไปเถอะลูก พ่อแม่กับลูกไม่เกี่ยวกัน เด็กสะอาดบริสุทธิ์" แบบนี้รึปล่าว

สิ่งที่โฆษณานี้ทำไม่แบ่งแยก racist แต่เตือนให้คุณ "คิดก่อนทำ"
comment140-3:.ถามจริงๆ นะ คุณรู้จักสังคมญี่ปุ่น ฮ่องกง หรืออเมริกาพวกนี้ดีแค่ไหน？

>>> I don`t know much about about Hongkong , USA because I am not interested  in these countries. However, I do know enough for Japanese society. When I mentioned that there is no such an advertisement like the one posted on this thread in Japan, what I wrote is from "the fact" not from my thought or my imagination. Therefore, please do not accuse me based on your own thought. 

เอาจริงๆ นะ เค้าปลูกฝังกันโหดกว่าเราหลายเท่านัก เค้าสร้างทัศนคติตั้งแต่ครอบครัวเค้าด้วยซ้ำไป
แล้วทำไมคนญี่ปุ่นกับประเทศที่มีระดับการคอรัปชั่นต่ำมากๆ ถึงมีธรรมเนียมแบบนี้
คุณไม่คิดเหรอว่าเค้าได้สร้างค่านิยมอะไรในสังคมของเค้าไปบ้าง ด้วยวิธีไหน ที่ทำให้คนโกงถึงต้องขนาดฆ่าตัวตายหรือหนีออกนอกประเทศแบบไม่ไปไม่กลับ หรือเปลี่ยนนามสกุลกันน่ะ 
>>> Yes, some of them have done what you wrote. But, they have done inside their families or their small communities NOT ON THE ADVERTISEMENT.  Most of them are well and realize enough to know what to do and what to not do. Again, THERE IS NO ADVERTISEMENT using kids to do the same behaviors that I saw from the ad posted on this thread. 

ถามไม่โลกสวยนะ
คุณมีลูกไหม? ถ้าลูกคุณไปยุ่งเกี่ยวกับบ้านที่พ่อแม่โกง หรือพ่อแม่เดินเข้าออกคุกเป็นว่าเล่น ค้ายาอะไรแบบนี้
คุณจะสบายใจไหม คุณจะบอกลูกว่าว่า "คบไปเถอะลูก พ่อแม่กับลูกไม่เกี่ยวกัน เด็กสะอาดบริสุทธิ์" แบบนี้รึปล่าว

>>>>>>I don`t know about your family (and really don`t want to know). However in my family, when I was a kid my parents never asked me to unfriend with anybody who has a bad family background. Surely, they asked me to avoid being a friend with a kid who had a bad behavior in various ways. I got a friend who her mom was a slut. My family had no problem with that because she was a nice girl and my family supported my little friend a lot. Again, what you mentioned here is about a family issue NOT THE AD. I don` care so much how each family teach their kids to anti-corruption, but what I do care more is how people who make the anti-corruption ad realize  or take the responsibility for the way that they release the ad to the whole country which is a big scale society.

สิ่งที่โฆษณานี้ทำไม่แบ่งแยก racist แต่เตือนให้คุณ "คิดก่อนทำ" 
>>> Surely, there is nothing about racism on this ad at all. You may repeat your reading from various opinions here and you may see a lot of nice opinions telling why this ad is not suitable to be distributed around the country. If you don`t see any reasonably nice opinion, it is fine. I don`t force you to agree with me. If you think vice versa, it is absolutely your choice. And, I expect you will be relaxed.

Finally,   I could not agree at all that this ad shows a significant value to warn people to think before behaving because the actors in the ad seem to perform  the behavior without thinking. This implies that whoever created this ad probably did not carefully think before producing this ad.
comment140-4:มาตอบฝั่ง US คะ พี่ชายแท้ๆได้ใบเขียวของ US คะ (ไม่ได้มาแบบ Lotto ด้วย) อีก 2 ปีก็ครบกำหนดสามารถสอบเป็น Citizen ได้แล้วคะ
ตัวเราก็เข้าออกประเทศนี้บ่อย และ ได้ใช้ชีวิตอยู่ที่ US มาก็หลายปี

ประเทศสหรัฐอเมริกาป็นประเทศที่มี สิทธิและเสรีภาพสูงมาก
และคนอเมริกันซีเรียสมากๆ กับเรื่องการ ละเมิดสิทธิ์

และโฆษณาตัวนี้ เอาเด็กมาเป็นเหยื่อ
ซึ่งถือว่าเป็นการละเมิดสิทธิ์มากๆ
และคนอเมริกัน ก็ค่อนข้างซีเรียสมากๆกับการรับข่าวสาร หรือแบบอย่างที่ผิดๆ กับลูกๆพวกเค้า

เอาเหอะ ไม่เชื่อลองไปอยู่เองสักพัก หรือ ไม่ก็ลองส่งโฆษณาตัวนี้ไปให้เพื่อนที่เป็นคนอเมริกัน ดูก็ได้ เดี๋ยวก็รู้

ที่บอกว่า จขกท โลกสวยเนี่ย ประเทศอื่นมีมาตรการทางสังคมที่รุนแรงเนี่ย
คือ ใช่ แต่เค้าไม่สร้างโฆษณาที่เป็น Hate speech แล้วเอาคำว่ารณรงค์มาบังหน้าไง
เค้าไม่เอาเด็ก มาเป็นเหยื่อ ของ การกระทำของผู้ใหญ่ไง
แต่ละบ้านสอนแบบไหน นั้นเป็นเรื่องของครอบครัว
แต่ในระดับสังคม เค้าไม่ทำโฆษณาแบบนี้มารณรงค์

ที่บอกคนอื่นว่าโลกสวย มันเป็นโลกปกติของประเทศที่มีอารยะ และ เจริญแล้ว
comment140-5:ก็คงมีหลายคนเห็นว่ารุนแรง แต่ก็คงมีไม่น้อยที่สนับสนุน
คุณต้องไม่ลืมนะว่า  พวกเขาผ่านยุคสร้างชาติมาก่อนเรา 20 ปีค่ะ 

ระหว่างที่เรายังอยู่ในแผนพัฒนาฯ ฉบับที่ 2 พวกเขาก็สร้างชาติกันเสร็จไปแล้ว
ตอนนี้แผนพัฒนาฯ เราไม่รู้กี่ฉบับแล้วยังสร้าง "อะไรดีๆ" ไม่ได้เลย ...คุณคิดเอาเองละกันว่าทำไม
comment141:สังคมไทยต้องมีคนแบบโอลิเวอร์ ควีน
comment142:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment143:อ่านบางความเห็นแล้วได้แต่ถอนหายใจ แค่ไม่เห็นด้วยกับโฆษณา 
แสดงว่าเป็นเสื้อแดง  ร้อนตัวบ้างล่ะ โลกสวยบ้างล่ะ ทำไมจะต้องผลัก
ให้คนที่ไม่เห็นด้วยอยู่อีกฝั่ง สังคมเราถึงได้แตกแยกกันอยู่ทุกวันนี้ 

ไม่รู้สินะ แต่เราว่าคนที่บอกว่า ลูกคนโกงจะเป็นยังไง ก็ไม่เห็นต้องสนใจ
เพราะพ่อแม่มันโกง คนที่คิดแบบนี้คุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าพ่อแม่เด็กที่โกงเลย
เห็นด้วยควรต่อต้านการโกง แต่ไม่เห็นด้วยกับการสร้างความแตกแยก
comment144:ก๊อปคห.ตัวเองมากจากกระทู้อื่นๆ เพราะขี้เกียจพิมพ์ใหม่

ถ้ามองรวมๆ บ้านเมืองเรามันมีอะไรให้ต้องวิตกกังวลอีกมากมาย มากกว่าที่คนบางกลุ่มการจะพยายามจะคุ้ยหาอะไรออกมา ให้มันเป็นประเด็นเพื่อปกป้องอะไรบางอย่าง ถ้าทุกคนมีความเห็นไปในทางเดียวกันว่าคอร์รัปชั่นเป็นเรื่องน่ารังเกียจ สิ่งไม่ดีและเป็นตัวถ่วงความเจริญของชาติ ใครที่ทำชั่วลูกหลานก็จะไม่มีศักดิ์ศรี ต้องเดินก้มหน้าในสังคม มันก็จะไม่มีประเด็นเล็กๆ น้อยๆ หรือกระทู้เช่นนี้ออกมาให้เห็น (แต่สำหรับบางคนเป็นเรื่องใหญ่มาก ทั้งที่บางเรื่องมันน่าคิดมากกว่า เช่น ทำไมน้ำมันบ้านเราแพง ข้าวของแพง ความเหลื่อมล้ำของสังคม ทำไมโอกาสทางการศึกษา ไม่เท่ากัน ทำไมชาวนายังจนอยู่ ฯลฯ) แต่ถ้าบางส่วนยังมีความคิดติดกับวาทะกรรมที่ใครบางคนสร้างขึ้นมาเพื่อปลอบใจตัวเองว่าใครเป็นรัฐบาลก็โกง ขอให้มีผลงานบ้างก็พอ เหมือนกับยอมรับได้กับจ่ายเงินซื้อของร้อยนึงแล้วได้ของมูลค่าสี่สิบห้าสิบบาทแล้วล่ะก็ ข้อสรุปที่ได้คือ เราพูดกันคนละภาษา และประเทศที่มีคนแยกแยะชั่วดีไม่ออกเป็นสิ่งที่น่ากลัวกว่าอะไรทั้งหมด

แล้วในโฆษณาเขาก็ไม่ได้หมายถึงใคร บางคนที่เดือดร้อนแทนนี่เห็นปุ๊บบอกได้เลยว่าใคร เอิ่ม...ใครเหรอที่เป็นอย่างนี้ ไม่รู้เลยนะเนี่ย

ปล. ปกป้องผลประโยชน์ประเทศชาติ กับปกป้องคนบางคน อยากรู้เอาอันไหน

ปล. สอง ถ้าพ่อแม่ทำแล้วไม่ได้คิดถึงลูก ลูกน่าสงสาร เออ...สิ กรรมของใครของมัน แค่นี้ยังไม่พยายามเข้าใจ แถอยู่นั่นแหล่ะ จะตั้งให้เป็นประเด็นกลบจำนำข้าวล่ะสิรู้นะ
comment145:ก็สมเหตุสมผลดี ถือเป็นการลงทัณฑ์ทางสังคมแบบหนึ่ง แต่มันก็แค่โฆษณาป่ะ..??  

ในชีวิตจริงก็ยังเห็นเชลียขาโกงกันอยู่ร่ำไป...
comment146:พวกมีแต่ตัง ไม่มีสมอง 
เลือกตั้งก็แพ้ จัดม๊อปก็เจ๊ง
อ้างเป็นแต่โกง โกง โกง
ถ้าโกงจริง  ของคุณ ปปช ก็โง่ที่สุด เพราะตั้งมากับมือ แต่หาหลักฐานไม่เคยเจอ  ยกเว้นเสาโรงพัก....ที่ไม่กล้าคุ้ย...่
comment147:ไม่ใช่แค่เรื่องลูกหลานคนโกงไม่มีที่ยืนในสังคม
ถ้าพ่อคุณติดคุก ก็ไม่มีคนคบเด็ก เพราะลูกหลานคนที่คุกพ่อมันเลว
แม่มีเป็นเอดส์ก็ไม่มีคนคบ
แม่ขายขยะไม่คบ
แม่โกงไม่คบ
แม่ขายตัวไม่คบ

เด็กไม่มีความผิดอะไร อย่าเสี้ยมจุดเริ่มต้นในสังคม
ไม่รู้พวกองค์กรเด็กแล้วพวกสิทธิ ทำอะไรอยู่ปล่อยให้โฆษณาแบบนี้ออกมา
พวกนี้เลวกว่าโกงอีก ทำงานไม่คุ้มเงินเดือนเป็นแสน ๆ วัน ๆ นั่งทำอะไร
comment148:ถ้าสงสารลูกก็อย่าโกงสิ ทำตัวเองให้เป็นตัวอย่างที่ดีของลูก
ถ้าไม่ทำผิดซะอย่าง ใครมันจะไปทำอะไรได้
comment148-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment149:ตัวละคร มันจงใจเกินไป ทำไมต้อง คล้าย นายกฯ    ดูแล้วเหมือนมันเหมือน พวกคอมมิวนิสต์ โฆษณาชวนเชื่อ ฝั่งความเกลียดชัง ไปทุกขณะ เหมือนพยายามใส่ร้าย ยิ่งลักษณ์ ยังไงไม่รู้ ตัวละครทำไมเป็นผู้หญิง ทั้งที่คนโกง นักการเมือง ส่วนใหญ่เป็นผู้ชาย    แบบนี้จงใจเกินไปใครดูไม่ออกก็โง่ล่ะ แล้วทำไมมาออกอากาศตอนนี้  ถ้าวิเคราะห์เป็นก็รู้ว่าตั้งใจจะทำอะไรกันอยู่    สมมุติ ตอนอภิสิทธิ์ เป็น นายกฯ  ออกแคมเปญ การฆ่าประชาชนเป็นบาปอย่าให้พวกมันมีที่ยืน หาคนคล้ายอภิสิทธิ์ มาออก  หรือว่า ไม่ไปเกณฑ์ทหาร เป็นการทรยศชาติ อย่าให้ครอบครัวไม่มีที่ยืน   เจตนาโฆษณาตัวนี้ ทำไว้ด่า ยิ่งลักษณ์  ใครเห็นก็รู้พวกคุณอย่ามาดัจริตเลย
comment150:ก่อนอื่นจัดการ ปชป. ก่อนสิครัชแหม่ๆๆๆๆๆ ทั้ง ปรส โฮปเวล เสาโรงพัก เห็นกันจะๆ เงียบกันจัง
comment150-1:โรงพักนี่สืบแล้วไปเจอตอไม่ใช่เหรอ หุๆ เงิบ
comment151:จัดการปัจจุบันดีที่สุดนะ ปัจจุบัน จะจะ แต่ติดนิ่ง ทำไรกันไม่ได่ จะไปรื้อของเก่า มันไม่ยากกว่าเรอะ ทำไมไม่เอาปัจจุบันให้รอดด ผ่านไปได่จะได้มีบรรทัดฐาน ถ้าปกป้องปัจจุบัน แล้วจะเคลียของเก่า เมื่อไหร่มันจะจบ

แต่เหนด้วยว่าไม่ควรไปกดดันเดกแบบนั้น
comment152:ตั้งแต่ผมจำความได้ ยังไม่เคยเห็นนัการเมืองหรือข้าราชการคนไหนไม่โกงเลย ยกเว้นคนที่ไม่มีหน้าที่และโอกาศเท่านั้น ที่มันไม่โกง พูดจากประสบการณ์ด้วยตัวเองมาครับ
comment153:แล้วทำไม พรรคประชาธิปัตย์ โกง สปก โกง ปรส 

ไหงมันยังมีที่ยืนว่ะ
comment154:เห้ยนี่มันเกินไปนะ

ดูปุ๊บรู้เลยหมายถึงใคร

แรงมาก

ถึงจะต่อต้านการโกงแต่แบบนี้แรงไปนะคะ

ทำไมถึงออกมาแบบนี้ได้

ไม่ต่างจากเกาหลีเหนือ
comment155:ไม่มีใครชอบคนโกงหรอก  แต่ทำไมพวกที่ชี้หน้าด่ากันไม่ไปฟ้องดำเนินคดีเลย สังคมเราซุบซิบนินทาเรื่องมโนกัน จินตนาการกันมาเยอะแล้ว ให้คนที่คุณชี้หน้าด่าไปพิสูจน์กันในศาลดีกว่า  ผมเห็นหลายคดียกฟ้องและโดนฟ้องกลับมาเยอะ ถ้าคุณตัดสินคนอื่นได้ ไม่คิดว่ามันจะย้อนกลับมามั่งหรอ  

อย่าให้คนโกงมาลอยหน้าลอยตาอยู่ในสังคม รณรงค์เปิดโปงแฉความผิดคนโกงแลัะฟ้องดำเนินคดีถึงที่สุด
comment156:เกลียดคนโกง ขอให้เกลียดจริงๆ อย่าเกลียดแบบดร. กระเทยควาย โกงนิดหน่อยไม่เป็นไร กูโกง พวกกูโกงไม่เป็นไร กูเสียภาษีไม่ถูกต้องไม่เป็นไร
ไอ้สลิ่มสมองมดเอ้ย
comment157:เนื้อหาไม่เหมาะสมกับเด็กค่ะ

รณรงค์เรื่องติดคุก ประหารชีวิต อะไรก็ว่าไป    แต่อย่าเอาเด็กมาใส่ในโฆษณาใน
ลักษณะแบบนี้เลยค่ะ
comment158:เเร้งลงเเล้ว หนีกันเร็วทุกคน
comment159:คนที่เค้าบอกว่าเสื้อแดงอย่าร้อนตัวน่ะ
เค้าไม่ได้ด่าเหมารวมทุกคนที่ไม่ชอบโฆษณานี้ แต่เค้าด่าพวกที่ออกมาดิ้นด่าปชป. แก๊งค์ตัดเปะนู่น
เพราะจขกท.เค้าไม่ได้ระบุถึงใคร แต่พวกนี้ออกมาเปิดฟลอร์กันใหญ่
อย่ามาทำเป็นดัดจริตว่าแค่ชั้นเห็นต่าง ต้องยัดเหยียดเป็นเสื้อแดงเลยหรออออ 
ทำเป็นไม่รับรู้ วิเคราะห์ไม่ได้ซะงั้นว่าเค้าว่าใคร ว่ากลุ่มไหน

นักการเมืองมันเลวทุกพรรคแหละ จขกท.เค้าคุยเรื่องเนื้อหาโฆษณา มาเปิดฟลอร์กันใหญ่
comment160:โฆษณาแบบมีกึ๋นมันต้องแบบนี้ ทำให้คนดูฉุกคิด ไม่สร้างความแตกแยก แถมยังใช้ได้ทุกยุคทุกสมัย
comment161:องค์การต่อต้านคอร์รับชั่นแห่งประเทศไทยทำงานแบบนี้หรือ  กล่าวหาลอยๆ

กระบวนการยุติธรรมเวลาผู้ถูกกล่าวหาเป็นเพียง"ผู้ต้องหา"  แล้วต้องผ่านกระบวนการอีกมากมายในการสืบหาความจริง

นี่เป็นกระบวนการโบราณสมัยก่อนปกครองด้วยระบอบประชาธิปไตย
comment162:คุณปู GTH นี่ครับ
comment163:อย่าหัวเสียไปเลยค่ะ น่าจะหัวเสียกะพวกนักการเมืองฉ้อฉลรึป่ จขกท. อืมม สังคมเราเสื่อมมาซักระยะแล้วจริงๆ
แต่..คหสต.เราว่าพวกที่ใช้วลี ไพร่-อำมาตย์
ชนชั้นกลาง-ชาวนา เพื่อสร้างความแตกแยกในสังคมไทย... ดูเลวร้ายกว่านะคะ....
กรณีนี้เค้าต้องการจะสื่อว่าคนที่ทำชั่ว คิดชั่วกับแผ่นดินคนไทยควรต้องรังเกียจมันทั้งโครตค่ะ จะได้สำนึก...
เพราะพวกโกงกินมันก็คงปลูกฝังให้ลูกตัวเองโกงเหมือนกับแม่ล่ะค่ะ ต้องไม่ให้พวกนี้มาลอยหน้าลอยตา กระแดะไปวันๆ 
ช่วยกันในแง่นี้ดีกว่าไม๊^^
comment164:กราบเรียน จขกท ด้วยความเคารพ

อย่าให้การเมืองไปปะปนกับห้องอื่นเลย

ขยะแขยงนักการเมือง

ทุกพรรค
comment165:แคมเปญนี้ดูมาหลายชิ้นแล้วไอเดียโฆษณาค่อนข้างตื้นเขินค่ะ 
นำเสนอแบบใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล ไม่รู้จักแยกแยะ
แล้วข้อความแปะหน้าผากโกงนี่มันง่ายไปป่าวคะ คืออะไร
แบบนึกถึงโฆษณาครีมโทนาฟ10ปีที่แล้วอ่ะ
comment166:สะท้อนสังคมดัดจริตชนได้เยี่ยม ทุกวันนี้เด็กคนไหนไม่พกนกหวีดเพื่อนไม่คบเพราะพ่อแม่สอนไว้ว่าไม่ใช่คนดี
อันนี้เรื่องจริงนะจากโรงเรียนผู้ดีในกทมนี่แหละ

อยู่กทมต้องดัดจริตค่ะไม่งั้นไม่มีที่ยืนในสังคมนะจ๊ะ
comment167:โฆษณาเนี้ย ดูยังไงก็รู้ครับว่าสื่อออกมาถึงใคร อยากจะโจมตีใคร เพราะเล่นลอกคาแรกเตอร์การแต่งกาย พื้นฐานครอบครัวมาชัดซะขนาดนี้ ซึ่งผมว่ามันน่าทุเรศนะที่จะมาเล่นโจมตีกันแบบนี้

สิ่งที่ผมไม่เห็นด้วยคือ 

1.เด็กไม่รู้เรื่องอะไร ปล่อยให้เขาคิดเองอะไรได้ดีกว่ามั้ย พ่อแม่บางคนก็ไม่ใช่ว่าจะดีมากจนไปสั่งสอนลูกให้เกลียดใครได้หรอกนะ แล้วมันถูกแล้วเหรอที่จะสร้างความเกลียดชังขนาดนี้ให้กับเด็กที่เป็นลูกตัวเอง และเด็กที่เป็นลูกคนอื่นทั้งที่เขาไม่ได้ทำอะไร
2. ใครจะโกงไม่โกง ใช้ความรู้สึกส่วนตัวมาตัดสินไม่ได้หรอกมั้ง ถ้ามีหลักฐานอะไรก็พูดออกมา หาออกมาให้เห็นตามรูปธรรมที่แท้จริง ถ้าเขาผิดยังไงเขาก็ต้องได้รับกรรมของเขาเอง แต่ถ้าจะคิดแล้วไปกล่าวหาว่าเขาโกงโดยเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง มันทุเรศ
3. อย่าเล่นนอกเกมส์ อย่าเล่นนอกกติกา แค่นี้ก็วุ่นวาย สร้างความแตกแยกให้กับคนในชาติจนไม่รู้จะยังไงแล้ว แล้วนี่ยังจะมาตอดเล็กตอดน้อย โยนฟืนไฟให้คนเกลียดกันเข้าไปอีก จิดใจวันๆไม่คิดจะทำอะไรให้มันสร้างสรรค์ หรือทำให้สังคมสงบสุขมั่งเลยเหรอ แล้วล้มเขา เฉดหัวไล่เขาออกไปได้จริงบ้านเมืองสงบสุขได้มั้ย ในเมื่อกติกาที่จะสร้างใหม่มันไม่มีใครยอมรับ แล้วก็ไม่เห็นหัวใครขนาดนี้น่ะ

ไปหาประวัติศาสต์กองทัพเยาวชนจีนอ่านมั่งนะ ผมว่าตอนนี้เราำกำลังจะย้อนไปเป็นแบบนั้นเลย ถ้ายังคิดจะเอาแต่ความสะใจเป็นตั้งกันขนาดนี้น่ะ

ถามจริงว่ามีความสุขมากใช่มั้ยกับการสร้างความเกลียดชังลงสื้อแบบนี้ ถามจริงๆ
comment168:จขกท ขี้โกง  แท็กราชดำนา ทำไมอ่ะ
comment168-1:เรื่องชั่วๆของเนวินต้องแฉให้ทั่วครับ เอามาจากชีวิตไอ้เนวินเลยนะ
comment169:โดนยาแรงก็แสบเป็นธรรมดา ทำได้ดีครับ และใช้ได้กับทุกพรรคการเมือง ทุกอาชีพ ใครมันโกงก็รับเอาไปเลย.
comment170:แต่คนเดือดร้อนมันคือ อรรถวิชย์ สส ประชาธิปัตย์ นะครัช
comment171:โลกสวยจัง จขกท
comment172:ผมว่าก็แค่โฆษณาสั้นๆ ไม่ต่างกับละครไทย ที่เน้นสะท้อนสังคม คนไทยลืมง่ายครับ เดี๋ยวมันก็ผ่านไป แต่เรายังเป็นกันเหมือนเดิม
comment173:โฆษณาแบบนี้ไม่ควรมีเพราะทำให้เกิดความแตกแยกครับ

ใครโกงได้ก็โกงไป ใครโกงไม่ได้ถือว่าโง่เองนะครัช 

รักกันไว้ อย่าเกลียดกันเลย ใครๆเค้าก็ทำกัน
comment173-1:ไม่เกี่ยวกับแตกแยก แต่โฆษณานี้สอนวิธีแก้ปัญหาที่ผิด แทนที่จะใช้วิธีทางกฎหมายจัดการคนโกง อาจจะอัดคลิป เอาหลักฐานการโกงไปส่งนักข่าว ปปช 

กลับใช้สิ่งที่เรียกว่าศาลเตี้ย แล้วไปเสี้ยมเด็กให้มันเกลียดกันนี่ใช้ได้หรือ แก้ปัญหาตรงไหน?
comment174:เหมือนพวกเสื้อแดงร้อนตัวจังเลยว่ะ...พับผ่า 

ถ้าพวกเมิงไม่โกงจริง...ก้ออย่าร้อนตัวสิวะคะ

กรูขรรม เหมือนในโฆษณาเป๊ะ...ว่าพวกเสื้อแดงนี่

...เอาแหนบร้อนๆสลักคำว่า ขี้โกง  ประทับหน้าผาก...เด่นหรามาแต่ไกล....


ก้อยอมรับไปเหอะ......มันกลายเป็นของคู่กันไปแร้วววว

....ขนาดเจ้าตัวเสื้อแดง  มันยังรู้ตัวเองเลย

/จิบเลือดชั่วจากคนโกง
comment175:ให้กำลังปู กับ ลูก
คนอิจฉา ริษยา มีอยู่นอกทีวี เยอะเลย
 ไม่ต้องรอดูละครน้ำเน่า
comment176:โฆษณานี้สอนวิธีแก้ปัญหาที่ผิด คือแทนที่จะใช้วิธีทางกฎหมายจัดการคนโกง อาจจะอัดคลิป เอาหลักฐานการโกงไปส่งตำรวจ นักข่าว ปปช

กลับใช้สิ่งที่เรียกว่าศาลเตี้ย แล้วไปเสี้ยมเด็กซึ่งไม่ได้เกี่ยวข้องด้วยให้มันเกลียดกันนี่ใช้ได้หรือ แก้ปัญหาตรงไหน? 


ส่วนคนที่บอกว่าพวกไม่เห็นด้วยกับคลิปนี้เป็นเสื้อแดง ผมว่าสมองพวกคุณมีปัญหาแล้วล่ะ แยกแยะอะไรไม่ได้

โฆษณาที่ทำลวกๆ เหมือนละครน้ำเน่าบางเรื่องจะให้ชมเหรอ
comment177:เอ่อ ต่อต้านการคอรัปชั่นนี่ถ้าคิดดีๆถามว่ามีใครไม่คอรัปชั่นดีกว่าในประเทศนี้จะนับง่ายกว่านะ 

นักการเมืองฝ่ายรัฐบาล
นักการเมืองฝ่ายค้าน
ทหาร 
ตำรวจ
ผู้ว่า
สส
สว
อบจ
อบต
ข้าราชการ
กำนัน
ผู้ใหญ่บ้าน
นี่เฉพาะราชการ ถ้าเอกชนล่ะ
โรงเรียนนี่เรื่องยัดลูกเข้าเรียน แป๊ะเจี๊ย
โรงพยาบาลนี่ยัดเงินลัดคิวคนไข้

คิดว่าใครไม่คอรัปชั่นมั่ง 

รู้อยู่แก่ใจกันทั้งประเทศ 

ถ้ามีกฏหมายประหารคนโกง คนคอรัปชั่น ผมว่าประเทศถึงคราวหยุดชะงัก ล่มสลาย เกิดภาวะสูญญากาศกันเลยทีเดียวเนื่องจากโดนประหารเกือบทั้งประเทศ 

ไม่ได้เห็นด้วยกับการคอรัปชั่นนะ อยากให้ประหารให้หมดประเทศตามที่บอกนั่นแหละ และที่สำคัญประชาชนคนไหนมีส่วนในการทำให้เกิดการคอรัปชั่นก็สมควรประหาร ไม่ว่าจะยัดตังค่าจับหมวกกันน็อค จับรถในข้อหาต่างๆ ยัดลูกเข้าเรียน ลัดคิวหมอ ยัดตังไม่เป็นทหาร ยัดตังสอบตำรวจ จ่ายเงินใต้โต๊ะต่างๆ ใช้ของละเมิดลิขสิทธิ์ ทำเรื่องเลวๆต่างๆในสังคม รวมถึงพวกฆ่ายา ขายตัว ข่มขืน ฆ่าคน ปล้น ชิงทรัพย์ อยากให้ฆ่าทิ้งให้หมด 

จะได้เหลือแต่คนดีๆที่จิตใจโหดเหี้ยมในสังคม 

ทีนี้ประชากรน้อยลงที่ดินเหลือมากขึ้น ประเทศไม่มีการโกง พัฒนาเร็วขึ้นเหมือนประเทศโลกที่หนึ่ง แต่คนคงเครียดมากติดอันดับโลกเพราะทำอะไรผิดไม่ได้เลยสักนิดเดียวเพราะโทษคือความตาย แต่ก็นะได้อย่างเสียอย่างต้องเลือกเอา 

ก็โอเคนะถ้าเกิดว่าคุณเป็นคนดีไม่เคยทำความเลวเลยในชีวิตก็มีสิทธิ์มีชีวิตอยู่ ทำเลวก็ต้องตาย แฟร์ดี นี่แหละประเทศในอุดมคติ ไม่ใช่กระแดะด่าคนอื่นเลวแล้วบอกว่าตัวเองดีแต่ทั้งๆที่ตัวเองก็ทำเลวแต่แค่ทำเลวน้อยกว่าเค้า ทำเลวน้อยกว่าไม่ได้แปลว่าไม่สมควรตายเหมือนเค้านะ สมควรเหมือนกันแฟร์ดีมั๊ย ไม่ว่าจะนักการเมืองหรือประชาชนตลอดจนทหารตำรวจใครทำเลวประหารสถานเดียว 

ดีออก

หรือรุนแรงไป แต่ผมว่าคนเดี๋ยวนี้ก็รุนแรงทั้งนั้นน่าจะชอบ ไม่ต้องแอ๊บด้านเลวตัวเองไว้หรอกนะ
comment177-1:ดีค่ะ ขี้เกียจแอ๊บไม่ชอบความรุนแรงแล้ว

ใครโกงจับได้ตัดคอมันให้หมดแล้วเอาไปเสียบประจานอย่าเว้นนะโดนให้หมดคนโกงทุกกรณี  ทุกสี ทุกชนชั้น
ลดประชากรหนักแผ่นดินไปได้เยอะเสียดายทรัพยากร
ส่วนลูกหลานทนไม่ได้ก็ฆ่าตัวตายไปซะ
comment178:ทุกวันนี้ ดิชั้นก็ยังมีเพื่อน เป็นหลานของ 1 ใน สาม ทรราชเมื่อ 40 ปีก่อน ถามว่ารู้มั้ยว่าบรรพบุรุษมันทำอะไร ก็รู้ แต่ถ้ามันเป็นคนดี ไม่ได้มาโกงเรา เราก็ไม่สนว่าโครตเหง้าศักราชมันเคยทำอะไร พ่อ กับ แม่ ก็เคยเดินประท้วงต่อต้าน บรรพบุรุษมันมาก่อน แต่ถึงกระนั้น เรามองที่การกระทำปัจจุบัน ไม่ใช่ว่า พ่อแม่มันทำ แต่ลูกที่บริสุทธิ์ดันไม่มีที่ยืนในสังคม  ทั้งที่เห็นบทเรียนจากพ่อแม่แล้ว ลูกเองคงอยากได้โอกาส แต่สังคมไม่ให้  แล้งน้ำใจ ก็ไม่ไหวนะ สังคมป่วยเกินไปแล้ว 

เห็นมาเยอะ เอาง่ายๆ อย่าไปคบลูกคนนี้นะ แม่มันเป็นเอดส์ หรือ อย่าไปคบคนนี้นะ บ้านจน ซึ่งเด็กคนนั้น อาจจะเป็นเด็กดี เรียนเก่งก็ได้ ไม่ใช่เหมารวมว่า พ่อแม่เป็นไง ลูกต้องเป็นแบบนั้น ก็คงไม่ใช่ทุกคนหรอก บางคน พ่อเป็นโจร ลูกเป็นตำรวจเพราะอยากจับโจร ก็มีเยอะแยะไป 

ทางที่ดี ผู้ใหญ่ทั้งหลาย ควรจะสอนว่า อย่าคบคนนิสัยไม่ดีมากกว่า  แล้วสอนว่า แบบไหนที่เรียกว่าไม่ดี ไม่ควรทำ และถ้าทำ จะไม่มีใครคบ

ไม่ใช่เอาแต่เสี้ยมเอาระบบกฏหมู่ ( หรือ จะเรียกว่า หมาหมู่ดี) มาใช้
comment178-1:นี่แหละคือตัวอย่างชัดเจนของผลกรรมที่พ่อแม่ก่อไว้
คุณบอกว่าลูกหลานเขาเป็นคนดีแต่สังคมไม่ให้โอกาส
หัวใจของโฆษณาชุดนี้ก็คืออันนี้ ลูกหลานรับไปเต็มๆหมดสิทธิ์แก้ตัวเร่ืองราวผ่านไป
หลายสิบปีตัวละครหลักตายเกือบหมดแล้วแต่คนไทยก็ไม่เคยลืมผู้คนเหล่านี้
อยากให้คนโกงได้ยึดเอาครอบครัวนี้เป็นตัวอย่างว่าเกิดอะไรขึ้นกับคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่
เงินที่พวกคุณได้ไปมันไม่คุ้มกับสิ่งที่พวกลูกหลานอันเป็นที่รักของคุณต้องมารับกรรมเลยนะ
คนไทยไม่ได้ลืมง่ายอย่างที่คิดหรอกเข้าใจซะใหม่
comment178-2:178-1  อะไรของคุณครับ? 
สิ่งที่คุณว่ามามันตรงกันข้ามกับสิ่งที่ ความเห็น 178 เค้าว่ามาเลยนะ

ความเห็น 178 เค้าสื่อว่าเค้าแยกแยะได้ ใครทำคนนั้นก็สมควรโดนประนาม
แต่ลูกหลานหรือคนรอบตัวเค้าที่ไม่ได้เป็นคนก่อ เราไม่ควรประนามเค้าด้วย ควรจะแยกแยะได้

..แต่ไอ้โฆษณาเนี่ยะมันบอกให้เหมารวม แต่ไม่ปลูกฝังให้แยกแยะ

ไปอ่าน178ดูใหม่ซะ!
comment179:เค้าสะท้อนให้เห็นว่า อย่าไปโกง ร้อนตัวกันจังนะ องครักษ์ิพิทักษ์นาย
comment180:ขอบคุณองค์การต่อต้านคอร์รับชั่นที่คิดโฆษณาชุดนี้
ตรงไปตรงมาไม่ต้องตีความ 
ใครทำอะไรไว้ก็รับไป. ลูกหลานคนรอบข้างก็ต้องรับผิดชอบไปด้วย
เพราะเงินที่โกงไปคุณก็เอาไปดูแลครอบครัวนิ 
ในเม่ือโทษทางกฎหมายทำอะไรคุณไม่ได้ ก็ใช้โทษทางสังคมนี่แหละสั่งสอน
comment181:ทำไมต้องคิดว่าเสื้อแดงด้วยละคร้า้บ เอิ่ม แกนนำ กปปส. ตอนนี้แทบทุกคนก็ใช่จะดีเด่ หลงตัวเองไปป่ะครับ แต่ละตัวประวัติโกงกินโชกโชน แบบเกิดชาติหน้ากุยังลืมไม่ลง
comment182:จากโฆษณาเด็กตัวเท่านี้ อายุเท่านี้ คงไม่รู้เรื่องที่พ่อแม่ทำ การที่ผู้ใหญ่ซึ่งก็คือพ่อแม่ของเด็กอื่นๆ มาชี้หน้าว่าเด็กที่เป็นลูกคนโกง ก็แสดงให้เห็นว่าวุฒิภาวะความเป็นผู้ใหญ่มีมากน้อยแค่ไหน การสอนลูกไม่ให้เป็นคนโกงสามารถทำได้ แต่ต้องแยกแยะให้ได้ และสอนลูกให้คิดเป็น ไม่ควรแสดงพฤติกรรมก้าวร้าวให้ลูกเห็น เพราะลูกมักจะเลียนแบบพฤติกรรมพ่อแม่ (อันนี้ละเว้นเรื่องการโกงซึ่งไม่เกี่ยวกับพฤติกรรมที่แสดงต่อสาธารณชน)

พ่อแม่ที่โกงโดยไม่ได้บอกให้ลูกรู้ หรือไม่แสดงออกให้ลูกเห็น เท่ากับว่าเด็กเป็นผู้บริสุทธิ์ ถ้าผู้ใหญ่สามารถแยกแยะได้และคิดถึงสภาพจิตใจของเด็ก ควรจะพูดให้ลูกเข้าใจ และสอนลูกให้แสดงออกในสิ่งที่ควรทำ  สำหรับพ่อแม่ที่โกงจนรวยอย่างในโฆษณา จะสำนึกได้หรือเปล่าไม่รู้ เพราะถ้าสำนึกคงไม่โกงตั้งแต่แรก 

อันนี้น่าจะรวมถึงกรณีฝากลูกเข้าโรงเรียนที่ทำกันทั่วไปในสังคมไทย ทั้ง ๆ ที่พ่อแม่เป็นคนทำ แต่ลูกต้องมารับเคราะห์ เพื่อน ๆ รังเกียจที่เป็นเด็กฝาก ก็ต้องช่วยกันคิดซักนิดว่า พฤติกรรมการโกงแม้เป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ มันเกิดขึ้นอยู่เป็นประจำในสังคมไทย เพราะคนไทยเป็นอย่างนี้มานาน อยากมีพรรค อยากมีพวกเพื่ออำนวยความสะดวก เพื่อเป็นใบเบิกทาง อย่าดึงเด็กที่ไม่รู้เรื่อง รู้ราว ให้ต้องกลายเป็นเครื่องมือสั่งสอนผู้ใหญ่ เพื่อความสะใจของใครเลยจะดีกว่า เจตนาในโฆษณาออกมาดี แต่คิดว่าถ้าไม่ใช้เด็กจะดีกว่านี้
comment183:พวกทุยแดงร้อนตัวเป็นที่หนึ่ง
อะไรที่เสียดสีนายของมัน ก็ออกมาตีโพยตีพายแบบนี้แหละ 55555
comment184:เอาแต่สะใจกันเป็นที่ัตั้งจะต่อต้านการโกงก็เอาให้มันทุกฝ่ายอย่าใช้กับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
อีกฝ่ายชวนเชื่อมายืนกระต่ายขาเดียวฝั่งนี้คนดีไม่มีโกงพอเป็นรัฐบาลไม่มีใครตรวจสอบ
เพราะเป็นคนดี มีคดีก็ดองเอาไว้รอหมดอายุความ อีกฝั่งมาไม่ต้องพูดทั้งด่าทั้งประณาม
ตอนทักษิณก็ครั้งนึงแล้วก่อนทำรัฐประหารปีศาจร้ายโกงหมด พอเอาเข้าจริงเอาผิดอะไร
ไม่ได้ต้องเอาคดีเซ็นชื่อให้เมียซื้อที่ดินมาเล่นแทน รอให้เขาพิสูจน์ตัวเองก่อนไหมค่อยมา
ตัดสินเขามาด่าเขา จะต่อต้านการโกงมันดีแล้วแต่ต้องทำให้เท่าเทียมกันทุกฝ่ายกรรมการ
ตัดสินก็ต้องเป็นกลางด้วย แต่นี่อะไรประธานปปช.เคยมีคดีหลานตัวเองโกงภาษีนำเข้าสุรา
ถ้าจะเหมาทั้งตะกูลก็ต้องผิดด้วยจริงไหม เพราะงั้นใครโกงก็จัดการเป็นรายคนอย่าลงกับเด็ก
หรือคนในครอบครัวเขา โฆษณาชุดนี้ก็เหมือนกันมีเจตนาไม่ดีจงใจโจมตีฝ่ายตรงข้ามเกิน
แล้วจะให้เขามองว่าคุณเป็นกลางไม่เข้าข้างอีกฝั่งได้ไง คนที่เขาไม่ชอบเพราะมันไม่เป็น
ธรรมกับคนที่ถูกกล่าวหาเกินไป บางคนที่ด่าๆยังไม่รู้จักนโยบายนั้นๆดีด้วยซ้ำตามน้ำให้เขาจูงไปมาอย่างเดียว
comment185:ผมไม่เชื่อว่าคนที่ชี้ด่าคนอื่นโกงในโฆษณานี้เป็นคนดี 
ผมไม่เห็นอะไรในโฆษณานี้ที่บ่งบอกว่าคนนั้นเป็นคนดีเพราะอะไรคนนั้นเป็นคนเลวเพราะอะไร

ผมเห็นแต่คนที่เชื่อว่าตัวเองเป็นคนดีไปด่าว่าคนอื่นที่โดนแปะป้ายโกง แล้วเหล่าคนดีๆทั้งหลายก็อินกันไป เหตุผลอยู่ไหน
ใครเป็นคนตัดสินคนนี้เลว คนนี้ดี หลักฐานละ

มโนหมู่ชัดๆ ไม่เห็นว่าจะเป็นโฆษณาที่ดีตรงไหนเลยสำหรับผม โฆษณาที่ดีๆกว่านี้มีเยอะแยะ 
ที่ชอบก็มี โฆษณาพอเพียง ในโรงหนัง ผมว่าอันนี้ละเจ๋ง เขาถึงทุกเพศ ทุกวัย

ทุกคนไม่ได้เป็นคนดีขนาดที่ไม่เคยโกง ไม่เคยเห็นแก้ตัว ไม่เคยผิด ตลอดทั้งชีวิต 
เขาทุกคนล้วนมีสิทธิ์ได้แก้ตัว ถ้าหากสิ่งที่เขาทำไปไม่ได้โหดร้ายเกินกว่าจะยอมรับไ้ด้ 
ถ้าตอนนี้เขารู้สึกตัว และ กลับตัวได้
มันก็ขึ้นอยู่กับคุณเองแล้วละว่าคุณจะเลือกให้เขาไปในทางไหน
comment186:เราคิดว่าเค้าไว้ให้ผู้ใหญ่ดูค่ะ  จะได้ละอายและมีสติ สงสารลูก
หรือลูกพูดถึงโฆษณา  ผู้ใหญ่โกงต้องมีสะดุ้ง มีสติคิดได้บ้าง จะได้หยุดๆซะ
comment187:เข้าใจว่าต้องการสื่ออะไร  แต่วิธีการนำเสนอควรสร้างสรรค์กว่านี้   กระด้างและนำเสนอเพื่อโหนกระแสอะไรหรือเปล่า จริงใจไหม    บ่อยครั้งที่เราได้ยินข่าวว่าพ่อแม่ทำผิด ลูกๆซึ่งไม่รู้เรื่อง โดนสังคมต่อต้านที่โรงเรียนจนต้องย้ายหนี  เด็กในวัยช่วง  5-6 ปี  รับรู้ และเปราะบางต่อความทรงจำและตัวตนในอนาคตของเขาอย่างยิ่ง  เราบอกว่าการลงโทษเด็กด้วยไม้ เป็นการกระทำที่รุนแรง  แต่เราเลือกทำร้ายเด็กโดยใช้ความผิดของบุคคลในครอบครัว   หรือว่าสังคมไม่โกงหมายถึงสังคมที่แล้งน้ำใจ  เหยียบย่ำ  ไม่ให้อภัยและ เกลียดชังกันอย่างทุกวันนี้  

ปล.....เราไม่มีวิธีการที่ดีกว่านี้หรือ ที่จะค่อยๆสะสมความดีงามในเด็ก ซึ่งจะเป็นกำลังของโลกนี้ในวันข้างหน้า
comment188:..ใส่ความเกลียดชังเข้ามาอีกเยอะๆเลยครับ  ..ถ้าพวกคุณยังเห็นว่าบ้านเมืองมันยังแตกร้าวกันไม่พอ?

..ถ้าเรายังเดินเส้นทางนี้กันต่อไป รับรองได้เลยว่า เราอาจจะได้เห็นเลือดไทยด้วยกันนองแผ่นดินแน่ๆ

แผ่นดินนี้ประเทศนี้ นับวันจะมีแต่ความเกลียดชังที่หยั่งลึกกระจายวงกว้างไปทั้งประเทศละ..

..เศร้ากับคนไทยครับ
comment189:เขาไม่ได้สอนให้เด็กเกลียดกันซะหน่อย
แค่ไว้แทงใจ ผู้ใหญ่ที่โกงๆ  ไม่คิดถึงประเทศชาติ ก็นึกถึงลูกตัวเองบ้าง
comment190:แปลกดีแท้ 
นายแทนลูกนายสุเทพ 
นายอรรถวิทย์
นายกรณ์
ก็เป็นลูกคนโกง 
แถมนายแทนลูกสุเทพยังสืบต่อเจตนารมณ์พ่อโดยเอาเขายายแพงอีก
เมืองไทยนี้มีมาตรฐานตัดสินคนได้แปลกจริงๆ
comment191:โอเคค่ะ เราเข้าใจประเด็น จขกท.
แอบนึกถึงซีนนี้ ใน "ฟ้ากระจ่างดาว" นาทีที่ 2.28 เป็นต้นไป นะคะ
comment192:"องค์การต่อต้านคอรัปชั่นประเทศไทย" ACTจ๊ะตั้งแต่ออกสปอตทางช่อง7 ช่วยกระตุ้นให้รู้สึกอยากให้คอรัปชั่นหมดไปจากประเทศไทย...ดีมากเลยจ๊ะ แต่ว่าสปอตตัวนี้มันส่อเจตนามุ่งเข้าหาตัวบุคคลอย่างเด่นชัดไปเปล่าจ๊ะ ไม่คิดว่าตัวเองจะร้อนตัวแทนหรือคิดมากนะ เพราะคาดเดาคงหนีไม่พ้น ตั้งแต่ออกอากาศทางช่อง7+กับนักข่าวภาคสนามรายงานข่าวการเมืองทำให้เลิกดูข่าวช่องนี้แล้วอ่ะ บอกอย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม ACTจ๊ะ เราอยากจะบอกว่า "คนโกง" มีรอบตัวเราทุกคนเลยจ๊ะ
โกงมาก...หรือโกงน้อย โกงในบ้าน...หรือโกงในสังคม
โกงเพื่อน...หรือโกงเจ้านาย ไอ้ที่ยืนๆ รอบตัวมีทั้งนั้นแหละ
แค่ไม่ซื่อสัตย์เล็กๆ น้อยๆก็ถือว่าเป็นการโกงได้แล้ว ถ้าจะเริ่มรณรงค์ให้คอรัปชั่น ควรเริ่มจากสังคมจุดเล็กๆ ก่อนดีไหม? หรือจะเอาแค่เลือกผู้ใหญ่บ้าน,กำนัน ตำแหน่งเล็กเงินเดือนไม่เยอะไม่ได้บริหารองค์กรใหญ่โต ยังใช้เงินเพื่อแลกมันมา ถามว่าทำไมต้องเสียเงินมากมายทั้งที่ค่าตอบแทนมันน้อยนิด แล้วปลายทางคิดว่ามีโอกาสโกงอะไรไหม พอขยับขึ้นมาคุมองค์ใหญ่หน่อยอย่าง"อบต." หนักเลย หาเงินมาเพื่อสร้างโอกาสให้ได้รับเลือก แล้วก็จะหาช่องทางกู้กลับมานั่นคือเหตุแห่งคอรัปชั่น
สำหรับสปอตเวอร์ชั่นนี้ ชี้นำสังคมให้คล้อยตามแบบมีอคตินะจ๊ะ สงสารเด็กบ้างเถอะ สำคัญที่สุดเลยหากมีหลักฐานว่าบุคคลโกงแจ้งปปช.เลยจ๊ะ เพราะองค์กรนี้จ้องเล่นงานอยู่ตลอดเวลาแหละ
comment193:ดิ้น ไม่พอ ... ยังเอาความเลวของอีกพวกมาแฉด้วย


..... เลว ทั้ง คู่ นั่นแหละ
comment194:ใครโกงก็ให้ด่าคนนั้น เอาผิดคนนั้น
เด็กๆเกี่ยวอะไรด้วย ที่เราควรทำคือสอนให้เด็กๆ มีทัศนคติที่ไม่ดีต่อการโกง ละอายแก่ใจจะที่จะโกง ไม่ใช่สอนให้เด็กๆเกลียดกันเองเพราะสิ่งที่พวกเขาไม่ได้ทำ
comment195:อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม !!!!
comment196:เห็นลูกหลานนักการเมืองที่โตๆ 
ก็คิดว่าฉันจะทำอะไรก็ได้ 
พ่อ(หรือญาติ)เป็นคนใหญ่คนโต
ไม่กลัวอะไร 
แต่เหมือนมีปัญหาทางสุขภาพจิตใจเล็กน้อยนิดนึง 
แบบเหมือนทุกคนต้องให้ความสำคัญฉัน
comment197:แบบนี้ ลูกลำยองที่ชื่อวันเฉลิม ในเรื่องทองเนื้อเก้า ก็ควรโดนประณาม ไม่ต้องให้โอกาสให้ที่ยืนในสังคมเลยใช่มะ เพราะแม่มันโคตรเลวเลย  DNA มันก็เลวเนอะ ศรรามก็เหมือนกัน พ่อเคยติดคุก อย่าให้โอกาส DNA มันชั่ว น้องฑีฆายุก็ด้วย พ่อเป็นผู้ชาย แม่ อย่าไปเอ็นดูมัน 
แค่เปรียบเทียบค่ะ เลวก็คือเลว แต่เด็กก็คือเด็ก คนไทยควรมีเหตุผลแยกแยะมากกว่านี้
คนเรามันเลือกเกิดไม่ไดันะคะ อย่าตัดสินในความเลวที่เคัายังไม่ได้ก่อค่ะ ไม่อย่างนั่น คนที่เลวกว่าก็คือ คนที่ไปกล่าวหาเค้าลอยๆ  เลวที่จิตใจสกปรก คิดอคติกับเด็กที่จิตใจยังบริสุทธิ์ค่ะ
comment197-1:อยากกด "ถูกใจที่สุด" จังค่ะ
comment198:แปลกใจ เวลาคนไหนด่าสลิ่มไม่ดีอย่างนู้นไม่ดีอย่างนี้ไม่ค่อยมีใครเถียงแทน แต่พอใครด่าควายแดงนู่นนี่นั่น มันต้องงัดภาพ คลิป อ้างอิง สารพัดวิธีเพื่อแสดงให้เห็นว่าไม่เคยทำอะไรผิด คำว่าร้อนตัวจึงเหมาะสมเป็นอย่างยิ่ง
comment199:เป็นคนนึงที่ไม่ชอบโฆษณานี้เลย
พอได้อ่านคอมเม้นท์หลายๆคนว่าเห็นด้วยยอมรับว่าตกใจและเศร้าใจ

ถ้าคิดทางกลับกันว่าคนที่โดนประนามไม่ได้ผิดจริง แต่คุณใข้ศาลเตี้ยตัดสินเค้าไปแล้ว คุณประนามไปถึงตัวลูกเค้าไปแล้ว เมื่อวันนึงที่ความจริงปรากฏว่าเค้าไม่ผิดคุณจะแก้ไขสิ่งที่คุณทำไปยังไง

เหตุการณ์ใกล้ตัวเลย คนในหมู่บ้าน ช่วยงานในหมู่บ้านมาตลอด โดนชาวบ้านนินทาว่าเค้าโกงค่าสายไฟหมู่บ้าน ลูกชายกลับมาร้องไห้ถามพ่อ พ่อโกงสายไฟหมู่บ้านจริวเหรอ ผู้ชายคนนี้มาร้องเรียนกับกรรมการในชุมขน. แล้วเราควรทำอย่างไรกับเหตุการณ์นี้คะ?????

คือ พวกคุณควรมองอะไรให้มันลึกซึ้งกว่านั้นได้ไหมคะ ถ้าลูกคุณทำกิริยาแบบนี้กับเพื่อนร่วมโรงเรียนกับเค้าคุณเห็นดีเห็นงามกับเค้าด้วยงั้นเหรอ
เห็นมีคนยกตัวอย่างในญี่ปุ่นขึ้นมา ดิชั้นขอบอกเลยว่าเรื่องการประจานนั้นมีจริงแต่ไม่เฉพาะแค่การโกง แต่หลายเรื่อง ถ้าพวกคุณเคยอ่านการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีการลงโทษนักเรียนร่วมขั้นเพราะไม่ใข่พวกตัว โดยใช้วิธีรุนแรงนั้นมีจริง คุณชอบแบบนี้เหรอ

ชั้นอาจจะเป็นพวกโลกสวยหรือควายแดงอะไรก็ได้ ตามที่คุณอยากให้เป็นเพราะถ้าจะต้องแบ่งคนเป็คนสองกลุ่ม แต่ความคิดแบบนี้โคตรจะรับไม่ได้จริงๆชั้นยอมให้ลูกชั้นมีเพื่อนเป็นลูกคนถูกประนามว่าโกงที่ไม่มีที่ยืนในสังคม ดีกว่าให้ลูกเป็นเพื่อนกับคนที่เอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่น 

พยายามจับประเด็นคำพูดดิชั้นนะคะ ถ้าคุณประนามโดยที่ความผิดนั่นยังไม่พิสูจน์. แต่คุณประนามไปแล้ว พวกคุณจะทำยังไงกับสิ่งที่พวกคุณทำไปคะ เพราะหลายๆอย่างตอนนี้ทุกคนไม่รับผิดชอบในการกระทำของตนเองเลยขอให้ได้ด่าเพื่อสะใจไปวันๆก็พอ
comment200:ก่อนที่จะมาออกสปอทโฆษณารณรงค์ให้คนอื่นเกลียดการโกง ผมว่าก่อนอื่น ป.ป.ช. เจ้าของโฆษณาชิ้นนี้ควรจะสะสางองค์กรของตัวเองให้เรียบร้อยก่อนจะดีกว่า ยกตัวอย่างเช่นคดี กล้าณรงค์ จันทิก หนึ่งในกรรมการ ป.ป.ช. ที่ไปลอกวิทยานิพนธ์ของคนอื่นมาเป็นของตัวเองน่ะ เรื่องไปถึงไหนแล้ว
comment201:เราเป็นคนนึงที่ไม่เห็นด้วยที่เด็กจะต้องมารับกรรมที่พ่อแม่ก่อ โดยที่เค้าไม่ได้มีส่วนรู้เห็นใดๆด้วยเลย แต่พ่อแม่ต่างหากที่ควรละอายที่จะทำเลว เพราะผลของมันไม่ได้ย้อนกลับหาแต่ตัวคุณแต่อาจจะรวมถึงคนรอบข้างด้วย

ปล. คนที่สาวความเลวของนักการเมืองมาโพส สาวมาเยอะๆนะคะ คนไทยหลายคนลืมง่ายค่ะ จะได้ช่วยเตือนความจำว่านักการเมืองเลวๆมันมีใครบ้าง จะได้ไม่ต้องเลือกพวกมันมาอีก
comment202:จะมีใครมาว่าผมมั้ย ผมโหวตสนับสนันโฆษณานี้ครับ
สังคมไทยมันอ่อนปวกเปียกจนเน่าไปหมดแล้ว
comment203:ผมคิดว่าพวกโฆษณารณรค์นี่ไม่ค่อยได้ความมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
จะรณรงค์งดเหล้า ประหยัดไฟ เมาไม่ขับ มาจ่ายภาษีกันเถอะ ฯลฯ

1. รณรงค์เรื่องพื้นฐานที่ใครก็รู้ แต่รู้ทั้งรู้ก็ไม่ค่อยทำนั่นแหล่ะ
รณรงค์หลอกผู้ใหญ่ให้ทำคงได้ผลไม่คุ้มงบฯ หรอก

คือลงทุนเยอะนั่นแหล่ะ ไม่ใช่ว่ารณรงค์ไม่ดี

2. และบ่อยครั้ง การรณรงค์ที่ดูจะ "กิ๊กก๊อก" ไม่จำเป็น
ทำโฆษณามาให้คนฮือฮาที แล้วผลก็เหมือนเดิม (คือไม่ค่อยมีอะไรเปลี่ยน)
บ่อยครั้ง ผมมองว่ามันเป็นความต้องการจะของบและใช้งบของหน่วยงาน(ให้ได้ทุกปีงบประมาณ)
มากกว่าจะเป็น "ความจำเป็นอันยิ่งยวด" ของสังคม
(คือจำเป็นจะต้องรณรงค์ ซึ่งจะได้ผลมากมาย ฯลฯ)

3. และที่น่าตลกก็คือ เราคนไทยค่อนข้างจะเชื่ออยู่แล้วว่าหน่วยงาน รัฐบาล องค์กรต่างๆ
มีแนวโน้มที่จะคอรัปชั่นในขั้นตอนต่างๆ อยู่

ดังนั้น ดีไม่ดีในโครงการจัดทำสื่อโฆษณารณรงค์ไม่โกงชาติงวดนี้
ก็อาจจะมีหลายขั้นตอนที่ "โกง" อยู่นั่นเอง

irony รึเปล่าเนี่ย!?

4. แล้วนี่เป็นการรณรงค์เจาะกลุ่มไหนครับ กลุ่มขรก. นัการเมือง นักธุรกิจที่คอรัปชั่น
ผมสงสัยว่าจะมีคนโกง และคนที่จะโกงกี่คน (ที่เป็นกลุ่มเป้าหมาย) จะได้ดูมั่ง
แล้วที่ได้ดูแล้วกลับใจไม่โกง (ทั้งๆ ที่โกงไปแล้ว มีอะไรขึ้นมาก็หนีคดี ฯลฯ แน่นอน)
จะมีใครดูแล้วไปมอบตัว หรือเลิกโกงรึเปล่า??

5. แล้วที่สังคม(ค่อนข้าง)โกง คอรัปชั่น ฯลฯ
ไปจนถึงความขัดแย้งทางการเมืองที่ออกมาด่าแมลงสาปกับควายกันยกใหญ่เนี่ย

ส่วนนึงไม่ใช่เพราะคนทีโกงนะครับ แต่เป็นพวกเรายอมให้เค้าโกงด้วยนะครับ
หลายคนที่สนับสนุนทักษิณ ก็ประมาณว่าทักษิณมี"ผลงาน" ก็โกงได้
ฝ่ายปชป. ก็ออกมาประนาม ฯลฯ (แต่ผมอยู่หาดใหญ่ ดังนั้น รู้ว่าคนของปชป. ก็พอๆ กันครับ)

ถ้าประเทศมีคนโกง แต่คน 60+ ล้านคนไม่ยอมให้โกง ก็คงจะโกงไม่ได้
แต่ที่ดูคือ คนบ่าวไทยยอมให้นายตัวเองโกง แต่ไม่ยอมให้นายคนอื่นโกงมากกว่า

ดังนั้น น่าจะรณรงค์ให้คนไม่ยอมให้คนอื่นโกงนะ
ทำแคมเปญออกมาชักชวนกันไปเผาบ้านคนโกง
ล่ารายชื่อไล่ออกให้หมด ช่วยกันหาหลักฐานเอาผิดทุกฝ่าย ฯลฯ
แต่จะทำได้รึเปล่าไม่รู้นะครับ รู้แต่ทุกวันนี้เรายอมให้ใครซักคนที่เราชอบโกง

(ไปถามใครว่าโกงดีรึเปล่า คงไม่มีใครตอบว่าดี
แต่ถ้าถามคนที่ไม่โกงว่าทำไมยอมให้ใครโกง ก็จะมีข้ออ้างบลาๆๆ
เช่นว่า เค้ามีผลงาน คนนี้โกงน้อยกว่าคนนั้น ฯลฯ ทั้งๆ ที่มันควรจะโกงซะที่ไหน จะเท่าไหร่ก็ตาม)

ก็เท่ากับเราช่วยเค้าโกงรึเปล่า สังคมแบบนี้รณรงค์ต่อต้านการโกงอ่ะนะ
มองว่าคนโกงเป็นตัวการฝ่ายเดียว ไม่มองสิ่งที่เราทำว่าก็ไม่ถูกน่ะเหรอ!?

สรุป - ความซื่อสัตย์เป็นสิ่งดี แต่การรณรงค์ใช้งบไปแบบโง่ๆ ไม่ใช่เรื่องดีครับ

ปล. ถ้ามีระบบที่ตรวจสอบได้ บางทีผมคิดว่านักการเมืองที่มีผลงานจริงๆ
สมควรจะมี "โบนัส" ทางการเมือง เป็นกี่ % ของงบประมาณก็ว่าไป
อาจจะเข้าที เพราะทำให้เกิดการบริหารแบบมีประสิทธิภาพรึเปล่า
(ในสมมุติฐานที่ว่า ถ้าประเทศมีผลกำไรสูง ส่วนนึงน่าจะทำให้ส่วนต่างๆ เจริญขึ้นตามไปด้วย)
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็อยู่บนบรรทัดฐาน มาตรการ ที่ถูกต้อง

ถ้าอย่างนั้นอาจจะลดปัญหาคอรัปชั่นได้ และชาติเจริญด้วย
เพราะคนที่ทำงานจะต้องใช้ความสามารถในการบริหาร

อะไรประมาณนั้นล่ะครับ ที่ผมคิดเกี่ยวเรื่องทั้งหมดนี้
comment204:ตีความง่ายๆพ่อแม่ไม่โกงลูกไม่เดือดร้อน มันไม่ได้ปลูกฝังให้เด็กเกลียดกันหรอก แต่คุณจะดึงให้ไปทางนั้นให้ได้ แค่พ่อแม่ไม่โกงทุกอย่างจบไม่ไปถึงเด็ก
comment205:เค้าด่าคนโกง ถ้าไม่โกงก็ไม่ร้อนตัว
comment206:อ่านกระทู้นี้แล้วโคตรหดหู่ ความคิดคนในสังคมกลายเป็นแบบนี้หรอเนี่ย
comment207:โฆษณาชุดอื่น ๆ ทำได้ดี ส่วนตัวไม่ยอมรับการโกง การทุจริตทุกรูปแบบอยู่แล้ว แต่ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งกับชุดนี้ การเอาเด็กมาเกี่ยวข้อง มาเป็นเครื่องมือ ปลูกฝังกันในลักษณะนี้ ผลที่ตามมานั้นไม่ว่าจะในทางตรงหรือทางอ้อม จะเกิดความร้ายแรงอย่างที่คาดไม่ถึง 

ลองคิดดูว่า ทุกวันนี้ในสังคมผู้ใหญ่อย่างเรา ๆ นี่แหละ บ้างก็ถูกตัดสิน ถูกพิพากษา จากคนอื่นกันอยู่บ่อย ๆ และบ้างก็โดนแรงกดดันจากกลุ่ม จนแทบจะทนไม่ได้  ทั้ง ๆ ที่ไม่ได้โกง ไม่ได้ทำอะไรผิด แค่คิดหรือปฏิบัติตัวแตกต่างจากคนอื่น แล้วเด็ก ๆ หล่ะ ?

ลองคิดดูว่า หากเป็นตัวคุณ  ถ้าวันหนึ่งความจริงปรากฎว่าคุณไม่ได้โกง อย่างถูกที่กล่าวหา  แต่สังคมตัดสินคุณไปแล้ว มันได้กลายเป็นตราบาปไปตลอดชีวิตทั้งของคุณและลูกคุณ รวมถึงเด็กคนอื่น  ๆ ด้วย 

การสอนหรือปลูกฝังเด็ก ไม่จำเป็นต้องไปตัดสินพฤติกรรมคนอื่น  ใช้วิธีการแย่ ๆ เพื่อสั่งสอนให้เห็นถึงสิ่งไม่ดี ผลลัพท์มันก็แย่พอกัน 
พ่อแม่ คือ ฮีโร่ของลูก แค่คุณไม่โกง ไม่ทุจริต ลูกคุณก็เอาเป็นแบบอย่าง เท่านั้นเอง
comment208:ประเด็นที่งงคือ มีหลายคนมากกกกกกกกกกกกก ออกมาบอกว่าใครๆก้อโกง

ทุกคนโกง บราๆๆๆๆ ไม่เห็นด้วยกับโฆษณานี้

คือ มันไม่ใช่ประเด็นป่ะคะ  ก้อเค้าก้อด่าทุกคนที่โกง
ไม่ได้ว่าด่าเฉพาะคนที่คุณก็รู้ว่าใคร 

ดังนั้นจะโวยทำไม งง
comment208-1:เค้าร้อนตัวไงคะ 

ปล. ก็โกงจริงๆ อะ จะแถกันทำไม ไม่เข้าใจ
comment208-2:จขกท.เค้าไม่อยากให้เด็กต้องมีส่วนในเรื่องนี้ เพราะเด็กไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วยค่ะ

ไม่ใช่โวยวายไม่โวยวาย
ที่งงกว่าคือ ทำไมทุกคนถึงตีความที่จขกท.พยายามบอกปิดไปขนาดนี้

เฮ้ออออ
comment209:ประเด็นของโฆษณานี้คือ การโกงมันมีผลกับทุกคนในชีวิตเราเช่นลูกหลานพ่อแม่ ฉะนั้นอย่าโกงเพราะคนอื่นจะเดือดร้อนไปด้วย มันเป็นลูกโซ่

ชั้นไม่เข้าใจมันจะดิ้นๆ แถๆ อะไรกันนัก พวกเสื้อแดง กลัวอะไร??
comment209-1:พวกเสื้อแดงดิ้น เพราะยังละอายต่อบาปมั๊งครับ

พวกเสื้อฟ้าหมดสิ้นแล้วซึ่งความละอายเลยไม่เดือดร้อน

ปล. คหสต. ล้วน ๆ
comment210:คนทำโฆษณาตัวนี้ชัดเจนมาก นักแสดงคือพี่จูน ที่โด่งดังจากฮอร์โมนทีคนดูทั่วบ้านทั่วเมือง ในเรื่องรับบทชื่อคุณปู แถมมีลูก ชื่อ ไปซ์ ด้วย
เป๊ะเว่อร์
comment211:ดูเผินๆ เหมือนกำลังเตือนว่าอย่าโกง 
แต่จริงๆแล้วต้องการให้ความชอบธรรมกับการรุมประนาม บุคคลในครอบครัว หรือเครือญาติ ที่ไม่ได้มีส่วนทำผิดด้วย
บางคนเห็นโฆษณาก็สะใจดีใจกันยกใหญ่
ถ้าไม่เจอกับตัวคงไม่รู้ 
ผมเนี่ยแทบจะเปลี่ยนนามสกุลมาครั้งนึงแล้ว ทั้งที่คนก่อเหตุไม่ได้รู้จักกันเลยด้วยซ้ำ 
ทีแรกเราไม่คิดอะไร แต่ในช่วงที่เรียนจบใหม่ๆ และหางาน มันมีผลกระทบมากมายกว่าที่คิด จากสังคมไทยที่ไม่รู้จักแยกแยะ
ถ้าไม่สอบราชการได้ก็คงต้องหางานอีกนาน หรือไม่ก็อาจต้องเปลี่ยนนามสกุล
คุณจะมาเรียกร้องอะไรจากสังคมไทย จะให้คนไทยทำอะไร ???
เอาโฆษณาชุดนี้ไปเปิดให้ผู้ที่มีหน้าที่รักษากฏกติกาดูกันเยอะๆดีกว่า 
จะเล่นงานคนโกงน่ะ ทำให้มันเสมอกันเท่าๆกันทุกคน ไม่ใช่เลือกปฏิบัติ
พอเป็นพวกตัวเอง ปล่อย แ-่งจนหมดอายุความ เลวจริงๆ
comment212:ผมเห็นด้วย แต่ควรจะ ปลุกปั่นในทุกกรณี เช่น พ่อแม่เป็น กบถ ทำผิดกฏหมาย ฆ่าคนตาย สั่งฆ่าคนตาย อย่าเอาแค่ทุจริต มันผิดกฏหมายเหมือนกัน ความผิดบางความผิดร้ายแรงกว่าโกงมากมาย คือ การเป็นกบถ ล้มล้างการปกครอง  ก็ควรใช้โฆษณาในแบบเดียวกัน แบบนี้ ยุติธรรมครับ
comment213:ร้อนตัว??
comment214:อ่านความเห็น บางอย่างแล้วน่ากลัว ไม่ชอบ การโกง แต่แนวคิดแบบล่าแม่มด มันน่ากลัว

สมัยเผาแม่มด ก็ไม่ได้มีหลักฐาน นิครับว่าคนโดนเผาคือแม่มดจริง ๆ มีแค่คนกลุ่มหนึ่งไปตราหน้าว่าเค้าคือแม่มด

หรือภาคบางภาค ก็ตราหน้าว่าคน ๆ นึงเป็นปอบ จนอยู่ในหมู่บ้านนั้น ๆ ไม่ได้ ทั้ง ๆ ไม่มีหลักฐานอะไร

ในชีวิตจริงคุณแยกแยะ ขนาดไหนว่า อันไหนโกงในแบบของคุณ  ถ้ามีหลักฐานว่าโกงทำไมไม่แจ้งอะไรให้ทำงานลงโทษการโกงละ

หรือว่าดีใจได้แค่นินทาเค้าว่ามาไปเรื่อย
comment215:คนโกงในประเทศเรามีเยอะแยะ แต่พอดูโฆษณานี้ทำไมไปคิดถึง เธอคนนั้นล่ะ
แสดงว่าเธอคนนั้น โดดเด่นในเรื่องการโกงล่ะสิ
comment215-1:เราคิดถึงนายคนนั้นอ่ะ
comment216:....หน้าเหมือน ธัญญา โสภณ (แดง) แฟนของ ออฟ พงษ์พัฒน์เลย
comment217:ใครที่เหรนด้วยกับโฆษณานี้ ก็รอรับผลของสังคมที่บิดเบี้ยวครับ 

หรือไม่ก็ไปหัดเรียนจิตวิทยากันบ้าง ว่าโดยส่วนใหญ่ผู้ป่วยอาการทางจิตมันเกิดจากแรงกดดันทางสังคม 


และโฆษณานี้ชัดเจน กำลังบอกว่าแรงกดดันทางสังคมเป็นสิ่งที่ีถูกแม้จะกระทำกับคนที่ไม่มีความผิด 


กว่าครึ่งของเด็กในอเมริกา ที่คว้าปืนไปกราดยิงเพื่อนเกิดจากแรงกดดันทางสังคมที่เพื่อนกระทำต่อเค้า บางคนยังเป็นแรงกดดันที่เกิดจากรูปร่างหน้าตา นิสัยแปลก ๆ หรือการกระทำผิดพลาดบ่อย ๆ เพราะสมองช้าหรืออะไรว่าไป ซึ่งแบบนั้นถ้าเด็กพอมีสติมีภูมิคุ้มกันที่ดี ก็ยังจะพอแก้ไขได้เพราะมันเป็นปัญหาที่เกิดจากตัวเอง 


แต่นี่ถ้าถูกล้อเลียน ประนามจากความผิดที่ตัวเองไม่ได้ก่อ แถมแก้ไขก็ยังไม่ได้  ลองคิดดูแล้วกันว่าเป็นอย่างไร 

น่าจะมีคดีหนึ่งในอเมริกามั้งที่ฆาตกรต่อเนื่องเกิดเพราะึคนในสังคมกดดัน เพราะว่าลูกชายเค้ากลายเป็นฆาตกรฆ่าคนในชุมชน แล้วญาติของคนที่ถูกฆ่าและคนในชุมชนกดดันเค้าผิดเลี้ยงฆาตกรมาทำไมจนเค้าคลั่งและลุกขึ้นมาฆ่าคนอื่นบ้าง 

เราคงอยากให้ประเทศเรามีคนแบบนี้มากขึ้นก็สนับสนุนโฆษณาห่วย ๆ แบบนี้กันไปครับ จริง ๆ ต้องบอกสนับสนุนระบบห่วยแบบนี้ต่อไป 

เหมือนคนทำผิดครั้งแรกจริง ๆ ผิดไม่มากหรอก แต่พอออกมามันหาที่ยืนในสังคมไม่ได้เพราะไม่มีใครให้อภัยมีแต่จะซ้ำเติม สุดท้ายก็ยิ่งต้องไปอยู่ในด้านผิดเพื่อเอาตัวรอดและทำผิดมากขึ้นเรื่อย ๆ หลายคนคงอยากเห็นสังคมเป็นแบบนั้น 

ขอให้มีความสุขในสังคมแบบนั้นละกันคนที่เห็นด้วยกับโฆษณาที่สร้างความแตกแยกขนาดนี้
comment217-1:บลา บลา บลา 
ปัญญาอ่อน

พวกจิตอ่อน  หัวใจอ่อนแอ ก้อต้องถูกกำจัดไป
comment217-2:คุณพระ ! เราอยู่ในเมืองห่าผีกันหรือนี่
comment218:ผมว่าก่อนจะโฆษณาเรื่องอย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม รบกวนช่วยขจัดค่านิยมเรื่องผู้ที่ไม่ได้จบปริญญาตรีไม่ให้มีที่ยืนในสังคมก่อนน่ะครับ ขนาดแค่การศึกษายังแบ่งชั้นวรรณะในสังคมขนาดนี้ ปัจจุบันกลายเป็นว่าผู้ที่ขาดแคลนการศึกษากลายเป็นผู้ที่ไม่มีที่ยืนในสังคม  แล้วทำโฆษณาชวนเชื่อมาแบบนี้ ขอโทษนะครับผมไม่ปลื้มด้วยไม่ใช่ว่าร้อนตัวหรืออะไร ผมว่ามันกลับทำให้สังคมแตกแยกไงไม่รู้ สิ่งที่คุณควรจะสอนหรือรณรงค์คือการเอาธรรมะเข้าไปสอนตั้งแต่เด็กเพราะคนจะรู้สึกผิดชอบชั่วดีได้เอง เริ่มต้นง่ายๆด้วยการไม่โกงข้อสอบในชั้นเรียนอันนี้ผมว่าเคยทำแทบทุกคน
comment219:ก็ดีแล้วนิครับ เค้าไม่ได้สอนหรอกครับ ประเด็นของโฆษณาคืออะไรคุณยังแยกแยะไม่ออกเลย 

แต่ถ้าคุณจะมาอ้างเรื่องเด็ก ผมว่าก็ไม่ใช่อีก เรื่องโกงมันต้องปลูกฝังครับ ไม่ใช่ปล่อยให้เด็กเลวตั้งแต่เด็ก
comment219-1:เราเห็นด้วยกับคุณ แต่กลับมีคนหลายคนไม่เห็นด้วยกับการปลูกฝังสั่งสอนให้เด็กรับรู้สิ่งผิดชอบชั่วดี กลับเห็นว่าเป็นการกระทบจิตใจ ปลุกปั่น ไม่สอนตอนเด็กแล้วจะสอนตอนไหน สอนไม่ทันขึ้นมาก็มาโกงชาติกันอยู่นี่ไง ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกัน??
comment219-2:เด็กที่ถูกสังสอนมาดี คือเด็กที่รุมชี้หน้าด่าเพื่อนว่าลูกคนโกงใช่มั้ยครับ
comment220:เรากลับเห็นด้วยนะ คนโกงได้ลดลงจากสังคม อย่าลืมว่าโครงการต่างๆ พวหนักการเมืองก็โกงกันแทบทุกอย่าง ลงโทษทางสังคมบ้างน่ะดีแล้ว 

ประเทศได้เจริญซะที แอบสงสารเด้กนะ แต่ในทางกลับกัน ก็พ่อแม่มันโกงจริงๆ อะ ถ้าไม่อยากให้ลูกโดนเพื่อนว่าแบบนี้ ก็ต้องกลับไปดูที่พ่อแม่ว่า

ทำตัวดีแค่ไหน หรือเลวขนาดไหน  บางตระกูลควรจะย้ายไปอยู่นอกโลกเลยด้วยซ้ำ เหอๆๆๆ
comment221:ผมว่าน่าจะเข้าใจอะไรผิดกันโฆษณาเขาทำออกมาเพื่อให้พ่อแม่มีจิตสำนึกว่าการกระทำทุจริตใดๆของคุณมันส่งผลถึงลูกคุณ คุณจะได้รู้จักคิดหยุดการกระทำนั้นเสียต่างหากครับที่เขาอยากจะสื่อ
comment222:เหมือนสมัยก่อนก็เคยมีนะครับสปอตโฆษณารณรงค์แนวๆ นี้ อารมณ์เด็กถูกเพื่อนล้อพ่อแกขี้โกง
คงอยากสื่อประมาณว่าการโกงคือสิ่งไม่ดี ความเจ็บปวดมันอาจจะตกไปอยู่กับลูกหลาน 
ถ้าไม่อยากให้เป็นแบบนั้น บาปกรรมมันจะไปตกกับเด็กก็อย่าโกง

จริงๆ เคยมีมาแล้วทำไมถึงมาเซ้นสิทีฟกันตอนนี้ก็ไม่รู้ -_-'
comment223:ตอนเราเด็ก เราไม่เล่นกับเพื่อนที่ขี้โกงนะ มันชนะเราตลอด...

โฆษณานี้เขาแค่บอกว่า อย่าให้คนโกงมีที่ยืนอยู่ในสังคม...

ดูตัวอย่างที่ญี่ปุ่น หรือจีน ญาติโกง ยังต้องออกมารับผิดชอบเลย...

เพราะสังคมไทยบูชาคนโกง มันเลยเป็นแบบนี้แล
comment224:อ่านบางความเห็นแล้วก็อดหดหู่ใจไม่ได้ ไม่ใช่พวกโลกสวย และก็ไม่ใช่พวกร้อนตัว เพราะมั่นใจว่าไม่เคยคดโกงใครแน่ๆ และเป็นคนมองโลกในแบบสีเทา ไม่ได้มองว่าโลกนี้มีแค่สีขาวกับสีดำเหมือนคนบางคน ที่พยายามทำทุกวิถีทาง ไม่เกี่ยงวิธี ถึงจะเลวแค่ไหนก็จะทำเพื่อกำจัดโลกสีดำ เพื่อให้โลกนี้เป็นสีขาวล้วนๆเท่านั้น แล้วก็บอกตัวเองกับคนอื่นว่า โอ้วชั้นช่างเป็นคนดีเหลือเกินที่ต้องการให้โลกนี้มีแต่คนดี ถึงแม้จะบีบให้คนจิตใจบริสุทธิ์ 1 คนต้องตกนรกทั้งเป็น เพราะการถูกรุมประณามหยามเหยียดจากพวกคนดี(รึเปล่า) 

ถามว่าการที่ยัดเยียดความรุนแรงให้กับสังคม แสดงความรังเกียจกับเด็กก็ไม่เว้น แล้วมันจะทำให้ประเทศเราปลอดคนโกง 100% เหรอ ศีลธรรมคนเรามันเสื่อมถึงขีดสุดกันแล้วใช่ไหม ไม่มีจิตเมตตาธรรมต่อเด็กแล้ว ทำยังไงก็ได้ขอให้ชั้นได้เหยียดคนเลว???? คนแบบนี้น่ากลัวนะ ที่หลอกตัวเองว่าเป็นคนดี แต่มีจิตใจเยี่ยงสัตว์นรกเดรัจฉาน ไม่มีจิตเมตตาธรรม 

พูดถึงเรื่องการคอรับชัน ถ้าไม่โลกสวยจนเกินไป ยอมรับเถอะว่ามันมีกันตั้งแต่หัวยันหาง แค่เรื่องเข้าโรงเรียน ยัดเงินยัดทองเพื่อให้ได้ลูกเข้าเรียนที่ดีๆ ทำผิดกฎจราจรเจอตำรวจยัดเงินเพื่อไม่ให้ตัวเองเดือดร้อน  ใช้เงิน หรือ การมีบุญคุณ รู้จักคนใน เพื่อให้ตัวเองได้คิวก่อนคนอื่น และอื่นๆอีกมากมาย มันอยู่ในสังคมเราจนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว ถามว่าถ้าทำแบบในโฆษณาแล้ว มันจะกำจัดเรื่องพวกนี้ได้จริงหรือ เราว่านอกจากมันจะไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นแล้ว มันกำลังจะสร้างปัญหาสังคมให้มันใหญ่ขึ้นไปอีกมากกว่า 

ตอบจากใจคนมีลูกเลยนะ บอกเลยว่ากลัว ไม่ใช่ว่ากลัวลูกตัวเองจะถูกประณาม เพราะมั่นใจอยู่แล้วว่าเราจะไม่มีวันทำเรื่องคดโกงใคร แต่เรากลัวที่ลูกของเราจะต้องอยู่ในสังคมของเด็กที่มีพ่อแม่ใจต่ำ  ที่พร้อมจะกดหัวคนอื่นตลอดเวลา เสื่อมจริงๆ
comment224-1:"พูดถึงเรื่องการคอรับชัน ถ้าไม่โลกสวยจนเกินไป ยอมรับเถอะว่ามันมีกันตั้งแต่หัวยันหาง แค่เรื่องเข้าโรงเรียน ยัดเงินยัดทองเพื่อให้ได้ลูกเข้าเรียนที่ดีๆ ทำผิดกฎจราจรเจอตำรวจยัดเงินเพื่อไม่ให้ตัวเองเดือดร้อน  ใช้เงิน หรือ การมีบุญคุณ รู้จักคนใน เพื่อให้ตัวเองได้คิวก่อนคนอื่น และอื่นๆอีกมากมาย มันอยู่ในสังคมเราจนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว ถามว่าถ้าทำแบบในโฆษณาแล้ว มันจะกำจัดเรื่องพวกนี้ได้จริงหรือ เราว่านอกจากมันจะไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นแล้ว มันกำลังจะสร้างปัญหาสังคมให้มันใหญ่ขึ้นไปอีกมากกว่า "
"ตอบจากใจคนมีลูกเลยนะ บอกเลยว่ากลัว ไม่ใช่ว่ากลัวลูกตัวเองจะถูกประณาม เพราะมั่นใจอยู่แล้วว่าเราจะไม่มีวันทำเรื่องคดโกงใคร แต่เรากลัวที่ลูกของเราจะต้องอยู่ในสังคมของเด็กที่มีพ่อแม่ใจต่ำ  ที่พร้อมจะกดหัวคนอื่นตลอดเวลา เสื่อมจริงๆ"
จากใจคนมีลูกเหมือนกัน เพราะคุณยอมรับว่าการโกงเป็นสิ่งปรกติในสังคม คุณจึงคิดแบบนี้
comment224-2:เราบอกแล้วไงคะ ว่าเรามองโลกในความเป็นจริงแบบสีเทา เราไม่ได้มองแบบโลกในอุดมคติ หรือคุณว่าการทำแบบในโฆษณาจะทำให้เรื่องพวกนี้หายไปจากสังคมได้ล่ะ 

เราไม่ได้ชื่นชอบคนโกง แต่เราก็ไม่เลวพอที่จะทำการรุมประณามเด็กเพียงเพราะต้องการรังเกียจคนโกง
comment225:เข้ามาอ่าน คห. ของสลิ่มแต่ละตัวในนี้แล้ว หดหู่ สลดใจกับสังคมที่เรียกว่า "เมืองไทย" จัง คนเรานี่จิตใจมันเลือดเย็นมาก ๆ เนอะ เอาเด็กมาเป็นเหยื่อ เป็นเครื่องมือ บอกว่าดี ปิด กทม บอกว่าดี มันเป็นอะไรกันหมด ทำไมเดี๋ยวนี้มีแต่พวกเห็นกงจักร เป็นดอกบัว เรื่องง่าย ๆ ก็คิดไม่ได้ หรือคิดได้แต่อคติมันบังตา จนต้องกลายเป็นคนเลว
comment226:ผมว่า โฆษณานี้ จะปลูกฝังทั้งเด็กและผู้ใหญ่ ให้ตระหนักถึงการโกงมากกว่า
เหมือนเด็กถ้าคุณปลูกฝังในสิ่งที่ดีๆ โตขึ้นมาก็จะแสดงพฤติกรรมตามที่ปลูกฝัง
และเปนการตระหนักถึงผู้ปกครองให้ไม่โกงมากกว่า 

เพราะเด็กจะรู้ได้ยังไงครับว่าพ่อแม่เพื่อนคนไหนโกง ยกเว้นเปนลูกนักการเมืองหรือเปนลูกคนมีชื่อเสียง
comment227:ความคิดเห็นที่ 210
คนทำโฆษณาตัวนี้ชัดเจนมาก นักแสดงคือพี่จูน ที่โด่งดังจากฮอร์โมนทีคนดูทั่วบ้านทั่วเมือง ในเรื่องรับบทชื่อคุณปู แถมมีลูก ชื่อ ไปซ์ ด้วย
เป๊ะเว่อร์ จุ๊บๆจุ๊บๆจุ๊บๆจุ๊บๆจุ๊บๆจุ๊บๆยิ้มยิ้มยิ้มหัวเราะหัวเราะหัวเราะ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1227858  
1 ชั่วโมงที่แล้ว

อยากจะถามผู้ที่ออกมาแสดงความเห็นด้วยกับโฆษณาชิ้นนี้หน่อยคะ  ว่าสิ่งนี้คือ  ความบังเอิญ  จริง ๆ หรือคะ
ขอประนามผู้ที่ทำโฆษณาชิ้นนี้ออกมาว่า ขาดจิตสำนึกที่ดีอย่างสิ้นเชิงคะ จิตใจพวกคุณทำด้วยอะไรคะ  พวกคุณใช้
ศาลเตี้ยมาตัดสิน 2 แม่ลูกคู่นี้ โดยขาดคุณธรรม และจริยะธรรม อย่างรุนแรง  นี่หรือคะ ผู้ที่ได้ชื่อว่า "สื่อ" จรรยาบรรณ
ของพวกคุณหายไปไหนหมดคะ  อย่าทำลายสังคมไทย ให้มันย่ำแย่ เสื่อมโทรมลงไปมากกว่านี้เลยคะ แค่ทุกวันนี้
บ้านเมืองก็ล้าหลังมากพอแล้วนะคะ
comment227-1:ไม่เห็นมี ออกชื่อตัวละครที่ว่าเลย
comment227-2:แสดงว่าอ่านไม่ครบทุกบรรทัด และทุกข้อความคะ
ข้อความจาก คห. 210 เขาสื่อให้รู้ว่า  ผู้หญิงที่แสดงเป็น "แม่" ในโฆษณาชิ้นนี้
ชื่อพี่จูน และได้เล่นเรื่อง โฮโมน ในเรื่องนี้แสดงเป็นตัวละครที่ชื่อ "ปู"  และ
มีลูกในละครเรื่องนี้ ชื่อว่า "ไปป์" เราจึงอยากถามว่า "เป็นความบังเอิญ" จริง ๆ หรือ?

ทีนี้คุณ 804189  เข้าใจแล้วยังคะ ?
comment228:อย่ามาเอาเด็กเป็นตัวประกันเลย เพราะไม่มีใครเอาเด็กไปฆ่า แต่เด็กที่ได้เสวยสุขจากเงินที่โกงเนี่ย ถ้าไม่มีมาตรการกดดันมันทั้งโคตร มันจะสำนึกได้ไหมว่า เงินสกปรกของพ่อแม่มัน ทำให้ต้องลำบากอย่างไร

ถ้าไม่โดนกดดัน ก็คิดได้แต่ว่า โกงไป ก็สุขสบาย ไม่มีปัญหา

ตัวอย่างง่ายๆ เลย รัฐมนตรีของต่างประเทศแค่มีข่าวว่าครอบครัวมีการโกง เขาก็ไม่อาจจะอยู่สู้หน้าใคร ไปฆ่าตัวตายแล้ว

ถามว่าทำไมมันถึงกล้าทำชั่วช้าต่อประเทศและคนไทยขนาดนี้ ก็เพราะเราไม่มีมาตรการทางสังคมที่เข้มแข็งไง โกงไปลูกเมียตูก็มีความสุขอยู่สบาย อยากด่าด่าไป โยนเงินให้มันรับ โยนกระดูกให้มันแทะ มันก็เลิกตอแยเอง มันถึงทนอยู่ได้ไงครับ 

แล้วก็อ้างคำอ้างเดียวเลยว่า ไหนล่ะหลักฐาน ไหนล่ะใบเสร็จ ศาลไม่ตัดสิน ใครเอาผิดไม่ได้ตูก็จะกินต่อไปใครปากมากเอาเงินฟาดปากมันถ้าไม่หยุด ก็จ้างคนไปปิดปากมัน ง่ายไหม

แต่ประเทศที่เจริญแล้วล่ะเขาต้องมีใบเสร็จเหรอต้องคาหนังคาเขาเหรอครับ แค่มันไม่โปร่งใส บริหารห่วย คนร้องยี้ มันก็หมดอนาคตแล้วเพราะมาตรการทางสังคมเขาแรง หน้าด้านอยู่ไป ก็หมดที่ยืนในสังคมเดือดร้อนทั้งโคตร

ดูตัวอย่าง 



คนแบบนี้น่ะเหรอ ดาวตลกสภาโจ๊กที่ไม่มีความรู้ในการบริหารประเทศอะไรสักอย่าง ยังมีคนพินอบพิเทามันแบบนี้ ผู้ดีต้องเดินตามตรอก ขี้ครอกเดินถนน ประเทศไทยมันยังไม่วิบัติพอที่เราจะตื่นตัวเลยหรือ

นี่อีก 



คนพวกนี้มันมีคุณประโยชน์อะไรกับประเทศ ข้าราชการ ถึงต้องทำตัวเหมือนสุนัขไปประจบขนาดนั้น



นี่ไง ผลของการโกง ผลของการทำร้ายประเทศ โกงแล้วมันสุขสบายแค่ไหน แล้วจะไปสอนเด็กว่าโตไปอย่าโกง โดยไม่มีมาตรการให้สำนึกกันจริงๆ 

ผายลมชัดๆ
comment228-1:ว่าแล้วว่าต้องมีคนโยงเข้าพรรคนั้นพรรคนี้

คุณได้อ่านและตีความของจขกท.รึยังคะ?
และตัวอย่างที่คุณยกมาน่ะ มันก็แค่ด้านเดียว
ทำไมไม่ลงตัวอย่างอื่นๆให้ครบไปเลยล่ะคะ?

ทั้งเรื่องโรงพัก ทั้งเรื่องชั่งไข่ อุ๊บส์
comment229:http://pantip.com/topic/31513015
comment230:ครีเอทีฟ ห่วย โปรดักชั่นแย่ พูดถึงในแง่การโฆษณา ทำได้แค่นี้กับวงการโฆษณาไทย เหมือนกันกับวงการละครทีวีไทย ไม่เน้นไม่คิดให้ตกผนึกก่อนค่อยปล่อยงานดีๆออกมา ถ้าคิดดีๆทำให้ดีกว่านี้ได้ แค่เอาป้ายคำว่าคนเลวมาแปะหน้า แล้วประนามหรือ ไม่ต้องคิดไม่ต้องหาข้อมูลกันแล้ว ล่าแม่มดกันเลย โลกขาวกับดำเลยหรือ
comment231:จริงๆก็ไม่ค่อยเห็นด้วยนะ ที่จะไปลงกับเด็กที่ไม่มีเกี่ยวข้องด้วย เพราะพ่อแม่ชั่วเอง เด็กเลือกเกิดไม่ได้ แต่ถ้าเป็นน้องเถาไปไป นี่ สมควรโดนตามโฆษณาอันนี้แน่นอน ถ้าน้องมีจิตสำนึกดีจริงๆ ควรเตือนแม่นะว่าอย่าโกง ไม่ใช่ไปเห็นดีเห็นงามด้วย เหอเหอ

http://www.komchadluek.net/detail/20140201/178039.html

"โดยด.ช.ศุภเสกข์ ให้สัมภาษณ์ว่า วันนี้เป็นวันหยุด ตนมาให้กำลังใจคุณแม่ เนื่องจากคุณแม่ทำงานหนัก ทั้งนี้ ได้ให้กำลังใจคุณแม่ทุกวัน ทั้งกอด หอมแก้ม และบอกว่า คุณแม่พยายามที่สุดแล้ว อย่างไรก็ตามช่วงนี้ได้เจอกับคุณแม่บ่อยขึ้น

เมื่อถามว่า อยากให้น.ส.ยิ่งลักษณ์ เป็นนายกรัฐมนตรีต่อไปอีกหรือไม่ ด.ช.ศุภเสกข์ กล่าวว่า ตนรับได้ แต่อยู่ที่คุณแม่ว่าจะตัดสินใจอย่างไร แต่ทั้งนี้รู้สึกสงสารแม่"

โถหนูน้อย สงสารแต่แม่ตัวเอง แต่ไม่สงสารคนที่เค้าเดือดร้อนหลายล้านคนจากที่แม่หนูโกงไปเลยนะ บางคนเค้าต้องฆ่าตัวตายไปเลยก็มี ถ้าสำนึกดีก็บอกให้แม่เลิกโกงคนอื่นดีกว่านะ
comment232:อย่าไปคัดค้านอะไรเลยค่ะ จขกท ปัญหาตอนนี้คือ พวกเอ็งโกง คนโกง สมควรได้รับโทษทุกอย่าง เหมือนสมัยก่อนที่ต้องตายยกตละกุลนั่นแหละ พ่อ แม่ พี่น้อง ต้องมารับผลกรรมนั้นด้วย

คือถ้าเรายังข้ามผ่านการแยกแยะเป็นรายบุคคลไม่ได้ นับถือ แต่บุคคลที่ถูกใจเรา ต่อให้มันเลวแสนเลวแค่ไหน ชั้นก็ไม่สน เรพาะไอ้คนที่เลวแสนเลวคนนี้ มันเกลียดคนที่ชั้นเกลียดเหมือนกัน เพราะงั้นชั้นรับได้

โฆษณานี้โอเค ชี้ให้เห็นถึงผลของการโกง แต่ทำไมไม่มองถึงการชี้นำบ้าง คิดในแบบแง่ร้ายสุดๆ เด็กจำไปใช้ เฮ้ยพ่อแม่ไอ้คนนี้โกง ล้อมันๆ มันเลวเพราะพ่อแม่มันโกง คุณผู้ใหญ่ในที่นี้แห่งนี้ทั้งหลายคะ อยากให้สังคมของเด็กๆเป็นแบบนี้แน่หรอ? แน่ละต่อให้ไม่มีโฆษณานี้ เด็กบางส่วนก็มีการเอาพฤติกรรมการกระทำของพ่อแม่มาล้อเลียนตั้งแง่กันอยุ่แล้ว แต่สิ่งที่คุณคิด และเห็นด้วยต่อการกระทำนี้ คือการสนับสนุนว่า สิ่งนี้มันถูก เหมาะสมแล้ว สมควรแล้ว พวกคุณคิดว่าสิ่งนี้มันดีงาม ถูกต้องกับสังคม กับเด็กแล้วแน่หรอ?

เราขอบอกลเยว่า มันจะไม่ได้จบแค่ล้อพ่อแม่ขี้โกง แต่มันจะลามไปในทุกเรื่องเพราะเด็กรับร็แต่ว่า เฮ้ยพ่อแม่มันไม่ดี(จริงหรือไม่ ไม่รู้) แต่กุวส่าไม่ดี ล้อมันเลย 555 ถ้าพวกคุณที่เป็นผู้ใหญ่ ยังคงมองว่ามันถูกมันควร เราว่าบ้านนี้เมืองนี้มันวิปริตไปพอสมควรเลยล่ะ ไม่ใช่แค่เรื่องจริยธรรมการโกงไม่โกงนะ แต่มันคือทุกเรรื่องของพื้นฐานจริยธรรมกันเลยล่ะ

อ้อ เผื่อจะมีคนมาแขวะว่าเราโลกสวย เราอยุ่ในโลกที่โสมมทางความคิดของผู้ใหญ่มาตั้งแต่เกิดค่ะ เพราะได้อยุ่ในโลกแห่งความคิดโสมมของพวกผู้ใหญ่ที่อ้างว่าคุณธรรมสุงนี่แหละ ถึงได้รู้ว่า ไอ้สิ่งที่โฆษณานี้ทำเนี่ย มันมีอิทธิพลต่อแนวคิดเด็กๆมากแค่ไหน และขอบอกเลยว่าบางทีมันเกินเลยไปกว่าที่โฆษณานี้จะสื่อด้วยซ้ำ

เอาเถอะ เตรียมใจจะโดนหาว่าดิ้น หาว่าเป็นควายแดง โดนหาว่าโง่แล้วค่ะ ถ้าอยากจะยัดเยียดเชิญค่ะ ควายก็น่ารักดี ตาแบ๊วเชียว วันๆกินแต่หญ้าไม่ไปวุ่นวายกะใคร ว่างก้อนอนแช่โคลนให้เย็นใจดี

ปล.โฆษณานี้ไม่ต่างจาก นางอิจฉากรี๊ดๆๆๆ ตบๆในละคร พระเอกข่มขืนนางเอกคือสิ่งถูกต้อง แย่งผัวแย่งเมืยคือกิจวัตรละครไทยเลยค่ะ อย่าถามหาสิ่งดีงามในสังคมเลยค่ะ เพราะแม้แต่พวกคุณเองยังไม่สามารถแยกระหว่าง ถูกต้อง ถูกใจ เหมาะสม ไม่เหมาะสมออกจากกันได้เลย

มันคือโฆษณาเพื่อชักนำไปสู่สังคมการล่าแม่มดชัดๆ
comment233:คิดให้ดีนะ คนที่รวยเพราะโกง เดินลอยหน้าอยู่ในสังคมได้

โฆษณาแบบนี้ แสดงความล้มเหลวของตุลาการ

คนที่ทำผิดกฎหมาย ฝ่าฝืนฯลฯไม่เคยต้องรับโทษ
แต่คนทำตามกติกา ต้องมาโดนเล่นงานแล้วเล่นงานเล่า

โฆษณาประจานระบบยุติธรรม ที่ไม่ได้เรื่อง
comment234:ดัดจริตชนของประเทศโลกที่ 3 เป็นแบบนี้นี่เอง...
comment235:บอกตง กรูง๊ง งง นี่มันห้องอะไร
comment236:เอาให้เกลียดชังกันจนสิ้นชาติ  เมื่อไหร่คนเบื้องหลังสุเทพจะหยุด
comment236-1:บอกอีกฝั่งนึงด้วยนะครับ
comment236-2:"พวกมึ...)ก็ช่วยหยุดทั้งคู่เลยเถอะครับ รวมหัวกันไปสรรหาคนที่ดีกว่าแกนนำของทั้งสองฝายขึ้นมาแทนเถอะ
คนที่มีความรู้ความสามารถที่พวกท่านพอใจทั้งคู่ โดยที่คนๆ นั้นบารมีไม่ต้องมีก็ได้*"

*ก็นะ ถ้าพวกคุณสามารถรวมตัวกันมหาศาลเที่ยวไปยึดโน่นนี่นั่นกดดันรัฐบาลทุกพรรคได้
ก็น่าจะสามารถรวมตัวกันเป็นแรงสนับสนุนคนดีๆ ให้ทำงานพัฒนาชาติได้เหมือนกันเฟ้ยครับ

หรือว่าพวกคุณมีดีแค่ถือหางเป็นแต่คน... ให้ประเทศเรามีแต่คนแบบนั้นมาบริหารประเทศ (ทั้งสองพรรค)

เลิกทะเลาะกันแล้วเอาเวลาไปสรรหาคนดีจริงๆ เถอะ ก่อนที่จะไม่มีประเทศเหลือให้ฟื้นฟู
comment237:มันคือการสร้างความเกลียดชังอย่างนึงคะ เราไม่เข้าใจคนที่เห็นด้วย หรือ รู้สึกสะใจ กับการแสดงออกแบบนี้
การเมืองตอนนี้มันก็เหมือน กีฬาสี เหมือนเชียร์บอล คนเชียร์มีอารมณ์ร่วมสูง
การแสดงออกจะมากขึ้นตามอารมณ์ร่วม เราเข้าใจตรงนั้น
แต่ที่ไม่เข้าใจคือ ทำไมมองถึงว่า การสร้างความแตกแยกเกลียดชังในสังคมเป็นเรื่องที่น่าเทิดทูน สรรเสริญ
การรณรงค์ันมีเป็นล้านรูปแบบ ที่มันน่าจะเหมาะสมกับสถานะการณ์แบบนี้ และต้องไม่ใช้เด็กเป็นเครื่องมือแบบนี้

ส่วนคนที่เรียกคนอื่นว่า ควาย ว่า อี ว่าดิ้นกันพล่าน ขอให้ทำความเข้าใจใหม่นะคะ ว่าคุณไม่ได้เคารพความคิดต่างอยู่
และถ้าไม่รู้จักเคารพคนอื่น คุณก็ไม่ได้มีวุฒิภาวะอะไร เลย
comment238:ผมว่าน่าจะเริ่มต้นที่ตัวเราเองก่อนดีไหมครับ"คิดดี ทำดี" ปฏิบัติตามกฎตามระเบียบให้ถูกต้อง แล้วต่อมาก็เป็นคนข้างตัวเรา ครอบครัวเรา...
comment239:ทำไมดูแล้วรู้สึกกลัวพวกป้าคนดีพวกนั้นมากกว่าฟะ
comment240:คนทำโฆษณาตัวนี้ คงจะไม่ได้ใช้สมองเชิงสร้างสรรค์คิด
แต่ใช้อคติและความเกลียดชังที่มันรุ่มร้อนเผาไหม้จิตใจอยู่
มาเป็นธีมหลักในการคิด...
โฆษณามันเลยออกมาสิ้นคิดและไร้ปัญญาได้ขนาดนี้
ไม่ได้สร้างประโยชน์อะไรให้สงคมเลยนอกจากสร้างความ
แตกแยกและเกลียดชังกันให้ร้าวลึกลงไปอีก

คนพุทธหรือเนี่ย...
comment241:อย่าคิดกันมากค่ะ ทุกวันนี้สังคมเรา ก็เหมือนละครน้ำเน่าหลังข่าวเข้าไปทุกที

ผู้สืบสันดาน       
[N] descendant, Syn. ทายาท, ผู้สืบสายเลือด, ผู้สืบสายโลหิต, Example: เจ้าจะต้องเป็นผู้สืบสันดานต่อจากพ่อแม่เจ้าต่อไปอย่างไม่มีทางเลือก, Count unit: คน, Thai definition: ทายาทผู้สืบสายโลหิต ได้แก่ ลูก หลาน เหลน ลื่อ

ปล. ขอให้มีเงินถึงจะโกง ก็ดูดีในสังคม  อย่างเช่นคำว่า   _ึงรู้ไหม ว่า Kูลูกใคร
comment242:คหสต. ผมว่าทำให้กฎหมายศักดิ์สิทธิ์ดีกว่า ใครมีหน้าที่รักษากฎหมายก็จัดการคนชั่วให้เห็นชัดเจนไปเลย แน่จริงก็ไล่ลงมาเลยใครโกงตรงไหนก็จัดเลย แก้ไขกฎหมายเพิ่มโทษให้คนไม่กล้าทำผิด แล้วคำตัดสินรอลงอาญาน่ะ ไม่ต้องตัดสินบ้างก็ได้ ตัดสินลงอาญาไปเลย ด้วยความเคารพ ผมเห็นว่าผู้มีหน้าไม่ทำหน้าที่ ผู้มีสิทธิ์ไม่รักษาสิทธิ์ ปัญหามันเลยเกิดหรอก มากล่าวหาโกง ๆ ๆ แล้วจะให้ใครบริหารประเทศล่ะ แล้วสุด ๆ เลยก็คือ คนโกงทั้งนั้น ที่มาด่าว่า ๆ คนอื่นโกงอะ ตามนี้นะ แล้วมาก้าวสู่โลกความเป็นจริงไปด้วยกัน 

ปล.ป้องกันย่อมดีกว่าแก้ไข รักษาประชาธิปไตยของเราเอาไว้ สิ่งนี้แลกมาด้วยชีวิต อย่าสนับสนุนวิธีการของโจรแล้วอ้างว่าโจรอีกพวกร้ายกว่า เพราะโจรก็คือโจร ใส่สีขาวสีดำก็โจร ตามนี้ครับ
comment243:จากคอมเม้นท์ สังเกตว่าความตั้งใจของคนทำโฆษณาชุดนี้ที่ตั้งใจทำลาย และพาดพิงนายกยิ่งลักษณ์ ดูก็รู้กันทั้งบ้านทั้งเมือง ในขณะที่สุเทพ พรรคปชป โกงเต็มบ้านเต็มเมือง อย่างคดีปรส เขาแพง ตอนขึ้นมาเป็นรัฐบาลยาเสพติดเต็มบ้านเต็มเมือง ยาบ้าราคาถูกอย่างกับขนม อื่นๆ อีกมากมาย ไม่พูดถึง 

แทนที่คนจะเห็นด้วยกับโฆษณา เขากลับเห็นใจนายก   เจ้าของโฆษณาชิ้นคิดผิดแล้วล่ะ  ยิ่งทำแบบนี้คนเขายิ่งมองว่าองค์กรอิสะ ร่วมมือกับพรรคปชป พยายามทำร้าย ทำลายคู่แข่งทางการเมือง เหมือนตัวอิจฉาในละคร นี่มันยุคไหนแล้ว ข้อมูลหาได้จากอินเตอร์เน็ต ยิ่งทำแบบนี้มันเหมือนกับกำลังรุมทำร้ายนางเอก ยิ่งทำอย่างนี้ประชาชนส่วนใหญ่เขายิ่งเห็นใจนายกยิ่งลักษณ์ และยังสร้างความแตกแยกให้คนในชาติอีก ข้างไหนมากกว่ากันก็รู้ๆ กันอยู่ น่าจะสงสารความเป็นชาติ คนเหล่านี้ไม่น่าช่วยกันทำลายชาติเลย ฝากให้คิดหน่อย
comment244:ได้แต่ หึหึหึ
comment245:ออกจากราชดำเนินมาดิ้นกันเพียบเลย สงสัยหญ้าไม่พอปาก
comment246:ถ้าไม่โง่ดูก็รู้ว่าโฆษณาชิ้นนี้ต้องการสื่อถึงตัวนายกยิ่งลักษณ์
ในขณะที่ความผิดนายกยิ่งลักษณ์ยังเป็นแค่ข้อกล่าวหา 
แต่กับนายสุเทพคดี สปก ได้ตัดสินไปแล้วว่าผิด เพียงแค่คืนที่ดินก็ไม่ผิดแล้ว
แถมยานสุเทพยังไม่เข็ดเมื่อมีโอกาสยังโกง น้ำมัน เขายายแพง โรงพัก
แม้นกระทั้งอดีตนายกสรุยุทธที่ดินเขายายเที่ยงคืนที่ดินไปแล้วถือว่าไม่ผิด
หรือแม้นกระทั้งนายอรรถวิทย์ที่มีแม่โกงธนาคาร 4,000 ล้าน ก็ไม่สามารถเอาผิดได้จนคดีหมดอายุความ

การต่อต้านคนโกงเป็นส่งที่ดี แต่ดูเหมือนโฆษณาชิ้นนี้ไม่ได้ตั้งใจอย่างนั้น
โฆษณาชิ้นนี้ต้องการยัดเยียดข้อหาโกงโดยที่ศาลยังไม่ตัดสิน
แต่กับคนโกงที่มีอยู่เต็มในขบวนการแกนนำ กปปส หลายคนกับมองข้าม
แถมยังบอกว่าเป็นการโกงที่รับได้ 

ถามจริงๆต่อต้านคนโกงหรือแค่เป็นความเกลียดชังแบบไม่มีเหตุผลกันแน่
comment247:เห็นความเห็นบางคนแล้วได้แต่ เฮ้อ 
คนที่เขาออกมาไม่เห็นด้วย  ไม่ใช่ว่าเขาร้อนตัว  หรือเขาเห็นด้วยกับการโกง
โฆษณาในชุดนี้มีออกมาหลายชุดแล้ว  ถ้าเขาจะร้อนตัวหรือเห็นด้วยกับการโกง เขาออกมานานแล้ว
แต่โฆษณานี้ที่มีปัญหา

1. คือเอาเด็กมาเป็นเครื่องมือในการด่า   เด็กต้องโดนไปด้วย  คนที่เห็นด้วยกับโฆษณาแบบนี้  วันหลังถ้ามีกฎหมายใครทำผิดอะไร  ฆ่าคนตาย ข่มขืน ค้ายาเสพติด   นอกจากประหาร หรือจำคุกคนทำผิดแล้ว   ลูกหลาน เครือญาติคนทำผิดก็โดนโทษแบบเดียวกันไปด้วยแล้วกัน  เพราะเป็นแนวทางเดียว   จะได้ฟิน รู้สึกเหมือนอยู่ เกาหลีเหนือกันเลยทีเดียวครับ

2. นักแสดงในเรื่อง  ถ้าไม่ดัดจริต  ก็รู้กันอยู่ว่าจงใจหมายถึง นายกปู  อย่างที่บอกองค์กรอิสระที่บ้านเรามีอยู่ในตอนนี้  เป็นผลพวงมาตั้งแต่สมัยปฎิวัติปี 49  ซึ่งผูกใจแค้นกับฝั่งเพื่อไทย  การออกโฆษณาแบบนี้  เรียกได้ว่าเปิดหน้าออกมาโจมตีกันเลย   ทำตัวเป็นศาลเตี้ย  ตัดสินคนซะเองว่าไม่ดี  ไม่สนใจแนวทางปฎิบัติเรื่องความยุติธรรม

ที่ปลงก็คือ  หลายคนสะใจ  เห็นด้วยกับโฆษณาตัวนี้   ตัวอื่นในชุดนี้แม้แรง  แต่ก็ยังอยู่ในพื้นฐานที่รับได้  แต่ตัวนี้เป็นโฆษณาที่ต่ำมาก  เสียใจที่เมืองไทยเราเดินมาถึงจุดแตกแยกทางสังคมได้ถึงขนาดนี้
comment248:ยอมรับความจริงกันได้รึป่าว จริงประวัติการโกงพรรคนี้มีเป็นสิบหน้า ลงให้ดูตัวอย่างแค่นี้
comment248-1:จริงๆ สำหรับ ณ นาทีนี้ ไล่ทั้งพรรคเพื่อไทยกับประชาธิปัตย์ออกไป
หาคนดีที่ทั้งชาวเสื้อแดงและพวกเสื้อสีอื่นที่เหลือ กับคนอื่นๆ รับได้

ก็ยิ่งดีครับ ชาติจะได้มีทางออกอื่นนอกจากที่ชะงักกันตอนนี้

ก็มีปัญหาโกงกินทั้งคู่นี่ หรือยังจะบอกว่าโกงมีผลงานยังดีกว่า

มันไม่มีดีกว่าหรอก ในท้ายที่สุดก็จะโกงมากกว่าผลงานซะอีก

สรุป ไปให้หมดก่อนทั้งสองฝ่ายเลยเถอะ!!
comment248-2:คราวหน้าถ้ามันยาวเกินพอดี ช่วยใส่ปุ่ม spoil ด้วยครับ
comment248-3:มีมารยาทบ้างเถอะ ใส่ซ่อนก็ได้ ใครอยากอ่านให้เขากดเอง
comment248-4:ทำงานเข้าลูก

อุตส่าห์รับค่าจ้างมาแล้ว

เดี๋ยวคนทางโน้นเค้าจะโกดเอานะ

/จิบน้ำบูดู
comment249:นี้เรายังเกลียจกันไม่พออีกหรือ? คนไทยกำลังจะสำลักความดีตายกันทั้งประเทศ
comment250:มันจะต่างอะไรกับการประหาร7ชั่วโคตร.....

แต่อันนี้ไม่ให้ฆ่าให้ตาย แค่ให้เกลียดดดดดดด -*-
comment251:การเมือง ???  เกี่ยวไรกับ ชานเรือนฟระ

ประเด็นคือ ชี้ให้เห็นถึงการโกง    

แล้วนี่อะไรกัน  คิดกันไปถึงไหน   ชานเรือนน่าเบื่อเหมือนราชดำเนินละ
comment251-1:เด็กและครอบครัวไงคะคุณ ไม่เกี่ยวได้ไง
comment252:จริงที่ว่าควรด่าแต่พ่อแม่ แต่ต้องด่าแบบประจานไปเลย
comment253:รับ ไม่ได้ หรอ ที่ เขา สอน ในสิ่งที่ดี
comment254:เราว่าดีแล้ว
comment255:อุ้ย..พรีเซนเตอร์หน้าเหมือนเดี้ยนเลยค่ะ !!!
ขอบคุณจขกท. ที่ช่วยออกมาร้อนตัว..เอ้ย เรียกร้องแทนดิฉันนะคะ คิกๆ
comment256:นับวันสังคมไทยเริ่มคิดเหมือนเกาหลีเหนือขึ้นทุกที
ข่าวล่าสุดที่คิมจองอึนสั่งประหารพี่เขย เพราะพี่เขยอยากจะเปิดประเทศ
ไม่กี่วันต่อมาเลยสั่งประหารตระกูลพี่เขยทั้งตระกูลรวมทั้ง เด็กก็ไม่เว้น

อ่านแล้วรู้สึกยังไง คล้ายๆกันมั้ย
comment257:คนคิดโฆษณานี้ ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม
สร้างโฆษณาปลูกฝังแนวคิด ความเกลียดชั่ง

แทนที่จะนำเสนอในแนวยทางบว่า
ถ้าเจอคนโกง เราจะใช้กฏหมายเอาผิดเขาได้อย่างไร 
และเราจะดูแล ลูกหลาน เยาวชน ไม่ให้โกงเหมือนพ่อแม่เขา หรือผู้ใหญ่ในสังคมได้อย่างไร
รวมทั้งลูกหลายของคนที่โกง เรจะทำอย่างไรให้พวกเขาอยู่ในสังคมต่อไปได้ 
โดยไม่ตกเป็นเหยือของออคติสังคม โดยที่พวกเขาไม่ผิด และไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วย

แต่โฆษณานี้ กลับชี้นำสังคมให้ ประนามเด็ก เยาวชน ที่ไม่รู้อะไรไปด้วย
ปลูกฝังความเกลียดชั่งให้สังคม และเด็กคนอื่นๆ ทำการบอยขอด อันเป็นการทำร้ายจิตใจเด็ก
ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ซึ่งจะนำไปสู่ปัญหาสังคม เด็กคนนั้นผิดอะไร

นี่คือการละเมิดสิทธิมนุษย์ชน ละเมิดสิทธิ์เด็ก 
เป็นความไร้จิตสำนึกของคนทำโฆษณาและแคมเปนนี้ ไร้จิตสำนึกต่อสังคมสาธารณะ

การประนามคนโกงนั้นเราเห็นด้วย แต่ไม่ใช่ไปประนามลูก ครอบครัวเขาที่ไม่เกี่ยวด้วย
โดยเฉพาะเด็ก แทนที่จะปลูกฝังแนวความคิดดีดี เพื่อให้เยาชนในสังคมโตไปมีคุณภาพ
กลับพอให้เขาทำเรื่องเลวร้ายอย่างการด่าทอ ว่ากล่าว บอยขอด ส่งสายตามุ่งร้าย
ไม่รู้จักแยกแยะ ให้อภัย และเต็มไปด้วยความเกลียดชัง 


...เด็กไม่เกี่ยว อย่าใช้เด็กเป็นเหยื่อ ทำอะไรก็รับผิดชอบต่อผลกระทบสังคมด้วย
หยุดสร้างค่านิยมที่ทำร้ายเด็ก และละเมิกสิทธิ์เด็กและเยาวชนแบบนี้เสียที
comment258:จริงๆปัญหาหลักคือ การใช้นักแสดงที่หน้าคล้ายบุคคลใดบุคคลหนึ่งแบบชัดเจน
ถ้าใช้คนหน้าไม่เหมือน มันก็อาจจะเป็นโฆษณาที่ใช้ได้ก็ได้
แต่โฆษณาชิ้นนี้ ดูส่อเจตนาสร้างความเกลียดชัง มากกว่าปลูกฝังเรื่องดีงาม
คนที่เกลียดอยู่แล้ว มันต้องเฮโลว่าดีแล้ว โฆษณานี้
คนที่ชื่นชม ก็ต้องเกลียดโฆษณาที่ไร้สามัญสำนึกแบบนี้

ลองสลับแม่ลูกให้หน้าตาเหมือนอีกฝั่งสิ ที่โกงไป สี่พันล้านน่ะ
ความคิดเห็นคงสลับกัน
comment258-1:เราไม่ได้ชื่นชมรัฐบาลไปเสียทุกเรื่อง ก็เกลียดโฆษณานี้ค่ะ และต่อให้เป้นการดจมตีอีกฝ่ายหนึ่ง ถ้าออกมาแนวนั้ก็ยังคงรังเกียจค่ะ
comment258-2:สลับหน้าตา ความเห็นก็ไม่เปลี่ยนค่ะ มันไม่ใช่ประเด็นการเมือง 
แต่เป็นเรื่องสิทธิ์เด็กละเยาวชน 
เป็นเรื่องเซนสิทีฟ ที่มีผลต่อแนวคิดชี้นำค่านิยมสังคม 

เราสงสารเด็กค่ะ
comment259:ไม่เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ
พ่อแม่เป็นคนทำ แต่ลูกไม่ได้ทำ
เด็กไม่รู้เรื่องอะไร ทำไมต้องรับกรรมที่พ่อแม่ก่อ
ถ้าเกิดลูกหลานของตัวเองโดนกระทำแบบนี้บ้าง จะรู้สึกยังไง
ใจเขาใจเรา ระวังกรรมจะตามสนองนะคะ

ถ้าของแบบนี้มันสืบทอดกันได้....
อย่างงี้ พวกหมอ หรือครู ถ้าตายไป ก็เอาตำแหน่งส่งต่อให้ลูกทำต่อได้สินะคะ
 ให้ลูกรักษาคนไข้ต่อ ให้ลูกสอนนักเรียนต่อ
เป็นพ่อแม่ลูกกัน ความสามารถก็น่าจะเหมือนกัน....
ก็เหมือนกับที่บอกว่า ลูกคนโกง ก็น่าจะโกงเหมือนกัน
อย่าให้พวกมันมีที่ยืนในสังคม 
อย่างนั้นสินะคะ !?!!???
comment260:มันได้ออกอากาศจิงหราคับคลิปอันนี้ ผมมะเคยเห็นเรย
แต่ว่าดูแล้วมันก็สื่อให้เกิดการแบ่งแยกเกินไปเหมือนกันนะคับ ไม่น่าจะเอามาฉายได้เลย
คนทำนี้สุยอดจิงๆ
comment261:นี่คือแนวคิดของคนในสังคมตอนนี้

มันน่าสังเวชใจจริงๆ
comment262:คำพระที่ว่า " เมตตาธรรมค้ำจุนโลก "  เราเชื่อมั่นในคำนี้เสมอมา แต่ตอนนี้ อนิจจา  สงสารตัวเองและสงสารประเทศไทยของเราจริงๆ

ไม่น่าเชื่อเลยว่า ในสังคมเรามากันเลยเถิดไปไกลแล้วจริงๆ  อะไรหนอทำให้เราต้องมาเกลียดชังมาแตกแยกกันแม้เพียงความคิดในเรื่องที่ควรจะสามัคคีกันและเห็นร่วมกันในสิ่งที่ดีๆ การโกงที่ทุกกคนต่างเห็นพ้องต้องกันว่ามันเป็นสิ่งไม่ดีไม่ถูกต้อง ใครทำใครโกงสมควรได้รับโทษได้รับการประนาม 

แต่การทำโฆษณาที่เป็นตัวปัญหานั้น แม้จะมีเจตนาที่ดีแต่หากได้พิจารณาไตร่ตรองดูให้ถ่องแท้แล้ว มันถูกต้องสมควรแล้วหรือ หากแน่ใจว่าไม่ได้แฝงอคติ ยัดเยียดอารมณ์ความรู้สึกส่วนตัวลงไป ก็ดูอย่างไรก็ไม่ถูกต้อง ไม่น่าจะใช่วิธีการแก้ปัญหาของการโกงได้ตรงจุด มันดูไร้สติไร้จิตสำนึกจริงๆ คนโกงทุกคนมันต้องมีตราบาปไว้บนหน้าจนรู้จนตระหนักได้เช่นนั้นหรือ แม้จะอ้างว่าแค่สื่อเชิงสัญญลักษณ์อะไรก็ตาม แล้วการรุมเกลียดชังประนามลูกเขามันยิ่งส่อให้เห็นความไร้เมตตาธรรมของคนที่คิดโฆษณานี้ขึ้นมาจริงๆ

คนทำผิดคนเดียว สมควรถูกประหารเจ็ดชั่วโครต คงเหมาะสมนำกลับเอามาใช้ใหม่กันดีไหม แถมทำผิดจริงหรือไม่ก็ไม่รู้ แล้วถ้าเขาผิดจริงเลวจริงอย่างที่นำเสนอ แล้วเขายังลอยนวลอยู่ในสังคมได้นั่น เราสมควรไปด่าประนามเด็กไปลงโทษเอากับเด็กหรือ มันต้องกลับมามองดูระบบกฎหมายไทยระบบยุติธรรมของเราใหม่มากกว่ามั้ง ว่าสมควรปฎิรูปได้แล้วไม่สามารถนำคนผิดมารับโทษได้ต่างหาก คนทำหน้าที่ไม่เข้มแข็งหรือปล่อยปละละเลยให้เกิดช่องโหว่มากกว่าไหมหรือทำหน้าที่โดยไม่สุจริตมากกว่าถึงเอาผิดคนโกงไม่ได้  

เฮ้อ ประเทศไทยฤา จะไร้ธรรมอำไพเสียแล้ว จึงทำให้คนในสังคมนี้หลายๆคนไร้เมตตาธรรมในหัวใจได้ขนาดนี้
comment263:กระทู้นี้คนดีเต็มหมดเลย
comment264:ถ้าจะต่อต้านคนโกงจริง ๆ เอาให้หมดนะครับ
โกงเล็ก ๆ ก็โกงมากในอนาคตได้

เดินออกจากบ้านมา ก็เจอคนโกงสารพัด
- จอดรถบนถนน
- จอดรถบนทางเท้า
- หาบเร่ แผงลอย/แผงถาวร บนทางเท้า (แล้วไล่คนที่เดินบนทางเท้าไปเดินที่ถนนรถวิ่ง)
- ร้านค้าืที่ลุกล้ำถนน/ที่สาธารณะ

พวกนี้โกงชาติทั้งสิ้น เอาทรัพยากรของประเทศชาติมาใช้ส่วนตัว เบียดเบียนประชาชนคนอื่น
comment265:คุณเลือกได้นี่ว่าจะโกงหรือไม่ การกระทำทุกอย่างมันย่อมมีผลกระทบต่อตัวเองและคนรอบข้างเสมอ 
ปฎิเสธไม่ได้ โฆษณานี้ทำให้เห็นชัดเจนขึ้นเท่านั้น

อย่าเว่อร์...

กรรม=ผลของการกระทำ
comment266:เอ้อออ  น่าเสียดายใครหลายคนยังคงมองโลก มองชีวิตมนุษย์ แบบขาวกับดำ ดีกับเลว  ไอ่นี้มันเลวมันก็ต้องเลวจนถึงโคตรเหง้า  ไอ้คนดีมันก็ประเสริฐซะจนมองหาที่เลวไม่เจอ  เหนื่อยนะครับสังคมแบบนี้ สังคมที่ไม่เปิดช่องให้เกิดการตรวจสอบ เปิดทางให้ทางเลือกอื่นๆของสังคมได้หายใจหายคอ ทัศนคติแคบ และตีบตัน ถ้าจบครีเอทีฟแล้วทำโฆษณาออกมาได้แค่นี้ ผมว่าพอเถอะครับ เลิกเหอะ เพราะความคิดคุณเป็นปรปักษ์กับระบอบที่เคารพ สิทธิ เสรีภาพ และความเสมอภาคของคนส่วนใหญ่ครับ 

อีกอย่างครับ อย่ามาใช้คำว่าเรียนสูงมีการศึกษากว่าคนอื่นครับ  มัน absurd สุดๆ ต้นทุนชีวิตคนเราไม่เท่ากันหรอกครับ บางคนเค้าเลือกเกิดไม่ได้ครับ โลกความเป็นจริงมันซับซ้อน หลากหลาย มีสุข มีทุกข์ ได้มาจากไป ดีเลวคละเคล้ากันไป ไม่ใช้โลกแบบละครชีวิตที่ชนชั้นกลางใฝ่ฝันครับ อันนั้นมันง่ายไป
comment267:เราเข้าใจความหมายของเจ้าของกระทู้ค่ะและเห็นด้วย จริงๆคนคิดโฆษณา น่าจะหาทางออกแบบหนังโฆษณาที่ให้เห็นถึงผลเสียของผู้กระทำการโกง แต่เอาเด็กมาเป็นตัวอย่างว่าพ่อโกง เด็กต้องโดนไล่โดนด่าทอด้วย คนเห็นจะเอาไปเป็นแบบอย่างได้ สังคมเรามันแตกแยก เลวร้ายไม่พออีกเหรอ ปลาตัวไหนเน่าก็จัดการเอาปลาตัวนั้นซิ
comment268:ผมไม่ชอบเลยโฆษณาชิ้นนี้ ผมว่ามันแรงไป เจาะจงไป (จากหน่าตานักแสดง) คนที่ได้รับผลกระทบคือเด็ก จะอยู่ในสังคมยาก ถึงแม่เขาจะโกงจริง แล้วสังคมจำเป็นต้องลงโทษเขารุนแรงขนาดเช่นนั้นเลยหรือ คือถึงคนอื่นบ้างก็ดีนะ
comment269:ประเพณีล่าแม่มด แล้วก็ ลูกของแม่มด

โฆษณาที่ทำให้คนอื่นตัดสินตัวบุคคลที่ไม่ได้เกี่ยวข้อง
comment270:เนี่ยแหละ คนทุกวันนี้ไม่รู้จักแยกแยะ
ไม่ใช่จะว่าโฆษณาให้คนตื่นตัวนี่มันไม่ดีนะ แต่ไม่ควรเอาสร้างจิตวิทยาสังคมอย่างนี้ เด็กที่มันไม่รู้อิโหน่อิเหน่โตไปจะมีปม คนมีปมเหล่านี้แหละจะเป็นคนที่สร้างปัญหาให้สังคม เพราะโดนสังคมกดดัน จะทำให้เด็กเกิดพฤติกรรมต่อต้านสังคม (Antisocial)
คนทำโฆษณาไม่มีความรู้เรื่องหลักจิตวิทยา
comment271:มันเป็นเรื่องของผู้ใหญ่ ก็ว่ากันเฉพาะผู้ใหญ่ อย่าพาลไปตราหน้าเด็ก ถ้าเด็กมีปม สังคมมันจะวุ่นวายไปมากกว่านี้
comment272:ผมดูแล้วรู้สึกว่าเป็นโฆษณาที่ดีตัวหนึ่งครับ วัตถุประสงค์คือต้องการให้พ่อแม่รู้จักเห็นแก่หน้าลูกบ้างหากคิดจะโกง สมมติถูกจับได้ ลูกจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน แท้ในชีวิตจริงมันไม่รุนแรงแบบในโฆษณาแต่ก็ต้องโดนล้อ โดนนินทาแน่นอน ผมว่า ในชีวิตจริงมันก็เหมือนในโฆษณานี่แหล่ะครับ แต่อาจจะออกมาในรูปแบบอื่น เช่นถูกนินทา ซึ่งมันเป็นเรื่องธรรมดาของสังคมโลก (แบบไม่โลกสวยครับ)
comment273:อ่านข้อความของ "จขกท." รวมทั้ง clip แล้วรู้สึก "สะเทือนใจ"..มากนะครับ
ที่ "สังคมไทย"....โดย "สื่อ"...ไม่น่าจะทำอะไรแบบนี้...ถือว่า "ไร้จรรยาบรรณ"
อย้างมาก....นี่ต้องโทษไปถึง...เจ้าของ และกองเซนเซ่อร์..ฯลฯ ด้วย.ว่า..
"ปล่อยให้โฆษณาชุดนี้ออกมาได้อย่างไร"....เหตุผล....

1. ไม่ได้ศึกษา หรือมีความรู้ถึง "จิตวิทยาเด็ก"
2. เอาพฤติกรรมของ "ผู้ใหญ่" ไป "ยัดเยียด" ให้เด็ก อย่างไร้คุณธรรม
3. เอา "อคติ" และ "ความเกลียดชัง"...และ "โมหะจริต" ฯลฯ รวมทั้ง ego จัด
    เอามาลงกับ "เด็ก"...อย่างไร้ความรับผิดชอบ

4. สร้าง "concept"...ผิดๆให้คนทั่วๆไป...แบบ "ไม่ยุติธรรม" และ "ไม่มีเหตุผล"
   อย่างหน้าด้านๆ....เสมือน "สุนัขลอบกัด"...
5. สร้าง "รอยประทับใจ" ผิดๆ...ให้กับเด็ก...อย่าง "ไร้ความปราณี" ฯลฯ
6. ใช้ "เด็กเป็นเครื่องมือ" ทำร้ายฝ่ายตรงข้าม...ด้วยความชั่ว คิดชั่ว คิดเลว ฯลฯ
    ด้วยจิตใจ "อำมหิต" ผิดมนุษย์ปุถุชน...

ฯลฯ....
อย่าลืมว่า....
1. เด็ก....เหมือน "ผ้าขาว"....ดังนั้น "การอบรมสั่งสอน การปลูกฝัง จิตสำนึก ฯลฯ"
   ควรให้แต่สิ่งที่ดีงาม..และประเทืองปัญญา...ฯลฯ ตาม "วัยวุฒิ" และ "คุณวุฒิ"
   โดยคำนึงถึง "วุฒิภาวะ"..ของเด็ก..และคน แต่ละวัยอย่างเหมาะสม...ดีกว่าจะ
   ปลูกฝัง "แง่ลบ"...อย่างเดียว

2. ถ้าเด็กได้รับการ "ปลูกฝัง"..ในสิ่งที่ "เลวร้าย"....ภาพเหล่านั้น..จะกลายเป็น
    "แผล"..ที่รักษาไม่หาย...ผลที่ได้รับ..อาจจะทำให้เกิดผล "ตรงข้าม" ยากกว่า
    การ "เยียวยา" เพราะเด็ก ไม่ใช่ "ผู้ใหญ่ที่ย่อส่วน"....ในประเทศที่เจริญแล้ว
    เค้า "ตระหนัก" เรื่องเหล่านี้มาก...ตัวอย่างเช่น..."ห้ามเด็กๆ...กินเหล่า สูบบุหรี่
    หรือ "เห็นภาพความรุนแรง" ฯลฯ

3. ในภาพ..ไม่ได้แสดงรายละเอียด..และ "อธิบาย"...รายละเอียด...ทำให้การหา
    วิธีแก้ปัญหาที่เด็กๆสงสัย..ยากขึ้น...เช่น...
    เด็กๆ...อาจจะต้องตั้งคำถามต่อๆมาว่า...."โกง" คืออะไร...และวิธีแก้ปัญหา...คงไม่ใช่แค่
    การ "บอยคอต"....สำหรับเด็กๆ..ที่จะ "เข้าใจ และเข้าถึง"..จึงเป็นเรื่องยาก..ในการ  "อธิบาย"
    ซึ่งถ้า "คนที่ทำหน้าที่ อธิบาย"..ทำอะไรผิดพลาด..ตัวอย่างเช่น "แซงรถ"....ปาดซ้ายปาดขวา
    ในเส้นทึบ...ขับรถฝ่าไฟแดง ..ฯลฯ แลัวคุณจะตอบคำถามเด็กๆ..ว่าอย่างไร เป็นต้น


......ถึงตอนนั้นอย่าตอบนะครับว่า ...."ใครๆเค้าก็ทำกัน".....555555555
comment274:ผมชอบความคิดเห็นของ คห.273 มากครับกระจ่างดี เครีย
comment275:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ว่าใครโกงครับ
แต่เป็นการที่โฆษณาตัวนี้ใช้การแบ่งแยก เหยียดหยามเป็นเครื่องมือในการรณรงค์ต่างหาก
เรื่องเหล่านี้มันเป็นการปลูกฝังความคิดที่ไม่ดีต่อเยาวชนครับ
มันจะฝังรากลึกจนเป็นปัญหาที่คุณจะไม่รู้สึกตัวและมองไม่เห็น
สุดท้ายก็เกิดเป็นปัญหาความขัดแย้งในสังคมที่เห็นกันในปัจจุบัน

แล้วต่อให้เด็กมีพ่อแม่โกง แต่เด็กจะไปรู้เรื่องอะไรครับ? ไม่ใช่โคนันนะครับ ที่ตัวจะเป็นเด็กแต่สมองเป็นผู้ใหญ่
มีใครชอบให้ตัวเองโดนล้อไหมครับ? แล้วยิ่งเป็นเด็กที่ไม่ได้มีประสบการณ์ชีวิตมาก
ยิ่งเป็นการสร้างปมด้อยให้เด็กอีกไม่ใช่เหรอครับ แล้วโตมาก็อาจจะมาสร้างปัญหาให้สังคมอีก 
เผลอๆก็ยิ่งทำให้มีการโกงเพิ่มขึ้น สุดท้ายก็วนลูปกันเป็นวงจรอุบาทว์

การส่งเสริมให้คนแบ่งแยกกันไม่เคยสร้างสิ่งดีๆต่อสังคมครับ
ผมเชื่อว่ามันมีอีกเป็นล้านวิธีที่สามารถรณรงค์ให้คนไม่โกงได้และเชื่อว่ามันมีประสิทธิภาพกว่าและสร้างสรรค์กว่าโฆษณาตัวนี้แน่นอน

ขอร้องละครับ ดูจากคอมเมนต์ก็เห็นผลถึงการแบ่งฝักฝ่ายแล้ว
อย่าส่งสิ่งแย่ๆให้อนาคตของชาติเลยครับ
comment276:โกงปตท ขอคืนด้วย นํ้ามันจะได้ไม่แพงเกิน
comment277:สังคมไทย ป่วยมากครับ
โดยเฉพาะสลิ่ม ปกติผมไม่ด่าสีพวกนี้น่ะ

Ad นี้ ไม่เห็นด้วยครับ 
การบอกว่า คนไหนโกง ควรจะตัดสินด้วยกฏหมาย ซึ่งประกอบด้วยหลักฐาน พยาน
ไม่ใช่ความรู้สึก.....เราไม่ใช่ศาลเตี้ยที่จะไปกล่าวหาว่า ใครโกงลอยๆ โดยใช้อารมณ์หรือคิดว่า เขาโกงหรือเป็นคนไม่ดี


ยิ่งไปแยกเด็ก ซึ่งวุฒิภาวะ อารมณ์ แตกต่างจากผู้ใหญ่....คุณกำลังสร้างปมให้แก่เด็กน่ะครับ
ผลกระทบที่ถูกสังคมรังเกียจ หรือแปลกแยก เด็กอาจจะกลายเป็นผู้ใหญ่หรือวัยรุ่นที่เกลียดสังคม เกลียดครู เกลียดโรงเรียน...ไม่แน่การกราดยิงเหมือนต่างประเทศ ก็คงจะเกิดขึ้นได้

สังคมไทยป่วยมาก เน้นแต่อารมณ์ ความรู้สึก หลักการและระบบที่มีก็บิดเบี้ยว
ทำไมคนไทยยุคนี้ เป็นได้ซะขนาดนี้....ผมว่า อาการหนักครับ 
สังคมไทยผมว่า ตอลแหล มากๆ เลย


ความขัดแย้งใน 3 จังหวัด ส่วนหนึ่งเพราะการใช้อารมณ์ และความเกลียดชังนี่แหล่ะครับ
ถามว่า พื้นที่อื่นอยากได้ไหม...ผมว่า ในอนาคตสังคมไทยก็คงไม่พ้น 3 จังหวัด
comment278:มนุษย์ทุกคนไม่ว่าจะเกิดมาในชนชั้นไหนร่ำรวยหรือยากจนมีเพศหญิงเพศชายหรืออะไร ก็ล้วนแต่มีกิเลส มีสมรรถนะในการโกงด้วยกันทั้งสิ้นไม่ว่าเรื่องเล็กน้อยหรือใหญ่โต หรือเป็นนักการเมืองหรือไม่ เกิดมาเป็นคนแล้ว มีโอกาสเป็นคนโกงได้ทุกคน!!  ถ้าจะมองกันอย่างยุติธรรม ตามความจริง!!  

ความดีทั้งตระกูล ไม่มี ความเลวทั้งตระกูล ก็ไม่มี!!   เรื่องของดีเลว ชั่ว หรือโกง เป็นเรื่องเฉพาะคน แม่ส่วนแม่ ลูกส่วนลูก พี่ส่วนพี่ น้องส่วนน้อง ........... โฆษณาที่พยายามจะสื่อนี้ ใครเห็นก็น่าจะดูออกว่าทำมาเพื่อจุดประสงค์อะไร   ถ้าตรรกะตามที่โฆษณานี้ใช้  คงไม่มีที่ยืนกันหมดทั้งโลก แม้แต่ไอ้คนที่ทำโฆษณา มันก็ต้องมีญาติพี่น้องโกง หรือตัวเองก็เคยโกงอะไรมาบ้างน่ะแหละ ไม่สมควรจะให้มีที่ยืนในสังคมเหมือนกัน!!!

เราไม่ได้สนับสนุนคนโกง หรือการโกง  แต่เราจะบอกว่า ผิดชอบชั่วดีเป็นเรื่องเฉพาะตัว ควรหรือจะไปสนับสนุนให้สังคมลงโทษแบบศาลเตี้ยกับเด็กที่ไม่อิโหน่อิเหน่  อันนี้มันไร้มนุษยธรรมและไร้ศีลธรรมอย่างสิ้นดี!!!       อีกอย่างที่ต้องย้ำเน้นคือ  ถ้าไม่โกหกตัวเองแบบหน้าด้านๆ หรือบิดเบือนความจริงแล้ว ก็ควรต้องยอมรับว่า มนุษย์ทุกคนสามารถจะกลายเป็นคนโกงได้ทั้งนั้นแหละ สิ่งเหล่านี้ยืนยันได้  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://shows.voicetv.co.th/voice-news/96704.html

ส่วนคลิปนี้แถมให้ดูอีกอัน http://www.youtube.com/watch?v=NFkdlEedbBQ&list=UUpHTAE2EOwWkWGnW2HY8gRw&feature=c4-overview
comment279:เกลียดการโกงก็ดีแล้ว
แต่ต้องแยกแยะด้วย

โฆษณาตัวนี้เหมือนสร้างมาจากคนโกงพวกนึง
โจมตีคนโกงอีกพวกหนึ่ง
comment280:แบบนี้ชิมิ
comment281:เป็นโฆษณาที่เลวทรามต่ำช้ามากที่สุดเท่าที่เคยพบ
comment282:ถ้าจะทำจริงๆ ไม่ควรไปลงกะเด็กเล็กๆที่เค้ายังไม่รู้แปดรู้สิบนะครับ แต่ถ้าอย่างไอพวกนี้ ผมเห็นด้วย
comment283:โฆษณาแบบนี้ เป็นโฆษณาแนวโลกสวยครับ


พวกเขาเหล่านั้นนึกว่าโลกนี้ช่างสวยงาม 

"อ๊ะ คนนั้นเลวจัง โกงกินเงินภาษีของประชาชน เขาต้องไม่มีที่ยืนในสังคมแน่เลย"

อ๊วก !!!!  โลกโคตรสวย


ตราบใดที่อำนาจเงินยังเป็นใหญ่ คนโกงก็ยังมีที่ยืนในสังคมอยู่ดีครับ เพราะคนโกงมักใช้เงินซื้ออำนาจ บารมี เข้าตัว


ถ้าจะแก้ปัญหาเรื่องพวกนี้ ก็ให้คนที่ทำงานหาเงินอย่างสุจริต ได้เงินพอกินพอใช้สิครับ เขาจะไม่ได้โกงกัน
เพราะความโลภเรื่องเงินไม่พอ คนเราจริงโลภอยากได้เงินเยอะๆ โดยไม่ได้คิดถึงสิ่งถูกผิด ก็เลยโกงกินเพื่อตัวเองเท่านั้น

ไม่ใช้จะมานั่งโฆษณาโลกสวย  แต่ยังเห็นคนโกงลอยนวลไปมาหน้าตาเฉย 
มันก็ไม่ได้ช่วยอะไรหรอกครับ รอบๆ ตัวเราก็เจอกันทุกคน รู้ว่าคนไหนโกง แต่ไหงทำมันพวกนี้มักมีหน้ามีตานัก 

แจ้งเรื่องอะไรไปก็ไม่เคยได้ความ ไม่เห็นจะทำอะไรคนโกงมันได้เลย ตั้งแต่คนธรรมดาโกงเล็กๆ ไปจนถึงคนใหญ่คนโตโกง


ผมว่าถ้าอยากออกโฆษณาจิกกัดแบบนี้ ผมว่าเอาแบบประจานเสียดสีไปเลยดีกว่า

คือเอาเรื่องจริง เรื่องใดสักเรื่องนึง มาโฆษณาประจานกันเลยว่ามันโกงกันจริงๆ 
แล้วตอนจบโฆษณาก็พูดว่า  

"ถึงเราจะเห็นว่ามันโกงกันแบบหน้าด้านๆ แต่ผลสุดท้ายมันก็ยังมีที่ยืนในสังคม นี้ละความเป็นจริง"

"แถวนี้มันอยู่ยาก แต่ก็อยากให้ทุกคนเป็นคนดี"




...
..
.
comment284:http://drama-addict.com/2014/02/09/%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B9%8B%E0%B8%B2%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%AB%E0%B9%89/



ข้อมูลประกอบ
1.ชวน มีน้องชายชื่อนายระลึก หลีกภัย หลบหนีคดีทุจริตธนาคารกสิกรไทย จนหมดอายุความ
2.เอ๋ ชนมสวัสดิ์ อัศวเหม มีพ่อหนีคดีทุจริตที่ดินคลองด่าน
3.นายอรรถวิชช์ สุวรรณภักดี อดีต ส.ส.กทม. พรรคประชาธิปัตย์ มีแม่ชื่อนางภคินี สุวรรณภักดี หนีคดียักยอกเงินธนาคารมหานคร 4.1 พันล้านบาทจนหมดอายุความ
4.นายศิริโชค โสภา คดีแม่เช็คเด้ง 15 ล้าน
5.นายประวิทย์ มาลีนนท์ มีพี่ชายชื่อนายประชา มาลีนนท์ อยู่ระหว่างหลบหนีคดี ต้องโทษจำคุก 12 ปี คดีทุจริตรถ-เรือดับเพลิงกทม.
6.นายชวนนท์ อินทรโกมาลย์สุต โฆษกพรรคประชาธิปัตย์ มีพ่อชื่อนายมานะศักดิ์ อินทรโกมาลย์สุต ถูกไล่ออกจากราชการ ตำแหน่งกรรมการผู้จัดการธนาคารอาคารสงเคราะห์ ในความผิดทุจริตต่อหน้าที่
7.นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร มีพี่ชายชื่อทักษิณ ชินวัตร ต้องคดีขายหุ้นกลุ่มบริษัท ชิน คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) คดีที่ดินรัชดา และอื่นๆ บลาๆ
8.นายสุเทพ เทือกสุบรรณ อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ มีลูกชื่อนายแทน เทือกสุบรรณ ถูกฟ้องในคดีทุจริตครอบครองที่ดินเขาแพง
9.นายกรณ์ จาติกวณิช รองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ มีพ่อชื่อนายไกรศรี จาติกวณิช ถูกไล่ออกจากราชการตำแหน่งอธิบดีกรมศุลกากร ในความผิดทุจริตภาษีรถยนต์นำเข้าจากต่างประเทศ (คดีโตโยต้าซอเรอร์)
10.นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ มีลุงชื่อนายประพันธ์พงศ์ เวชชาชีวะ เป็นกรรมการบริษัท กรุงเทพธนาคม จำกัด ซึ่งเป็นคู่สัญญากับ BTS ในการต่อสัมปทานรถไฟฟ้าไปอีก 30 ปี โดยที่สัมปทานยังไม่หมดอายุ ยังเหลืออยู่อีก 17 ปี
comment285:ถ้าแม่มันโกง โตไปลูกมันจะโกงมั้ย ตอบได้เลยว่ามีโอกาสโกงได้สูงมาก โฆษานี้มันก็สอนเด็กด้วยว่าถ้าเราโตไปแล้วโกง ลูกเราก็จะเจอสภาพแบบเดียวกับเรา
comment286:ถึงกับไปเกณฑ์กันมาทั้งคอกราชดำเนิน
แปลกเนอะ

ห้องสินธรเอย สีลมเอย...

....ถ้าพูดถึงเรื่องคอรัปชั่น นี่ คนในนั้นส่วนใหญ่ กลับเทคะแนนโหวตไปในทิศทางเดียวกัน

นั่นคือ เกลียดฝั่งรัฐบาล

แต่เข้าไปดูในราชดำเนินแร้ว.....มันมอง ออกเลย

พวกจัดตั้งทั้งนั้น....

/จิบน้ำลูกยอ ผสม วิกซอล
comment287:ไม่ยากครับ เลิกโกงกัน แค่นั้นลูกก็ไม่โดนด่าแล้ว 
ไม่ปลูกฝังตอนนี้
จะไปทำตอนไหน 
ถามว่าผมเคยโกงไหม เคยครับลอกข้อสอบตอนม.ปลาย
ปัจจุบันมหาลัย อ่านเองไม่มีลอก
แปลกใจไม่โฆษณาดีๆสมัยนี้ กลับกลายเปนโดนว่า แถมเปนกระทู้แนะนำอีก 
ผู้ใหญ่ทุกท่านไม่ว่าพรรคไหน เลิกโกง ลูกจะได้มีเพื่อน 
ไม่นั้นจะไม่มีที่ยืนในสังคม
comment288:เห็นด้วยกับคห 43
หลักการดี วิธีการปัญญาอ่อน
ผู้ใหญ่โกง ทำไมต้องไปลงกับเด็กไร้เดียงสา ทำไมต้องให้เด็กรับกรรมด้วย
นักการเมืองอีกฝากไม่โกงหรือ ข้าราชการไม่โกงหรือ ทหารไม่โกงบ้างหรือ
อย่าใช้วิธีแบบศาลเตี้ย กล่าวหากันง่ายๆ
อย่ามองแบบอคติ ฝ่ายที่ตนชอบไม่เคยผิด ฝ่ายที่ตนไม่ชอบ ผิดซะทุกอย่าง
ขอให้มองให้รอบๆด้าน อย่างเป็นธรรม
comment289:อย่าคิดอะไรมาก เสื้อแดงห้องราชดำเนิน เค้าทำตามใบสั่ง อะไรที่มีผลต่อภาพลักษณ์ของนายใหญ่เค้า ก็ออกมาทำงานสนองคุณของเงินที่ฟาดหัวพวกเค้าอยู่ ธรรมดา เยอะแยะมากมายในห้องราชดำเนิน
comment290:จขกท.เขาสอนให้เด็กเกลียดกันตรงไหนครับ 
ทีวีเสรี ถ้าปิดกั้นโฆษณาดีๆแบบนี้ ก็อย่าเป็นทีวีเสรีเลย 
ปากบอกรักประชาธิปไตย แต่พยายามปิดกั้นสิ่งที่เปนความจริง
พรรคไหนมันก็โกง แต่การทำแบบนี้จะทำให้ผู้ใหญ่ตระหนักถึงการโกงกิน
ถ้าผู้ใหญ่ยังไม่เลิก ลูก หลาน ในอนาคตจะต้องมารับกรรมอีกหรือ
แก้กันตอนนี้ดีแล้ว
ไม่ยากครับ เลิกโกงกัน ไม่ใช่ไปว่าโฆษณา แต่ไม่ดูการกระทำที่เกิดขึ้นเลย
comment290-1:เด๋วจะมาตอบตอนมืด ๆ ประมาณ ๔ หรือ ๕ ทุ่ม นะครับ
comment291:พ่อแม่สมัยนี้ไม่ได้ทำทุกอย่างเพื่อลูกจริงๆหรอกครับ เขาทำเพื่อตัวเอง แต่อ้างลูกเพื่อให้ตัวเองรู้สึกดีรู้สึกผิดน้อยลงกับสิ่งเลวๆที่ทำเอาไว้ อย่างไพร่บางคน (ที่เขาชอบตะแบงว่าตัวเองเป็น ทั้งที่ไม่มีใครยัดเยียดให้แต่เพราะอยากทำให้มันดูเว่อร์ ดูว่าตัวเองเป็นผู้ถูกกระทำในสังคมที่แบ่งชนชั้น) ในอดีตปัจจุบันเป็นอำมาตย์ เขาไม่ได้ทำเพื่อลูกหรอก เพื่อตัวเองล้วนๆ คนพวกนี้ไม่ได้รักลูกแต่รักตัวเอง อยากลืมตาอ้าปากเสียงดังด้วยวิธีการแบบลัดคิวไม่สนความผิดถูก ลืมไปว่าผลของการกระทำสุดท้ายถ้าผลกรรรมตามทันไม่ใช่แค่ตัวเองไม่มีที่ยืนในสังคม แม้แต่ลูกเมีย และเครือญาติก็ต้องกลายเป็นคนต้องสาป ผมว่าโฆษณาเขาทำให้มัน Extreme เพราะไม่ได้หวังแค่ให้คนดีๆได้รับชม (คนดีๆดูถึงไม่ได้รู้สึกอะไรมาก) แต่คงเพื่อต้องการให้คนที่ทำไม่ดี หรือกำลังคิดจะทำไม่ดี ชะงักและหันมาถามตัวเองใหม่ว่าทำอย่างนั้นดีแล้วหรือ ถ้ามันไม่แรง ไม่กระทบส่วนลึกในใจที่รักที่สุด มันก็คงไม่สะกิดใจคนพวกนี้ให้หยุดการะกระทำชั่วได้หรอกครับ (คนชั่วๆดูแล้วถึงดิ้นเพราะมันโดนกลางสันหลังหวะกันเลยทีเดียว) 

ป.ล. ในที่นี้ไม่ได้หมายถึงพรรคไหน ขั้วอำนาจไหน ใครโกงก็ควรลงท้ายชะตากรรมเดียวกัน เพราะมันเป็นบรรทัดฐานของสังคมครับ
comment291-1:(คนชั่วๆดูแล้วถึงดิ้นเพราะมันโดนกลางสันหลังหวะกันเลยทีเดียว) 

เพิ่งรุ้ว่าการทีเราไม่เห็นด้วยกับโฆษณานี้ เพราะเราคือคนชั่วๆ เลยต้องออกมาดิ้นคัดค้าน
comment292:เราไม่เห็นด้วย ที่เอาเด็กมาขึ้นเวที ปราศัยอะไรก็ตาม 
เด็กคือเด็ก เด็กคือผ้าขาว
comment293:คนทำโฆษณาชุดนี้มีจิตอคติ ดูก็รู้ ว่าคุณคิดอย่างไร คราวหลังออกชื่อตัวมาเลยว่าอยู่สังกัดแมลงสาป ใช่หรือไม่
 จรรยาบรรณ จิคสำนึกมีบ้างไหม
comment294:จุดมุ่งหมายดี
แต่โจทย์ตัวอย่างชั่ว ชี้นำ ตั้งใจกระทบ
คนไม่มีอคติไม่ทำโจทย์นี้แน่
comment295:ขอมองต่างจากเจ้าจขกท.

บ้านเราใช้ระบบหยวนๆมานานจนฝังรากกลายเป็นสันดานของคนไทยไปแล้ว ถ้าเราไม่ชัดเจนปลูกฝังรากใหม่ให้กับเด็กๆ อีกหน่อยมันก็จะเป็นแบบเดิม คือคนมีเงินทำอะไรก็ได้ไม่ผิด สู้เราปลูกฝังเด็กตั้งแต่ตอนนี้ไปเลยว่าเป็นคนโกง ทุจริต คอร์รัปชั่นไม่ดี 

อย่าว่าแต่เด็กเลย ทุกวันนี้ผู้ใหญ่ทั้งหลายกล้าออกมายอมรับไหมว่าตัวเองโกง คำว่าโกง ไม่ได้หมายความแค่คอรัปชั่น 
เมื่อวานเจอผู้หญิงแซงคิวที่ธนาคารกสิกร สุขุมวิท 33 นี่ก็ถือโกงเวลาคนอื่นมั้ย
ตอนเย็นเจอคนขับรถฝ่าไฟแดง จอดรถบล็อกทางเข้าออก ไหลตามไฟแดงออกมาแล้วก็มาบล็อกทางรถคันอื่น นี่ก็ถือว่าโกงเวลาคนอื่นไหม

เห็นมีแต่คนขยันออกมาบอกว่าคนโน้นโกง คนนี้ไม่ดี แต่จะมีกี่คนที่มองตัวเองและเลือกที่จะเคารพในหน้าที่คนอื่น อยากให้ทุกคนในสังคมช่วยกัน ถ้าไม่เริ่มที่ตัวเอง สังคมมันก็คงวุ่นวายไม่จบสิ้นอย่างนี้ต่อไปแหละ
comment296:เห็นในหลายความเห็น ที่เห็นด้วยกับโฆษณาตัวนี้ 

"ไม่อยากให้ลูกโดนประนาม ก็อย่าโกงสิ"
เทียบกัน
"ไม่อยากให้ลูกเป็นอันตราย ก็ส่งเงินมาสิ"

ไม่ต่างจากคำพูดของโจร พอดีผมมีสมองไม่เท่ากับพวกคุณ(ผมอาจมีน้อยกว่า)
ผมดูแล้วคิดตามครับ ยิ่งโฆษณาแบบนี้ ในช่วงนี้ เขาคงไม่ได้ทำมาเพื่อดูแล้วผ่านไป แต่มีการโฆษณาชวนเชื่อแอบแฝง(propaganda)
ไม่ต้องโยงเข้าการเมือง แต่สิ่งโฆษณาชี้นำให้สังคม "ลงมือ" กับคนที่ไม่รู้เรื่องว่าคนใกล้ตัวโกงหรือไม่ก็ตาม
ผมไม่เชื่อแน่หรอก ว่ามันจะจบแค่ประณาม ผมกลัวว่าจะมีการต่อยอดให้โหดร้ายกว่าเดิม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"พ่อมันโกง อย่าให้มันได้ทำงาน"
"แม่มันโกง อย่าไปซื้อของร้านมัน"
"ลูกมันโกง อย่าไปรักษามัน"
"พี่น้องมันโกง ปล่อยให้มันโดนปล้นไป"
"ญาติมันโกง เราต้องโกงมันคืน" ฯลฯ
comment297:ขออธืบายต่ออีกหน่อย ว่าทำไมเราถึงไม่เห้นดว้ยกับโฆษณาชุดนี้ มันไม่ใช่ว่าเราจะมาดิ้น มาแถ แต่คุณคิดถึงผลกระทบในระยะยาวในการปลูกฝังจิตสำนึกต่อเด็กไหน โฆษณานี้กำลังส่งเสริมและบอกว่า เฮ้ยล้อลูกไอ้คนโกงไม่ผิด ล้อลูกไอ้คนเลวไม่ผิด และคุณผู้ใหญ่ทั้งหลายในกระทมุ้นี้ก็เห้นสมควรว่าควรเป้นแบบนั้น?

แถมพวกคุณเองก็ยังไม่มีหน้าไปสั่งสอนเด็กๆเหล่านั้นด้วยว่าการเอาเรื่องแบบนี้มาล้อเลียนมันไม่ดี ก็พวกคุณสนับสนุนเอง พวกคุรมองเอาแค่สะใจ แล้วเอาเทียบเคียงกับเหตุการณืปัจจุบัน ทำไมคุณไม่มองยาวๆ ถึงผลกระทบอื่นๆที่จะตามมาบ้าง ทำไมพวกคุณ ถึงคิดว่าการปล่อยให้เด็กๆต้องรับผลกระทบของการทำร้ายจิตใจเป็นเรื่องสมควร และสามารถทำได้ พวกคุณเป็นผู้ใหญ่ไม่ใช่หรือ พวกคุณโตพอที่จะแยกแยะอะไรดี อะไรชั่ว สิ่งถูกต้อง กับงถูกใจได้ พวกคุณคุณมีวุฒิภาวะสุงพอกับเรื่องเหล่านี้ แต่พวกคุณกับไม่ยอมมองถึงผลระยะยาว มันไม่ใช่แค่ว่าโฆษณากระทบรัฐบาลแล้วจบ แต่มันคือการปลุกฝังการกระทำผิดๆ ลงไปในหัวเด็ก

พวกคุณเคยเห็นการล่าแม่มดในเนตมานักต่อนักแล้ว สุดท้ายมีบางรายเงิบไป แต่ทำไงดีละ คนโดนด่า โดนไปแล้วไม่มีใครแก้ข่าวให้ นี่แหละค่ะ คือผลกระทบที่เราคิดถึง หากว่าเรามองว่าสิ่งที่โฆษณานี้สื่อมันคือความถูกต้อง คุณก็จะเจอสิ่งเรานี้ตั้งแต่ในวัยเด็กจนยันโต โดยที่ถึงตอนนั้นจะไปห้ามอะไรได้ เพราะเราปล่อยให้มันเกิดเอง เพราะเราสะใจ? กับแต่เรื่องเฉพาะหน้าตรงนี้

เราพูดเสมอว่า ไอ้เรื่องเด็กโดนเพื่อนล้อเพราะพฤติกรรมพ่อแม่น่ะมันมีมานานแล้ว แต่ในฐานะผู้ใหญ่ เราควรสนัสนุนว่า เอาเลยลูก เอาเลยไอ้หนู ด่าไปอีก ล้อมันไปอีก พ่อแม่มันเลว ล้อลูกมัน ประนามลูกมันเลยลูก จัดเลยไอ้หนู คุณพอใจที่จะสนับสนุนการกระทำนี้หรอคะ? พวกคุณมองว่าสมแก่เหตุแล้วที่จะทำได้ และผู้ใหญ่อย่างเราๆ ควรที่จะดูดาย? และไม่ต้องปกป้องเด็กๆเหล่านั้นในฐานะผู้ใหญ่? และขอถามอีกครั้ง ถ้าเกิดพ่อแม่เด็กเหล่านั้นเกิดถูกพิสุทธิ์ภายหลังส่าไม่ผิดละ คุณจะแก้อย่างไร?

ก่อนจะตอบปัญหานี้ ขอให้ตัดอคติในใจ ของปัจจุบันออกไปก่อน ลองใช้เหตุผลเหนือความสะใจ และอคติ มองว่ามันเกิดกับบุคคลอื่นที่ไม่ใช่เรื่องในตนนี้ เกิดกับตาสียายสา ตามมา ป้ามี นาย ก. นาย ข. ที่โดนใส่ร้าย และลองหาคำตอบที่เราถามดุซิคะว่าคุณจะทำอย่างไร? แก้ใขอย่างไรต่อการกระทำที่แก้คืนไม่ได้แล้ว
comment298:ไม่แน่ใจ..เค้าหมายถึงเฉพาะแกนนำหรือว่าผู้เข้าชุมนุมด้วย.. 

  แค่ว่าต้องการเสนอมุมมองกว้างๆนะ ถ้าโกงก็เงียบๆไปจะดีกว่า..อย่าเที้ยวไปไล้ว่าคนอืนเค้า..
comment299:ตามคาด!! คดีแม่อรรถวิชช์ สุวรรณภักดี สส.ปชป.หมดอายุความจนได้



เป็นไปตามคาด เมื่อคดีแม่ของ ส.ส.อรรถวิชช์ สุวรรณภักดี ซึ่งเป็น ส.ส.ของพรรคประชาธิปัตย์หมดอายุความลงแล้ว

เมื่อ 31 ต.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะกำกับดูแลสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เปิดเผยกรณีคดีนางภคินี สุวรรณภักดี มารดานายอรรถวิชช์ สุวรรณภักดี ส.ส.กทม. พรรคประชาธิปัตย์ อดีตรองกรรมการผู้จัดการธนาคารมหานคร ที่ถูกออกหมายจับคดียักยอกเงินธนาคารมหานคร 4.1 พันล้านบาท ตั้งแต่วันที่ 30 ต.ค. 2550 ว่า

ขณะนี้ได้รับรายงานจากเจ้าหน้าที่ตำรวจเจ้าของคดี พล.ต.ต.สุรพล หอมชื่นชม ผบก.กองปราบปรามอาชญากรรมทางเศรษฐกิจ (ปอศ.) แล้วว่า คดีได้หมดอายุความเมื่อวันที่ 30 ต.ค. ครบอายุความ 15 ปี นับตั้งแต่วันที่ถูกดำเนินคดี ซึ่งขั้นตอนต่อจากนี้เราคงไม่สามารถดำเนินคดีอะไรต่อได้ ถึงแม้ที่ผ่านมานางภคินีจะมีความพยายามหลบเลี่ยงการจับกุมมาโดยตลอดก็ตาม ทั้งนี้ เรื่องก็ถือว่าจบไปแล้ว ตนไม่อยากพูดรายละเอียดเรื่องดังกล่าวอีก
comment299-1:ก่อนจะด่าใครโกงดูแม่ตัวเองก่อนนะจ๊ะ อิ ๆ
comment300:ขอแยกมาอีกความเห็น

สำหรับอีกกลุ่มที่เห็นด้วยกับโฆษณา กล่าวประมาณว่า ต้องแรงๆ แบบนี้ชัดเจนดี

ถ้าประเทศเราปราบปรามคนโกงอย่างเข้มงวดจริงจัง และลงโทษแบบเจ็ดชั่วโคตรจริงๆ
พนันกับผมได้ ทั้งผมและอีกหลายความเห็น ไม่ได้มาเสนอหน้าในบอร์ดนี้แน่ๆ ครับ และผมก็เห็นด้วยหากปฏิบัติได้จริง

แต่เอาจริงๆ คนในประเทศเรามัน "แอ้บ" ครับ ปากบอกต้องเด็ดขาด พอถึงคราวตัวเอง "ปล่อยเค้าไปคนนึงเถอะนะ"
ยิ่งมาเห็นโฆษณาไอเดียล้าหลัง สมัยโรบินฮู้ด+ผู้กล้าดึงดาบปราบมังกร ผมเห็นแล้วอนาถคนไทยจริงๆ

อันนี้นอกเรื่องครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เราควรจะยอมรับว่าคนโกงมีทุกหนทุกแห่งในประเทศ และการปราบอย่าเด็ดขาดมันเป็นไปไม่ได้
แต่เราควรสร้างระบบที่คนโกงต้องโดนติดตามอยู่ตลอด(จะให้รู้ตัวหรือไม่ก็ตาม)
คนโกงจะโกงได้ยาก และอาจคิดก่อนโกงจนไม่กล้าโกงเลยก็ได้

อาจไม่เห็นภาพ ผมยกตัวอย่าง สถานตรวจสภาพรถเอกชน(ตรอ.) เดี๋ยวนี้ขนส่งฯ บังคับให้ติดกล้องวงจรปิดทุกที่

เพราะแต่ก่อนมีรถที่สภาพไม่ผ่านจำนวนมากได้ต่อทะเบียน 
จึงบังคับให้ติดกล้องวงจรปิดทุกแห่ง เพื่อส่งภาพรถที่ตรวจสภาพมาให้ขนส่งฯ อีกที

แม้เอาจริงๆ ขนส่งจะดูหรือเปล่าก็ไม่ทราบ 
แต่ ตรอ. เริ่มตรวสภาพอย่างเข้มงวด ขาดเกินส่วนไหนไม่ออกใบตรวจสภาพให้จริงๆ
ซึ่งอนาคตมีการตรวจสอบที่รัดกุมในทุกที่ได้จริง การโกงจะน้อยลงครับ

แต่จากลูกน้องผมกล่าวว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในขนส่งเองไม่มีกล้องวงจรปิด 
 กินกันอิ่มเลยสินะ
comment301:พวกต่อต้านคอรับชั่น คือตัวแม่เลยละ
comment302:ก็ไม่เห็นด้วยนะที่ใช้เด็กเป้นเครื่องมือในโฆษณา แต่ในชีวิตจริงมันก็เป็นแบบนี้ เด็กรับกรรมที่พ่อแม่ก่ออยู่แล้ว
comment303:องค์กรต้านโกงอย่าง ปปช. มันก็แค่เป็นเครื่องมือคอยปกป้องพวกเดียวกัน  

ความสัมพันธ์...ก่อไมตรี......ไมตรีก่อความรัก...และความรักก่อความมืดมัว...และความมืดมัว...ก่อให้เกิดความชำรุดในสายตา.....!!!
comment304:การปราบคนโกงเป็นสิ่งที่ดี 
แต่กับจริยธรรมของคนบางกลุ่ม 
ถ้าพรรคพวกตัวเองโกงไม่เป็นไร ถือว่ารับได้พวกเดียวกัน

ส่วนตัวโฆษณาชุดนี้ไม่ต้องตีความมาก มันสื่อถึงนายกยิ่งลักษณ์แน่นอน
ในขณะที่คดีนายกยิ่งลักษณ์มันยังเป็นแค่ของกล่าวหา แต่ในโฆษณาได้ตัดสินแบบศาลเตี้ยไปแล้ว
แถมลามไปถึงลูกนายกอีก  แต่กับคดีพรรคประชาธิปัตย์ซึ่งตัดสินไปแล้วหลายคดีว่าโกงจริง
พวกจริยธรรมสูงกับรับได้ในการโกง  พวกท่านแค่ต้องการกำจัดคนโกงจริงเหรอ
comment305:ความคิดเห็นที่ 290
จขกท.เขาสอนให้เด็กเกลียดกันตรงไหนครับ 
ทีวีเสรี ถ้าปิดกั้นโฆษณาดีๆแบบนี้ ก็อย่าเป็นทีวีเสรีเลย 
ปากบอกรักประชาธิปไตย แต่พยายามปิดกั้นสิ่งที่เปนความจริง
พรรคไหนมันก็โกง แต่การทำแบบนี้จะทำให้ผู้ใหญ่ตระหนักถึงการโกงกิน
ถ้าผู้ใหญ่ยังไม่เลิก ลูก หลาน ในอนาคตจะต้องมารับกรรมอีกหรือ
แก้กันตอนนี้ดีแล้ว
ไม่ยากครับ เลิกโกงกัน ไม่ใช่ไปว่าโฆษณา แต่ไม่ดูการกระทำที่เกิดขึ้นเลย

    ----- เดี๋ยวผมจะมาตอบตอนมืด ๆ ประมาณ ๔ หรือ ๕ ทุ่มนะครับ -----
comment306:ผมว่าน่ามีโฆษณาสอนให้รู้จักเคารพกติกาบ้างนะ

โฆษณานี้ ใช้คนแสดงผู้หญิงแต่งเสื้อสีม่วง ซึ่งเป็นสีโปรดของนายกฯ  เด็กเลือกมาหน้าตาให้คล้ายๆ

เจตนาคงไม่ต้องเดานะครับ  พอรัฐบาลอื่นที่ไม่ใช่ปชป ออกมาเนี่ย กลุ่มนี้เคลื่อนไหวต่อต้านคอรับชั่นสุดๆ พอ ปชป เป็นรัฐบาล เงียบหายหมด ทั้งๆที่คอรับชั่น ไ่ม่เคยหายไปจากการเมืองไทยไม่ว่ารัฐบาลไหน
comment307:เกลียดเด็กแบบไร้สติ ไร้สมองมาก สังคมยิ่งแย่ลงไปเรื่อยๆเพราะแบบนี้หละ
comment308:ถามหน่อยถ้าลูกคุณไปเป็นเพื่อนกับลูกโจรถ่อยคุณจะยอมให้คบรึเปล่า นักการเมืองชั่วร้ายมันเลวยิ่งกว่าโจรถ่อยอีกเพราะโจรอย่างมากก็ทำให้ครอบครัวคนอื่นวอดวาย แต่นักการเมืองชั่วๆมันทำให้วอดวายทั้งประเทศ แล้วพวกขายชาติอ้างว่าใครไม่เคยทำชั่วอยากจะบอกว่าคิดได้ไงสมเป็นพวกโง่ขายชาติจริงๆ ถ้าจะคิดยังงี้ก็เปลี่ยนกฏหมายไปเลยใครซื้อของก๊อปให้โดนประหารจะได้โทษเท่ากับค้ายาบ้าล้านเม็ด ผมไม่ข้ามทางม้าลายสงสัยผมจะเลวเท่าฆาตกรโลกจิต
comment309:นางปู นังฆาตรกรเลือดเย็น นังทำนาบนหลังคน ตระกูลขายชาติ คิดการใหญ่

ทำไมต้องไปว่าเค้าขนาดนั้นคะ
comment310:ไม่เเปลกใจเลยทำไมประเทศมันถึงยังด้อยพัฒนาอยู่เเบบนี้ ไอ้เเนวคิดเหมารวมทำผิดคนเดียวเเต่ประหารเจ็ดชั่วโครตรยังมีน่านำเสนอออกฟรีทีวี เฮอะประเทศไทย
comment311:แล้ว แบบลิงค์นี้อ่ะ แดงราชดำเนินไม่ไปโวยบ้างเหรอ หรือว่านางยกดีออกเนี่ยสำคัญกว่า

http://www.youtube.com/watch?v=2uOPh14-QD8
comment312:วาทะกรรมการโกง ในบ้านเมืองตอนนี้จะใช้ กับฝ่ายตรงข้าม ปชป. ทั้งที่พรรค ปชป. แหละตอนเป็นรัฐบาล ผลงานไม่มีและยังโกงแบบซึ่งหน้า อนุมัติงบประมาณงุบงิบเป็นแสนล้าน แต่ไม่มีองค์กรไหนตรวจสอบเพราะเส้นใหญ่ มีแต่พวกเดียวกัน 


ผู้นำม๊อบ ตอนนี้ ก็ โคตรโกง แต่ทำเป็นมาไล่คนโกง ด้วยวาทะกรรม รักชาติ ไล่คนโกง  เพื่ออยากเข้ามามีอำนาจ  

ทำกันเป็นขบวนการ
comment313:.
                                ปิดทีวีเอาไว้อยู่นาน

           พอเปิดทีวีปุ๊บก็เจอพอดีเลย ( ไม่ได้โม้ ) ในเวลา ๑๙.๕๙ นาที

                                 ที่ช่องฟรีทีวีช่องหนึ่ง

                  ใครอยากรู้ช่องอะไรก็ไปหาดูเอาได้ที่ทีวีย้อนหลัง
comment314:ช่อง 3 เพิ่งโฆษณาเมื่อกี้นี้เอง
น่าจะมี รวยเพราะโกง สปก.4-01... รวยเพราะโกงประมูลสร้างโรงพักทั่วประเทศ... ด้วยน่ะ
comment314-1:ของผมเจอที่ทีวีไทย
comment315:ขอเสริม ไม่เห็นด้วยกับโฆษณาน่ะครับ...ไม่น่าจะเอาความเกลียดชังของผู้ใหญ่ เอาใส่ห้วเด็ก เด็กวันนี้เป็นผู้ใหญ่ในวันฃ้างหน้า ขอเถอะครับ....อย่าให้เด็กวันนี้ กลายเป็นผู้ใหญ่ที่มีแต่ความเกียดชัง โกรธแค้นกัน ไม่มีวันสิ้นสุดเลย
comment316:อ่านแล้วคิดถึงพวกนักสิทธิมนุษยชนที่คอยช่วยเหลือโจร "โจรเขาก็มีหัวใจนะ จะไปทำร้ายเขาไม่ได้"
comment317:ไม่ถูกต้องที่จะทำตัวเป็นสาน ชี้คนนั้นคนนี้ว่าโกง

ไร้เหตุผล และสุดโต่งเกินไป
comment317-1:แล้วถ้าพูดกันตรงๆเนี่ย ในโฆษณาก็ไม่ได้ชี้ว่าใครโกงนี่ พูดรวมๆเหมือนกับ เนื้อหาในลิงค์นี้ไงที่แดงก็บอกว่าไม่ได้ว่าใคร

ดังนั้นจะร้อนตัวกันทำไม

http://www.youtube.com/watch?v=2uOPh14-QD8
comment318:เห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ ยุคนี้สอนให้เด็กเกลียดกัน พอโตขันอาจจะมีการยุยงให้ฆ่ากันต่อไป ยุคนี้มีแต่ความเกลียดชังกันมากไปไหม ?
comment319:คนที่เห็นด้วยกับโฆษณานี้ เวลาดูละครหรืออ่านนิยาย 
ที่พระเอกแค้นพ่อนาวเอกที่โกงธุรกิจที่บ้าน จนพ่อพระเอกฆ่าตัวตาย และแม่ตรอมใจตาย
พระเอกสิ้นหวังไม่เหลืออะไร เลยมาล้างแค้นด้วยการลากนางเอกซึ่งเป็นลูกสาวไปขังไว้ในป่า 
บังคับให้ทำสิ่งยากลำบาก ในที่สุดก็มีโมเม้นข่มขืน (แต่อาจจะจบด้วยความรักอย่างไม่สมเหตุผลตามสไตล์นิยายแบบนี้) 

สงสัยว่าอ่านแล้วรู้สึกยังไงบิาง สมเหตุสมผลมั้ย 
พ่อแม่มันโกง จงเอาลูกไปลงทัณฑ์??
comment320:ความคิดเห็นที่ 290
จขกท.เขาสอนให้เด็กเกลียดกันตรงไหนครับ 
ทีวีเสรี ถ้าปิดกั้นโฆษณาดีๆแบบนี้ ก็อย่าเป็นทีวีเสรีเลย 
ปากบอกรักประชาธิปไตย แต่พยายามปิดกั้นสิ่งที่เปนความจริง
พรรคไหนมันก็โกง แต่การทำแบบนี้จะทำให้ผู้ใหญ่ตระหนักถึงการโกงกิน
ถ้าผู้ใหญ่ยังไม่เลิก ลูก หลาน ในอนาคตจะต้องมารับกรรมอีกหรือ
แก้กันตอนนี้ดีแล้ว
ไม่ยากครับ เลิกโกงกัน ไม่ใช่ไปว่าโฆษณา แต่ไม่ดูการกระทำที่เกิดขึ้นเลย

                                     สรุป

  คำถาม ๑ : จขกท. ( โฆษณานี้ ) เขาสอนให้เด็กเกลียดกันตรงไหนครับ 

  ตอบ :     ไอ้การที่เด็ก ๆ พากันกระทำกันอย่างในโฆษณานี้นั้น

                          มันยิ่งกว่าเด็กเกลียดกันอีกนะครับ

                           เด็กเกลียดกันมันก็แค่เล็ก ๆ น้อย

                     ( บางทีเดี๋ยวมันก็กลับมาดีกันใหม่ในไม่ช้า ) 
  
                       แต่นี่ถึงขั้นบอยคอตไม่ให้ร่วมเล่นด้วยกัน

     จนเด็กนั้นต้องไปนั่งทุกข์ใจอย่างมากมายและเศร้าไปอยู่คนเดียวเพียงลำพัง
    
                                            .....
comment321:มองมุมกลับกัน

หากพ่อแม่ผู้ปกครองดูแล้วเกิดจิตสำนึกที่ดี ไม่โกง ผลลัพธ์ที่ตามมาคือลูกตัวก็จะได้ไม่โดนคนรังเกียจ

ทำไมต้องคิดซับซ้อนกันมากมาย กลัวโน่นกลัวนี่ กลัวเด็กจะเกลียดกัน กลัวสังคมแตกแยก บางทีก็เซนซิทีฟกันเกินไปนะสังคมทุกวันนี้

ไอ้ที่โกงได้โกงดี โกงกันเห็นๆ ไม่เห็นจะกลัวกันมั่งเลย 

เรื่องความดี จิตสำนึกดีดี สร้างได้จากการสั่งสอน ถ้าพ่อแม่ครูบาอาจารย์เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี แล้วเด็กจะดีได้อย่างไรเล่า
comment322:.
                     โฆษณาทางทีวี 

                  ควรที่จะสอน ( ผู้คน ) 

   และก็ ( มีเรื่องราวที่ ) เป็นแบบอย่างไปในทางที่ดี

               ( แบบโฆษณาในด้านล่างนี้ ) 

                 ไม่ใช่ปลูกฝังในสิ่งที่ชั่วร้าย

     ให้กับคนทั่วไป อย่างไม่เว้นแม้แต่กระทั่งเด็ก ๆ 

         เหมือนกับโฆษณาที่สอนให้เด็กนักเรียน

   บอยคอตเพื่อนตัวเองโดยที่เค้าไม่ได้ทำอะไรผิดเลย

                        แม้แต่น้อย
comment323:ให้เค้าทำภาค2ออกมาอีกก็ได้ไง
เด็กไปคุยกับพ่อ .. พ่อหนูอายเพื่อน  อายทุกคน  พ่อไม่กลัวบาปก็สงสารหนูเถอะ
พ่อของเด็กก็สำนึกผิด .. ไปสารภาพผิด และ ยอมติดคุก
มาที่เพื่อนของเด็กก็กลับมาคบเหมือนเดิม และให้กำลังใจ
พ่อนายกล้าทำก็กล้ารับ ดีแล้ว
comment323-1:ให้เขากลับไปคุยกับคุณลุง พี่ชายแม่ว่าแม่กำลังลำบาก ถูกตราหน้าจากสังคมว่าเป็นคนขี้โกง ทำให้หนูต้องลำบากเพื่อนฝูงไม่คบด้วย 

คุณลุงกลับมารับโทษ กลับตัวกลับใจเป็นคนดี และเพื่อน ๆ ก็เริ่มกลับมาคบกับเด็กคนนี้ ภาคสองน่าจะเป็นอย่างนี้ครับ
comment324:.
                            จาก คห. ที่ ๒๙๐ 

 คำถามที่ ๒ : ทีวีเสรี ถ้าปิดกั้นโฆษณาดีๆแบบนี้ ก็อย่าเป็นทีวีเสรีเลย 

          ( หัวกระทู้ผมโพสท์ผิดความจริงต้องเรียกว่าฟรีทีวี )
                   
 ตอบ :  ถ้าโฆษณาเรื่องนี้เป็นโฆษณาที่ดี ก็คงจะไม่มีคนด่า
         
            หรือพากันต่อว่าอย่างมากมายขนาดนี้หรอกครับ

            ตัวอย่างเช่นความคิดเห็นของท่านทั้งหลายในกระทู้นี้

 หรือ ชาวเน็ตวิจารณ์ คลิปโฆษณาองค์กรต่อต้านคอร์รัปชั่น ใช้เด็กเป็นเครื่องมือ

                             ที่เว็บ sanook.com

 และ ชาวเน็ตวิจารณ์ คลิปโฆษณาองค์กรต่อต้านคอร์รัปชั่น ใช้เด็กเป็นเครื่องมือ

                                   ว็อยซ์ทีวี
http://shows.voicetv.co.th/the-chat-room/96654.html
comment324-1:การปลูกฝังตั้งแต่เด็กว่าการเป็นคนโกง ทุจริต คอร์รัปชั่น
                    
           เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำนั้น มันก็เป็นสิ่งที่ดี

       แต่ไม่ควรทำร้ายเด็กที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่แบบนี้

         มันเป็นเรื่องที่เลวร้ายจนผมรับไม่ค่อยจะได้
comment325:.
                         เด็กตัวเท่าในโฆษณา

           หากแม้ว่าหลงทำผิดอย่างหนักเช่นยิงคนตายลงไป

          เค้ายังไม่เอาไปเข้าคุก หรือเข้าบ้านเมตตากรุณาเลย

     เค้าก็แค่ตักเตือนเฉย ๆ เพราะว่าเด็กทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์

                      แต่การทำร้ายทำลายเด็กตัวเท่านี้

 โดยที่เค้าไม่ได้รู้อิโหน่อิเหน่ไม่รู้เรื่องไม่ได้ทำผิดอะไรด้วยเลยซักกะนิด

                 เหมือนกับเป็นการกระทำของผู้ใหญ่ที่สิ้นคิด

              เอาผิดคนที่ ( คิดว่า ) โกงไม่ได้ก็เลยไปลงกับเด็ก

 แบบที่ต้องย้ายโรงเรียนย้ายบ้านหนีหรือไปอยู่ที่ต่างประเทศกันเลยทีเดียว
comment325-1:เอาผิดคนที่โกงไม่ได้ก็เลยไปลงกับเด็ก

ถ้าคนโกงมันรู้จักสำนึกผิดเค้าก็คงไม่ต้องทำโฆษนาเเบบนี้ออกมาหรอกเนอะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ติดปีกขึ้นสวรรค์ โลกช่างสวยเหลือเกิน
comment325-2:แก้ไข ความคิดเห็นที่ ๓๒๕

 เพิ่มคำว่า " ( คิดว่า ) " ลงไป
comment326:ดูกันครับโฆษณานี้ว่าจัดทำโดยใคร ?

แล้วดูรายชื่อท่อน้ำเลี้ยง กปปส เอาไปเทียบกันดู

http://pantip.com/topic/31646172
comment326-1:ใครทำไม่ใช่ประเด็น แต่ทำแล้วส่งผลดี หรือว่า ชอบคนโกงกัน
comment327:ดีแล้วที่โฆษณาอย่างนี้คนโกงมันจะใด้ละอายใจไม่สงสารลูกมั่งหรอทำตัวขี้โกง
comment328:อันนี้เห็นด้วยคะ
comment329:เกลียดพวกห้องราชดำเนิน แหวะ
comment330:แหมๆๆๆ โฆษณาเค้าก็ทำไว้เพื่อเตือนคนโกงว่าถ้าโกงเนี่ยมันไม่ได้มีผลกระทบเเค่ตัวเองนะส่งไปยังลูกด้วย

ถ้าคนที่คุณรักไม่ได้โกงก็ไม่เห็นต้องร้อนตัวเลยหนิ จริงป่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หิวข้าวววว ข้าวGUอยู่ไหน จะไปฟ้องพระอินทร์
comment331:ว่าแต่pantipคิดอะไรอยู่ถึงให้กระทู้แค่นี้แท็กได้ถึง5ห้อง
comment332:ที่ว่า   โกง  นั้น  ศาลได้ ตัดสิน แล้ว   เหรอ    ครับ
comment333:ไม่ต้องขนาดนายกหรอกค่ะ ที่บ้านเราเนี่ยเกลียดแม่แล้วพาลไปเกลียดลูกด้วย เรานี่โคตรเกลียดคนแบบนั้นเลย สงสารเด็กค่ะ คนทำมันก็แค่สะใจนะ แต่เด็กนี่ดิจะเป็นปมด้อยมั้ย คิดสิคะ
comment334:
comment335:จากโฆษณานี้ผมต้องโทษใครครับถ้าจอมยุทธหนุ่มคอรัปชั่น

เว่ยเส้าเทียนคือพ่อของเจ้า ซึ่งเป็นสหายรักของจางฟู่เหยินห­ัวหน้า พรรคกิเลนขาว ที่เก็บเจ้ามาเลี้ยงเมื่อ 22 ปีก่อน ซึ่งจริงๆ แล้วก่อนที่จะเจอเจ้า เส้าซิ่งเฉียนแม่นาง 14 แห่งสำนักกิเลนขาวซึ่งได้พบเจ้า ข้างหนองน้ำเมืองเหรียญคุณ﻿ ซึ่งเป็นที่ที่เซี๊ยะถงคุณพี่น้­าสาวพี่แม่ ได้แนะนำให้ข้าได้พบ....ข้าหลี่ เซี๊ยะซุยก่อนที่จะเจอเจ้า ..อันที่จริงแล้วข้าก็ไม่รู้มาก­่อนว่าเจ้าเป็นลูกของ...จางฟู่จ­ื๋อ.....จนข้านึกขึ้นได้จึงไหว้­วาน....จางม่านจื๋อแม่เจ้า... พาข้าไปเจอ...พี่สาวแม่ของเจ้า. ...

ปล. ความผิดใครของคนนั้น ถ้าเราใช้มุมมองแบบโฆษณาโทษประหารเราคงเป็นประหาร 9 ชั่วโคตรแทนเพราะเลวทุกคน
comment336:งั้นพวกพ่อแม่ที่ขายยา ติดคุก  ฆาตกร ต้องใช้ตรรกะเดียวกันด้วยสิ ขนาดโกงยังขนาดนี้  
ปล่อยให้ฉายได้ยังไง 
ใครอนุมัติ ขอทราบชื่อหน่อย
comment337:โลกที่สาม ประเทศรากหญ้า ชาติอื่นเขามีแต่จะปกป้องเด็กไว้ ไม่ให้แปดเปื้อนหรือถูกใส่ร้ายป้ายสี

มีแต่ประเทศนี้แหละ ทำอะไรไม่คิดถึงเด็ก
comment338:เห็นด้วยมากครับ

กฏหมายต้องอนุญาติให้เรารุมข่มขืนเวียนเทียน ลูกคนโกงที่เป็นผู้หญิง
และตัดแขนขา ลูกคนโกงที่เป็นผู้ชาย เพื่อเอาไปทำเป็นขอทาน
โดยไม่ผิดกฏหมาย พวกตำรวจอย่าไปเป็นขี้ข้ามัน

ไม่งั้นมันไม่กลัว กฏหมายหรอก อย่าไปสงสารเด็กครับ พ่อแม่มันโกง ลูกมันก็จะโกงตาม ถือว่าเป็นเวรกรรมที่เกิดมาเป็นลูกคนโกงเอง ช่วยไม่ได้

ทั้งนักการเมือง และพวกพ่อค้าที่เอาเปรียบ ต้องจัดการให้เด็ดขาด อย่าให้มีที่ยืนในสังคม

มาช่วยกันทำให้สังคมน่าอยู่ ไม่มีการโถงกันเถอะครับ
comment339:คือที่การกระทำมันจะตกถึงลูก เพราะลูกก็ได้มรดกบาปที่ได้จากการโกงไงล่ะ
comment340:แต่ผมกลับเห็นต่าง สนับสนุนเต็มที่สำหรับตัวนี้ เพื่อให้รู้ว่า เมื่อคุณทำชั่ว สังคมต้องลงโทษ บางครั้งมันอาจจะไม่ตกที่คุณ แต่มันจะมีผลกับคนที่คุณรักโดยตรง  เพราะคนเราทำเลวแล้ว โดนกับตัว อาจมีคนปกป้อง แต่ถ้าโดนกับคนที่ตัวเองรัก มักจะคิดได้ นอกจาก เลวสุด ๆ  พวกนี้จะหาทางว่า คนอื่นอยู่ดี  เรียกว่าเลวแล้ว ไม่สำนึก
comment341:แล้ว #แทน เทือก ตอนเด็กๆโดนเพื่อนรังเกียจหรือเปล่าน๊าาา แล้วพ่อเค้าต้องเอาปี๊บคุมหัวเหมือนในโฆษณาหรือเปล่าน๊าาาา
comment342:ตอนนี้อยากโลกสวยว่างั้นหรือ ....555
comment343:เรื่องของผู้ใหญ่ เด็กไม่เกี่ยวคับ รู้จักแยกแยะบ้าง ถูกผิดแยกแยะกันไม่เป็นแล้ว
comment344:คนแสดงในโฆษณาดันเป็นผู้หญิงครับ แถมแต่งตัวเหมือน นายก รักษาการ

เลยมีคน ร้อนตัว ออกมาดิ้น อย่างที่เห็น

ผมไม่โลกสวยครับ
comment345:ลูกผมอยู่ ป.1 กลับมาบ้านเล่าให้ฟังว่า เพื่อนถามว่านายอยู่ข้างไหน สุเทพหรือยิ่งลักษณ์  เฮ้อ นี่จับยัดหัวเด็กกันตั้งแต่ตอนนี้เลยเหรอ ตรู...เซ็ง
comment346:ดีแล้วค่ะ อย่าให้คนโกงมีที่ยืนในสังคม การที่พ่อแม่จะจากนี้ไปจะได้คิดถึงลูกด้วย
comment347:ถ้าเราเป็นคนทำนะ จะตัดจบแค่ตรง ลูกถามแม่ว่า "บ้านเราโกงจริงๆหรอ" แล้วแม่ก็ทำหน้าอึ้ง ๆ แบบนี้มันจะอินมาก ๆ

แต่โฆษณาชุดนี้มันแย่ตรงมีชี้หน้าด่ากันนี้แหละ มันตรงแล้วก็ทื่อมาก ๆ เหมือนนิยายน้ำเน่าหลังข่าว เลยไม่อิน
comment348:ชีวิตจริง
มีแต่พวกลูกพ่อค้า ที่เอาเปรียบและโกงภาษี กับลูกข้าราชการที่คอรัปชั่น พวกนี้เป็นส่วนใหญ่ในชั้นเรียน ที่รังเกลียดลูกชาวบ้านจนๆ
comment349:.
                  จากความจำที่ลางเลือนเต็มที

                เมื่อประมาณ ๑๓ หรือ ๑๔ ปีก่อน

             ตอนที่คุณทักษิณยังไม่ได้กินตำแหน่ง

               ยังไม่ได้แต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรี

                เมื่อประมาณปีพ.ศ. ๔๓ หรือ ๔๔

        รู้สึกว่าจะเป็นตอนที่ใกล้เลือกตั้ง ส.ส. ทั่วไป

            ในรายการหนึ่งซึ่งถ่ายทอดทางฟรีทีวี

             ได้มีการตั้งคำถามแบบเสวนากันว่า

ถ้าได้นายกรัฐมนตรี เราต้องการมีนายกที่เก่ง หรือว่าเป็นคนดี

       จำได้ว่าตอบกันไปหลายคนบ้างก็ว่าเก่งดีกว่า

แต่ว่าหลายคนก็ชอบคนดีก็มีการวิเคราะห์กันไปต่าง ๆ นานา

          พอผมได้แส ดงความเห็นก็บอกไปตามที่

                ได้มีการร่างเอาไว้ในกระดาษ

          แล้วก็อ่านไปตามนั้นเพื่อกันผิดพลาดว่า

                  ถ้านายกเป็นคนเก่งแต่ไม่ดี

                     บ้านเมืองก็จะเสียหาย

                 แต่ถ้าได้นายกคนดีแต่ไม่เก่ง

          ก็บริหารบ้านเมืองให้รอดหรือดีไปไม่ได้

          เพราะฉะนั้นเราจึงควรมีนายกที่เก่ง + ดี

จึงจะมีความสามารถบริหารประเทศชาติไทยให้เจริญรุ่งเรืองได้

        แต่ว่าพรรคการเมืองทั้งหลายในประเทศไทย

          ไม่มีพรรคไหนที่แต่ข้อดีโดยที่ไม่มีข้อเสีย

            ( สรุปได้ว่าโกงทุกพรรค ( เคยโกง ) )

     เพราะฉะนั้นเราจึงควรเลือกพรรคการเมืองที่มีข้อดี

                      มากกว่าสิ่งที่เสียหาย

            เพื่อที่จะได้เข้ามาบริหารประเทศไทย

  ให้ดีและมีประโยชน์มากที่สุดเท่าที่จะเป็นได้กันนั่นเอง

       ( ผมมีกระดาษร่างความคิดเห็นนี้เก็บเอาไว้อยู่ )

              ( แต่ไม่รู้จำไม่ได้ว่าเก็บเอาไว้ที่ไหน )

           ( ถ้าค้นหาก็ไม่รู้ว่าจะต้องใช้เวลาเท่าไหร่ )

    ( จึงไม่ค้นหาดีกว่าอาศัยความจำอันล้ำเลิศเท่าขี้มด ) 

                  ( มาจดบันทึกเอาใหม่ในวันนี้ ) 
  
( ใช้เวลาแต่งกลอนนี้น่าจะไม่กี่นาทีไม่น่าจะเกินครึ่งชั่วโมง )
comment350:ปัญหาของ โฆษณา นี้ คือ ปลูกฝัง ทัศนคติ ที่ผิดให้สังคม ครับ

ต่อให้ นักการเมือง ช้าราชการ หรือใครก็ตาม โกง จริงๆ ก็ไม่ได้เกี่ยวกับคนในครอบครัวจะต้องมาเดือดร้อนด้วยเลย.....

ใครๆก็ ไม่ชอบ คนโกง ทั้งนั้นแหละ.....แต่ โฆษณา เนี่ย มันมองแบบ ขาวกับดำ ไร้ รสนิยมมาก....เช่น ขอทานไม่รับเงินคนโกง หรือ สปอตของช่อง7 ที่ไปสัมภาษณ์นักเรียนให้รังเกียจคนโกง.......โฆษณาแบบนี้ผมฟันธงว่า ไม่มีทางได้ผล

เพราะ ข้อเท็จจริงในสังคมมันมีอะไรมากกว่าขาวกับดำมาก(มุมมองของคนมีได้มากกว่าหนึ่งชุดเสมอ)........เอาแค่ บุคคล สังคมจะรู้ได้ยังไงคนนี้โกง คนนี้ไม่โกง ......เหมือนกับคำว่า คนดี นั่นแหละ......สังคมจะรู้ได้ยังไง คนนั้นคือคนดี คนนี้คือไม่ดี
comment351:
comment352:เราว่านะ โฆษณา เค้าอาจจะแค่อยากนำเสนอว่า
หากเราทำอะไรที่ไม่ดี ผลกระทบอาจจะไม่ได้เกิดกับเราแค่คนเดียว
แบบที่เค้าด่ากันไปถึงพ่อถึงแม่ไง เวลาเราทำไม่ดี
ทั้งที่ก็ไม่ใช่ความผิดของพ่อของแม่เหมือนกัน แต่ในกรณีนี้มันเกิดขึ้นกับเด็ก

เค้าอาจจแค่ะนำเสนอผิดวิธีไปหน่อย ไม่ได้คิดให้รอบครอบ 

ปล. in my opinion
comment353:เค้ากล้าทำโฆษณานี้ออกมา เพราะสงสัย คนคิดโฆษณาลูกตัวเองโตแล้ว ไม่ได้เรียนอยู่ระดับประถมมัธยมไง  ตัวเองโกงลูกไม่ต้องโดนด่า
comment354:ผมเห็นหลาย ความคิดเห็นเบี่ยงประเด็นไปที่สงสารเด็ก อยากจะดึงกลับมาครับ ถ้ามีพ่อแม่ที่ดี ลูกจะได้รับผลกรรมมั้ย เพราะฉะนั้น อย่าไปโลกสวยให้มาก 

กฏหมายต้องอนุญาติให้เรารุมข่มขืนเวียนเทียน ลูกคนโกงที่เป็นผู้หญิง
และตัดแขนขา ลูกคนโกงที่เป็นผู้ชาย เพื่อเอาไปทำเป็นขอทาน
โดยไม่ผิดกฏหมาย พวกตำรวจอย่าไปเป็นขี้ข้ามัน

ไม่งั้นมันไม่กลัว กฏหมายหรอก อย่าไปสงสารเด็กครับ พ่อแม่มันโกง ลูกมันก็จะโกงตาม ถือว่าเป็นเวรกรรมที่เกิดมาเป็นลูกคนโกงเอง ช่วยไม่ได้

ทั้งนักการเมือง และพวกพ่อค้าที่เอาเปรียบ ข้าราชการที่รับสินบน ต้องจัดการลูกของมันให้เด็ดขาด อย่าให้มีที่ยืนในสังคม แล้วพวกมันจะเจ็บแค้นจนอยู่ไม่ได้เอง

มาช่วยกันทำให้สังคมน่าอยู่ ไม่มีการโกงกันเถอะครับ
comment354-1:วิธีคิดของคุณ เป็นวิธีคิดของคนประเทศด้อยพัฒนาครับ ผมเอาหัวเป็นประกัน ไม่มีทางแก้ปัญหา คอรัปชั่นได้.....นอกจาก แก้ไม่ได้ยังเพิ่มปัญหาให้สังคมอีกด้วย

ประเทศที่(อยาก)เป็น อารยะ ต้องใช้ กฎหมาย หรือ การบังคับใช้กฎหมาย อย่างเป็นธรรมและเสมอหน้ากัน.....แก้ปัญหา คอรัปชั่น ไม่มีทางลัด ไม่มีอย่างอื่นต้องใช้กฎหมายเท่านั้น.............ดังนั้นคนที่อยู่ในกระบวนการยุติธรรม ตั้งแต่ ตำรวจ อัยการ ศาล จึงต้องมีความยุติธรรมอย่างสูง
comment354-2:แค่คิดจะไปรุมเวียนเทียนลูกเค้าก็รู้สัน_านแล้ว มีสิทธิ์อะไร
ปากดีแบบนี้ไว้เจอกับพี่น้องตัวเองแล้วกัน
ไปทำญาติเค้า ลูกหลานเค้า คิดหรอว่าเค้าจะไม่เอาคืน
ใช้สมองคิดเยอะๆหน่อย
comment354-3:วิธีนี้จะทำให้ คนไทย พิการ เกินครึ่งประเทศครับ ฟันเฟิร์ม
comment355:เราว่าแทนที่จะสอนลูกหลายให้ขยันทำมาหากินจะดีกว่านะ


ปล เด็กที่บริษัทเราโกงบริษัท  แต่ตัวเองตีหน้าซื่อ ไปเข้าร่วมม็อบด่านายกปูว่า โกงๆๆ

ไม่เข้าใจจริงๆ................
comment356:โฆษณาชวนเชื่อของสื่อสามานย์
comment357:ผมเห็นด้วยกับการที่ทำให้คนโกงไม่มีที่ยืน
แต่ไม่เห็นด้วยกับการที่เอาเด็กมาบอยคอตเพื่อน เพราะเด็กไม่รู้เรื่องด้วย
comment358:พ่อแม่เป็นคนเลว พ่อแม่เป็นคนโกง เด็กๆเค้าสามารถเลือกได้ไม๊คะ ถ้าเลือกได้เค้าจะเลือกเหรอ สำหรับเด็กเงินมันไม่มีค่ากับเค้า พ่อแม่ต่างหากที่เป็นทุกสิ่ง ทำไมต้องลงโทษเด็ก อย่าแตะต้องจิตใจที่บอบบางและบริสุทธิ์ของเด็กๆ จะดีกว่านะคะ สอนให้เค้าไม่โกง ชี้ให้เห็นผลกระทบจากการโกงจะดีกว่ายัดเยียดความรู้สึกเกลียดชังเข้าไปในใจเด็ก  ลูกคนโกงเค้าก็เป็นคนดีในอนาคตได้ค่ะ อย่าผลักเค้าล้มให้เค้าไม่มีที่ยืนทั้งๆที่ไม่ได้ผิดเลย
comment359:เด็กผิดตรงไหน ทำไมต้องไปลงโทษเด็กด้วย
ผู้ทำโฆษณา ประชาสัมพันธ์....ถ้าท่านคิดดี + พูดดี + ทำดี ไม่ใช้อคติในการทำโฆษณา และใช้สมองคิด โดยไม่ใช้ใจคิด ผลงานท่านจะบรรลุจุดประสงค์
comment360:..Speechless..
comment361:มีวิธีคิดตั้งมากมายหลายแบบที่จะนำเสนอให้คนเห็นโทษของการคอรัปชั่น
แต่การคิดของโฆษณานี้เรียกได้ว่า แย่ที่สุด คนคิดเป็นพวกโลกแคบ
ใช้ระบบความคิดแบบสร้างความแตกแยก เกรียดชัง ล้างสมอง
โฆษณานี้ควรโดนแบน เด็กไม่ใช้เครื่องระบายอารมณ์ของผู้ใหญ่
comment362:ผมว่ามันก็ดีนะครับ อยากให้คนที่โกง นึกถึงผลที่ตามมา ว่ามันเกิดกับใครบ้าง หลังเราโกง จะได้ไมทำ 



ปล.ผมไม่เข้าข้างฝ่ายไหน แต่ผมอยากเห็นประเทศชาติ พัฒนา มีระเบียบ มีความเจริญทันสมัย อยากให้ นักการเมือง คิดถึงประเทศชาติ เสียสละเพื่อบ้านเมือง  ... ไม่รู้จะมีวันนั้นไหม มีแต่คนเห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัว ลงเล่นการเมือง
comment363:จิงๆแล้วผมดูแล้วสงสารเด็กนะคับ เด็กไม่เกี่ยว ใครผิดก้อรับกรรมกันไป โฆษณาชุดนี้คนทำไม่มีความคิดสร้างสรรเลย จะว่าผมมองแบบโลกสวยก้อได้ แต่ถ้าให้ผมมองแบบโลกไม่สวยนะคับ โฆษณานี้ก้อควรเป็นแบบนี้ เด็กที่พ่อแม่ไม่โกงนั่งอยู่คนเดียว เด็กคนอื่นไม่ยอมเล่นด้วย เพราะเด็กคนอื่นพ่อแม่โกงหมด เด็กที่พ่อแม่ไม่โกงทั้งชั้นมีอยู่คนเดียว
comment364:โลกสวยไปไหม
comment365:งานของ ปปช. คนคิดปัญญาอ่อนมาก
comment366:มันก็ถูกนะ แต่ก็ไม่ควรนำเสนอแบบนี้ เอาเด็กมาเป็นเหยื่อเกมส์การเมืองของผู้ใหญ่เลวๆ
แบบนี้มันก็ประมาณที่จะไล่ลูกปูไปต่างประเทศแหละ บางคนก็บ้าการเมืองขึ้นสมองหมดแล้ว
comment367:ตัดสินใจด่ากันแบบพล่อยๆ โกงๆ ไม่ต้องใช้กฎหมายขึ้นศาลตัดสินคดีความกันแล้ว
comment368:เราคิดว่า จขกท ตีความโฆษณาออกมาผิด สิ่งที่เขาต้องการชี้ให้เห็นคงไม่ใช่เรื่องนั้น
comment369:ทำถูกแล้วที่ไม่ให้คนโกงมีที่ยืนในสังคมครับ  น่าจะนำเสนอด้วยว่า  กลุ่มคนที่รับผลประโยชน์จากการทุจริตทั้งหมด ก็ไม่ควรมีที่ยืนด้วยครับ
comment370:กะบือแดงค่ะเมื่อไหร่พวกคุณจะตาสว่างชะทีค่ะเค้าโฆษณาแบบนี้นะถูกแล้ว
comment371:โฆษณาแห่ง คุ้มค่ากับการเสียเวลาดูจริงๆ
comment372:คหสต. นะคะ

ตอนแรกเราเห็นแล้วก็รู้สึกไม่ดี ในฐานะคนมีลูก สงสารเด็ก ลงกับเด็กมันก็ไม่ถูก แต่จริงๆทำแบบนี้ก็ดี เพราะเตือนใจผู้ใหญ่ รักลูกจริงอย่าโกง อย่าทำให้ชีวิตน้อยๆมีมลทิน 

เกิด โต อยู่มาด้วยเงินที่พ่อแม่โกงมา มันไม่ใช่อ่ะ อะไรงี้
comment373:เอ้า! แล้วตอนนั่งดูทีวีกะลูกไม่คิดจะสอนลูกกันบ้างเหรอว่าการโกงมันไม่ดี แต่หนูๆไม่ควรไปลงกับเพื่อนนะลูก 
หรือพอดูปุ๊บเอ๊ะโฆษณานี้ด่าปูนี่นาไปห้องราชดำเนินด่วน
comment374:เข้าใจว่าเค้าสอนให้คิดถึงลูกนะคะ แบบจะโกงกินอะไร
ก็ช่วยคิดถึงลูกด้วย เพราะเวลาเกิดอะไรขึ้นมา ไม่ใช่แค่
พ่อแม่ที่โดน แต่ลูกก็โดนเหมือนกัน
comment375:เด็กพวกนี้โตมาด้วยอภิสิทธิแห่งความสุขสบาย ที่ได้มาจากเงินภาษีของท่านๆ ครับ เขาต้องเข้าโรงเรียนเด็กรวยๆ สังคมเดียวกันอยู่แล้ว โดยปกติคุณไม่มีทางได้แบนเขาหรอก
comment376:เราต้องสนับสนุนให้มีกฏหมายข่มขืนเวียนเทียนลูกคนโกงครับ ส่วนพ่อแม่มันที่โกงก็ต้องถูกจับกุมอยู่แล้ว ให้ตำรวจช่วยพวกเรา คล้ายเหตการณ์ที่เกิดในอินเดีย ที่หัวหน้าหมู่บ้านอนุญาติให้คนในหมู่บ้านรึมขมขืนเวียนเทียนคนผิดได้ จะทำให้พ่อแม่มันหวาดกลัวและเจ็บแค้นที่สุด คุณลองคิดดู ถ้ามีลูกสาว แล้วตัวเองโกง มีคนซุบซิบว่าคุณโกง คุณจะกลัวลูกคุณถูกเวียนเทียนอย่างถูกฏหมายมั้ย คุณก็จะเร่งทำความดีทันที แล้วลูกคุณโตมาก็จะเป็นคนดี การเปลี่ยนแปลงครั้งแรกอาจเจ็บปวด แต่มันเป็นทางที่ถูกต้อง เราก็ต้องสนับสนุน และช่วยกันสร้างสังคม ที่ไร้การโกวกิน ให้เกิดขึ้นมาให้ได้ มาช่วยกันครับ
comment377:อย่ามองมุมเดียว  พยายามมองในมุมที่เขาอยากสื่อสิครับ
เขาอยากสื่อว่า ถ้าคุณโกง ไม่ใช่คุณคนเดียวที่เดือดร้อน ครอบครัวคุณก็ได้รับผลกรรมนั้นด้วย เพราะสังคมจะไม่ให้ที่ยืนแก่คนโกง

ตลกตรรกะ เจ้าของกระทู้ เหมือนว่าคุณไปดูหนัง แอคชั่นฆ่ากันเลือดสาด แล้วคุณมาบอกว่า หนังเรื่องนี้ ไม่ควรมีฉากฆ่ากัน ยิงกันเลย มันเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี บลาๆๆ  แยกแยะ เรื่องราว นิดนุงครับ
