title:ยกเลิกได้ไม๊คะ ค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาทเนี่ย
comment:ในทางปฏิบัติสามารถทำได้หรือเปล่า ปรับลดค่าแรงให้เป็นไปตามสภาวะเศรษฐกิจเนี่ย เพราะตอนแรกที่ประกาศใช้นี่ประชานิยมล้วนๆ ไม่ได้ทำวิจัย วิเคราห์ผลกระทบของนโยบายเลย มาตอนนี้ข้าวของแพงเพราะแรงงานขั้นต่ำแพง แต่คนได้สูงกว่าค่าแรงขั้นต่ำอยู่แล้วก็ไม่ได้ปรับขึ้น ยังต้องโดนผลกระทบเรื่องของแพงขึ้น มีแต่เพื่อนบ้านที่ได้ประโยชน์เพราะแห่กันเข้ามาหางานทำ แล้วขนเงินกลับบ้าน ไม่ต้องห่วงเรื่องขาดแคลนแรงงานเลยเพราะต่อให้ปรับลดค่าแรงลงเหลือ 250 บาท เค้าก็มา เพราะอย่างที่พม่า ค่าแรงขั้นต่ำเค้าเดือนละ 800 บาทค่ะ คิดว่าเป็นไปได้ไหมคะกับการปรับอัตราค่าแรงให้สอดคล้องกับสภาวะเศรษฐกิจ(ไทย/โลก) และคิดว่าอัตราค่าแรงขั้นต่ำที่เหมาะสมคือ วันละ 200-250 บาท (ผู้ประกอบการทั่วไปยอมรับ)
comment1:ชนชั้นสูงคงยินดีปรับค่าแรงลง
ชนชั้นกลางคงไม่ยอม
คนชั้นล่างคงได้เดือดร้อน
comment1-1:นี่แหละคือจุดอ่อนของประชานิยมที่เป็นปัญหาอย่างมากคือ มันเอาคนจนมาอ้างได้
คนขาดคุณธรรมและเห็นแก่ตัว เลยเอามันมาใช้โดยไม่คิดว่าประเทศจะแค่ไหน
ถ้าเค้าห่วงคนจนจริง รวยขนาดนี้ไม่เอาเงินตัวเองมาแจกคนจนล่ะคะ ดูกันให้ออกหน่อย

อยากให้มองประโยชน์ของประเทศโดยรวมในระยะยาวค่ะ ไม่ใช่มองแค่ประโยชน์ของคนกลุ่มเดียว
(ถ้า SME อยู่ไม่ได้ แรงงานก็ไม่มีงานทำ ปิดโรงงานกันไปเท่าไหร่ ตกงานกันไปเท่าไหร่แล้ว)
comment1-2:1-1 
ผมว่าภาครัฐเค้าก็ช่วยอยู่นะ ไม่ได้มาบังคับว่า ลงทุนเท่าเดิมแต่เพิ่มค่าใช้จ่ายซะหน่อย ทีเห็นๆคือ ลงทุนลดลง แต่ไม่อยากเพิ่มค่าแรงให้ซะมากกว่า
comment1-3:ลดราคาสินค้าอุปโภค บริโภค ลงด้วยจิครัช
comment1-4:1-1 เอาเงินตัวเองมาแจกคนจนเหรอ  คุณคิดว่าจะแจกได้กี่คนกี่วันกัน
comment1-5:SME เค้ามีมาตรการทางภาษีมาช่วยนี่คะ  คือลดภาษีลง เพื่อเอาไปจ่ายค่าแรงที่เพิ่มขึ้น

ประเด็น คือ เจ้าของกิจการอยากได้มาตรการลดภาษี  แต่ไม่ยอมเอาไปจ่ายค่าแรงเพิ่ม

ท่านบอกว่าท่านขาดทุน    ถามว่าขาดทุนยังไง  ท่านบอก   ขาดทุนกำไรคร๊าาาา     เฮงซว...................

เฉพาะเจ้าของกิจการที่เห็นแก่ตัวเกินปกตินะคะ   ถ้าไม่ใช่ก็อย่ารับ
comment1-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-7:ชนชั้นกลางคงยอม ครับ เกินวันละสามร้อยมามากแล้ว ถึงเรียกได้ว่าชนชั้นกลาง
คนชั้นล่างคงได้เดือดร้อน อาจจะดีขึ้นก็ได้ ถ้าทำให้ราคาของลงได้ พวกสวัสดิ์การ ต่างๆ ที่โรงงานเคยให้จะได้กลับมา
comment1-8:เฮ่ ถ้าคุณรวย คุณจะเอาเงินตัวเองมานั่งแจกคนจน แจกขอทาน แจกคนทั่วไปไหมครับ
comment1-9:ลงค่าน้ำมันครับ ทุกอย่างจะดีเอง แต่ทำไม่ได้หรอกเน๊าะ เพราะมันเป็น "มหาชน"
comment1-10:ขออนุญาตยก คห. 285 มาไว้ตรงนี้
เพื่อตอบ คห. 1-1 ครับ


2

3

4
http://www.zerohedge.com/news/2013-07-16/if-youre-greek-move-thailand

5

6


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
38
http://pantip.com/topic/31965935
comment1-11:ขอถาม @จริงแท้แน่นอน นิดนึงคับ เจ้าไหนอ้างว่าขาดทุนกำไรหรอคับ คือคำนี้เราเพิ่งเคยได้ยินจริงๆอะ มันหมายความประมาณไหนหรอ ประมาณกำไรมันน้อยลงไรงี้อ่อ คือไม่ได้ร้อนตัวนะครับ ยังเรียนอยู่แต่ขอ ref.อ่านต่อ ^^
comment1-12:ใช่ค่ะ ขาดทุนกำไร
comment2:อีกอย่างคือค่าแรงขั้นต่ำที่สูงมาก ทำให้เราเสียเปรียบเรื่องการส่งออกด้วย
comment2-1:ถามหน่อย

ถ้าจะให้มันต่ำกว่านี้อีกนี่ต้องต่ำจนถึงเท่าไหร่?
แล้วจะอยู่กันยังไง? ค่าครองชีพตอนนี้มันเท่าไหร่แล้ว?

ค่าแรงวันละ 300 นี่ ได้มาจ่ายออกอย่างเดียวเลยนะ
กับข้าวมื้อนึงปาไปเท่าไหร่แล้ว คิดง่ายๆ ที่หอนี่มื้อละ 30-35 + 10 = 40 เอาไปคูณ 3 = 120 
นี่กินแบบถูกสุดๆไปเลยนะเนี่ย ยังไม่รวมค่าใช้จ่ายจิปาถะที่จะต้องซื้อมาไว้ใช้
แล้วถ้าเค้ามีลูกล่ะ เงินเหลือมากเลยล่ะมั้งที่จะเอามาส่งเสียลูกๆ
แล้วถ้าหากเกิดเจ็บป่วยล่ะ ทำไง? 
นี่ยังไม่ได้พูดถึงค่าใช้จ่ายๆอื่นๆอีกนะ
ปล.ยังไม่รวมวันหยุดที่จะไม่ได้เงินด้วยนะ

พูดน่ะพูดง่าย
คุณมีความคิดอะไรที่ดีกว่านี้ไหมล่ะ?
comment2-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-3:คนจนไม่มีสิทธิที่จะมีคุณภาพชีวิตที่ดีหรอ

คห. 2-2  เอาสมองส่วนไหนคิดคะ ?
comment2-4:ขึ้นค่าแรง
ขึ้นค่าไฟ
ขึ้นค่าแก๊ซ
ขึ้น VAT 10%
น้ำมันแพง
ลดภาษีรายได้บุคคล
พูดง่ายๆ ก็คือ ลดรายได้จากภาษีคนรวยให้น้อยลง  แล้วมาขอเก็บจากคนทุกระดับชั้นให้มากขึ้น
มันช่วยคนจนได้มากเลยนะครับ  นี่ไงประชาธิปไตยที่คุณใฝ่หา  ชอบมะ ชอบมะ
http://hilight.kapook.com/view/79758
ปล.ถามจริง ประกาศโต้งๆว่า เศรษฐกิจปีนี้ถดถอย แต่จะขึ้น VAT 10% สงสัยรัฐบาลไทยจะเห็นญี่ปุ่นเป็น ไอดอลลล
http://www.thanonline.com/index.php?option=com_content&view=article&id=225363:2014-04-02-06-26-42&catid=85:2009-02-08-11-22-45&Itemid=417#.U1lDxvl_uvM
comment2-5:ภาษี 10% นี่หาอ่านได้ตามgoogle เลยคับ หมายถึงเวปที่ให้ความรู้เกี่ยวกับภาษีจริงๆ นะคับ ไม่ใช่พยายามบิดเบือน
comment2-6:แล้วคนรวยก็มีลูกเยอะๆ หาทางรวยเยอะๆ แล้วก็โกงเยอะๆ หรือครับ
comment2-7:ก็ประเทศไทยมันต้องพัฒนาไปจากจุดที่ Labor Intensive Industry แล้ว 
ผมเคยอยู่ประเทศจีน ตอนปีแรกที่ไปเด็กโรงงานได้เดือนละ 400 หยวน (ประมาณ 2000 บาท) เป็นเงินเดือนขั้นต่ำ
ผ่านไปสี่ปี เงินเดือนขั้นต่ำขึ้นไปเป็น 800 หยวน(ขึ้นสองเท่าเลยนะ) 

ธุรกิจก็ต้องปรับตัว เอาเครื่องจักรมาใช้แทนแรงงาน ใช้องค์ความรู้หากำไร แทนที่จะขูดรีดส่วนเกินทางเศรษฐกิจจากชนชั้นแรงงาน
มันเป็นเรื่องธรรมดาถ้าอยากให้ประเทศก้าวไปข้างหน้า 

คือประเทศเราขูดจากแรงงานมานานแล้ว ตอนนี้ก็คงต้องผลักดันผู้ประกอบการกันบ้างให้ปรับตัว
comment2-8:VAT 10% นี่คือนายกชวนขึ้นนะ แล้วรัฐบาลที่ผ่านมาทุกตน ขอคงที่7%ไว้ 
อย่ามาด่าท่านชวนนะ
comment2-9:เรื่อง  VAT 10% หนะ ไปหาอ่านเอานะครับ ตลกสิ้นดี
comment2-10:2-8   โดยจริงๆ แล้วมันก็สามารคงไว้ที่ 7% ต่อไปได้มิใช่หรือครับ?
ทำไมถึงต้องมาขึ้นในช่วง เศรษฐกิจถดถอย  ค่าไฟแพง ค่าแก๊ซแพง
ถ้าจะมาบอกว่าจะขึ้นตอน เงินเริ่มเฟ้อ เศรษฐกิจขยายตัวสูง  ผมจะไม่ว่าสักคำเลย
แต่การที่มาขึ้นตอนนี้  ตอนที่ค่าครองชีพสูง  เศรษฐกิจหดตัว 
มันใช่เวลาเหรือครับ
ถ้าทำแบบนี้ รัฐบาลได้เงินก็จริง แต่ลองคิดในแง่เศรษฐกิจสิครับ  
คนยิ่งไม่กล้าใช้ตัง  เศรษฐกิจก็ยิ่งหดตัว  
อ๊ะๆๆ  ตามหลักเศรษฐศาสตร์แล้ว รัฐบาลต้องทำอะไรเมื่อเศรษฐกิจหดตัว  
อัดฉีดโครงสร้างพื้นฐานนนน หาทางใช้จ่ายเงินเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ ใช่ไหมมครับ
หรือว่านี่จะเป็นทริคนึงในการหาเงินใช้ของรัฐบาล
งานที่มีก็ลงเข้าเพื่อนๆ  ขอส่วนแบ่งนิดๆหน่อยๆ สัก 30-50%
ลดเงินในระบบเอง  เพิ่มเงินในระบบเอง   เราก็ถือเงินในระบบเอง เงินจะไปไหนกันล่ะครับ
ปล1.คิดเอง  เรียนมาแค่เศรษฐศาสตร์พื้นฐาน
comment2-11:โชว์โง่เรื่อง Vat อีกแล้ว เงิบตามสลิ่มสไตล์
comment2-12:คห 2-10 http://www.rd.go.th/publish/46840.0.html
comment2-13:ข้าว 50 บาทกับถุงยาง 50 บาท ถ้าเอาทุกวันตกเดือนละ 1500 เชียวนา
ตอบแบบไม่ต้องคิดมาก และตอบแบบคนไม่มีจะกิน
คงต้องเลือกข้าวกันทั้งนั้นนะเราว่า
comment2-14:ความคิดเห็นที่ 2-2   รายได้ทั้งหมดไม่ได้เอาไปเลี้ยงลูกทั้งหมดนะครับ ไหนจะ่คากิน  ค่าเดินทาง   แล้ว  หน.ผมนี่บอก  ปีนี้  บริษัทขาดทุนโบนัสได้น้อยหน่อย นะ   แต่ระดับหน.หน้านี่สี่เดือนเต็มทุกคน   ผมว่าเจ้าของกิจการ  ขูดเลือดมาเยอะแล้วครับให้พวกผมลืมตาอ้าปากมั่งเหอะคับ
comment2-15:50 บาท บางทีก็เยอะสำหรับบางคนนะคะ
comment2-16:สงสัย จขกท เป็นเจ้าของกิจการ   คิดอยากได้แต่กำไร   เอาเปรียบคนที่ด้อยโอกาสกว่า ฉันเข้าใจว่าเจ้าของธุรกิจเป็นอย่างนี้เกือบทุกคน  ภาษีก็ไม่อยากจ่าย(ได้ยินมากะหู มีคนพูดโทรศัพท์สั่งคนทำบัญชี ทำไงก็ได้ให้เสียภาษีน้อยที่สุด) บ้านฉันก็เป็นเจ้าของธุรกิจ  ยอมให้ค่าแรงงาน 300 บาท  หักวันหยุดได้ประมาณ เจ็ดพันกว่าบาท พวกเขาต้องกิน ต้องเลี้ยงครอบครัว  จขกท อยู่ได้ไหมคะ    ไปดูพวกมีเงินเขาไปอาหารร้านหรูๆ มือหนึ่งเกือบหมื่น  กินแว๊บเดียว เท่ากับรายได้ทั้งเดือน  ฉันเคยพาครอบครัวไปทานบุพเฟ่ ที่โรงแรม  หัวละ 700 บวกๆ  ไปกันสิบกว่าคน ตกหมื่นกว่าบาท   ก็ได้คิดว่า เงินที่จ่ายไปเพื่ออิ่มท้อง มีค่ามากสำหรับคนจน   เมื่อเรามีโอกาสได้ใช้ของแพง กินดี อยู่ดี ก็ถือว่าเป็นโชค  ก็ควรแบ่งปันให้คนด้อยโอกาสด้วย     สามร้อยบาท  ไม่ได้มากมายอะไร อย่าใจแคบเลยค่ะ
comment2-17:ความคิดเห็นที่ 2-2
comment2-18:ส่งออกกำไรเท่าไรกำไรหลักล้านผลประโยชน์อยู่กับคนไม่กี่คนลดกำไรกระจายรายได้หน่อยไม่ได้หรอ. พวกคุณเงินเดือนหลักหมื่นหลักแสนยังไม่พอใช้บอกมีไม่กี่ล้านแล้วนี่วันละ300เดือนละหมื่นกว่าแบบต้องทำดึกแต่พวกคุณห้าโมงก็หาที่ดินเนอร์สังสรรค์ไม่เดือดร้อนหลอก
comment2-19:ในฐานะที่ทำงานในธุรกิจที่ค่าแรงขั้นต่ำส่งผลกระทบธุรกิจค่อนข้างเยอะนะคะ ในฐานะเจ้าของกิจการ ค่าแรงขึ้นแล้วการเอาลงเป็นเรื่องยากค่ะ ในสภานการณ์เศรษฐกิจชะลอตัวแบบนี้ผู้ประกอบการไม่ต้องทำไรมากหรอกค่ะ คนออกไม่ต้องจ้างเพิ่ม ไม่จ่ายโบนัส นี่เห็นว่าหลายนิคมจะ lay off  กันอยู่ จ้างออกดีกว่าต้องมานั่งเสียค่า benefits อย่างอื่นทั้งประกันสังคม ประกันสุขภาพ providend fund เพราะเศรฐกิจจะกลับมาดีเมื่อไหร่ไม่รู้ ถ้าคุยกันดีๆได้ก็เกลี้ยกล่อมให้เขียนใบลาออกค่ะ จ่ายล่วงหน้าแค่เดือนเดียว

ปีหน้าเข้า AEC เศรษฐกิจดีค่อย จ้างแรงงานต่างชาติเอา ทำเอกสารให้ถูกกฎหมาย พวกนี้ อดทน ไม่เรื่องมาก ไม่เกี่ยงงาน ขยัน พี่เลี้ยงหลานที่บ้านเป็นแรงงานต่างชาติ จบม6 พูดไทย อังกฤษได้ มีพาสปอต มีบัตรเรียบร้อย เลี้ยงเด็ก ทำกับข้าว ทำความสะอาดบ้าน ทำคนเดียว ไม่มีวันหยุด นานๆถึงจะกลับบ้านเค้าหลายๆวันที แต่ก่อนตอนจ้างคนไทยต้องจ้างสองคน เสาร์อาทิตย์ต้องให้ผลัดกันหยุดอีก จ้างมาเลี้ยงเด็กมันบอกไม่ทำงานบ้าน เลยต้องจ้างแม่บ้านอีกคน ตอนนี้สบายละ

ในฐานะคนใช้แรงงานก็ไม่รู้เหมือนกันว่าระหว่างได้ค่าแรงเพิ่มแล้วสุดท้ายอาจตกงาน มันดีจริงรึเปล่า มันคุ้มรึเปล่า ทำไปทำมาจะกลายเป็นว่าทำให้คุณภาพชีวิตแย่ลงรึเปล่า อีกสองสามเดือนมาดูกัน คนจะตกงานอีกเยอะค่ะ ที่จริงถ้าคุณเป็นแรงงานชั้นดี ยังไงนายจ้างให้เกิน 300 อยู่แล้วค่ะ พวกที่ไม่มีระเบียบวินัย ทำงานแบบขอไปวันๆนั่นล่ะค่ะจะอยู่ยากขึ้น
comment2-20:การกระจายรายได้ก็สำคัญนะครับในการพัฒนาประเทศ
comment2-21:2-10 ครับ รัฐบาลรักษาการไม่สามารถลดภาษีจาก 10% เป็น 7% ้ครับ ไม่มีอำนาจครับ ถ้าจะร้องแรกแหกกระเชอ เชิญกปปสเลยครับ
comment3:ขึ้นไปแล้วมันจะลดได้ไงครับ  ถ้างั้น ป.ตรี คงต้องลดลงจากปกติ 15,000 บาท เป็น 10,000-12,000 บาท (หรือต่ำกว่านั้น)

แต่ก็เท่าที่ผมได้ยินทำงานครั้งแรกไม่มีใครเค้าให้เงิน 9,000 บาท หรือ 15,000 บาท   ต้องทำไปสักระยะถึงระยะถึงจะได้เงินตามขั้นต่ำที่เค้ากำหนด

ค่าแรงลดลง แต่ค่าน้ำมัน ค่าอาหาร ค่าเดินทาง ค่าเช่า ก็ยังเท่าเดิมครับ
comment3-1:ลดค่าแรงขั้นต่ำเท่านั้นค่ะ แล้วป ตรีจะลดตามไปทำไมล่ะคะ
comment3-2:ก็มันเอาไปอิงกลับค่าแรงขั้นต่ำไงครับ งั้นเงินเดือนข้าราชการต้องลดด้วยนะเพราะเอาค่าแรงขั้นต่ำไปที่ตั้ง
comment3-3:เห็นแก่ตัววะ
comment3-4:มีเหตุผลอะไรที่ค่าแรงขั้นต่ำลดได้ แต่เงินเดือนป.ตรีจะไม่ให้ลด
comment3-5:หาทางลดต้นทุนด้วยการเบียดเบียน ลูกน้องของตัวเอง
comment3-6:แปลว่าของคุณอยู่ในเกณฑ์ป.ตรีสินะ
comment4:ปรับค่าแรงลงแล้ว ไม่แน่ใจว่าค่าครองชีพจะลดลงตามหรือเปล่า เพราะที่ผ่านมานึกไม่ออกจริงๆ ว่าเคยมีการลดค่าครองชีพลง ส่วนใหญ่จะขึ้นแล้วขึ้นเลย
comment4-1:ใช่ค่ะนี่น่าจะเป็นปัญหาในช่วงแรกเพราะเราใช้ค่าแรง 300 มา 1ปีแล้ว สินค้าปรับราคาขึ้นไปเท่าไหร่แล้ว แม่ค้านั้นเมื่อขึ้นราคาแล้วไม่ยอมลดหรอกค่ะ คงต้องใช้มาตรการของรัฐมาควบคุมราคาในระยะแรกๆ และใช้เวลาในการปรับสภาวะระยะนึง แต่จะดีในระยะยาวค่ะ
comment4-2:ไม่ต้องไม่แน่ใจว่า ค่าครองชีพจะลดหรือเปล่า

แน่ใจไปได้เลยว่า  ไม่มีทางลดแน่ๆ ค่าครองชีพ
อะไร ที่ขึ้นไปแล้ว  ไม่มีทางลดลง
comment5:จขกท.ลองคำนวณค่าใช้จ่ายสำหรับแรงงาน 1 คนที่มาจากต่างจังหวัดเพื่อมาทำงานในกรุงดู
ว่าใน 1 เดือนมีค่าใช้จ่ายขั้นต่ำรวมทั้งหมดเท่าไหร่ ค่อยคิดว่าจะเสนอค่าแรงเท่าไหร่ดีกว่าไหม

หมายเหตุ การคิดค่าใช้จ่ายก็อยู่ที่ความเมตตาที่ จขกท คิดว่าแรงงานควรมีความเป็นอยู่อย่างไร
comment5-1:ผมว่า จขทก. จะเสนอว่า ตัวเลขเงินมันเพิ่มขึ้น แต่มูลค่าจริงๆมันไม่ได้เพิ่มขึ้น เพราะเงินเฟ้อมันพุ่งตามมากกว่านะ
comment6:อย่าหากำไร จากค่าแรงเลย. เอาสมอง เอาเทคโนโลยี่ มาสร้างกำไร ดีกว่า ครับ
comment6-1:แคบนะคะ ที่ไม่เคยคิดว่าสินค้าอะไรที่เครื่องจักรทำไม่ได้บ้าง ต้องใช้คนเท่านั้น มีเวลาลองนั่งนึกเล่นๆดู สินค้าส่งออกของประเทศทั้งนั้น
comment6-2:ผมว่าเค้าไม่ได้หมาถึงเครื่องจักรอย่างเดียวนะครับ อย่างอื่นด้วย ค่อยๆ คิดครับ
comment6-3:ผมว่า จขกท. ต่างหากที่แคบ กลุ่มอุตสาหกรรมหนักใช้เครื่องจักรมากก็ยังมี เคยลองคิดค่าจ้างพวก non-production cost ดีๆ เยอะมากกว่า production cost อีกแต่ รง. ที่เคยทำกลับพยายามลดคนงานแทน เป็น รง.ประเภท labour intensive ด้วย ผมว่า..เจ้าของเม้นแนะนำดีแล้วว่าอย่าเสียดายเงิน 300 ต่อวันเลย ให้พยายามดึงศักยภาพของลูกจ้างออกมาดีกว่า..

พูดตามตรง ชนชั้นกลางกินเงินเดือนก็ใช้แรงงานเหมือนกัน (วันแรงงานยังหยุดเลย) แต่มีรายได้มากกว่าค่าแรงขั้นต่ำเยอะมากเพราะอะไร?
comment6-4:labour intensive เห็นด้วยอย่างยิ่ง  ดึงศักยภาพของคน
จขกท.ลองไปศึกษาดูนะวิธีนี้ดีที่สุด  winwin
comment6-5:Technology มันต้องใช้เวลากว่าจะคิดได้นะครับ คิดเสร็จมี Time lag ก่อนจะทำให้เป็นจริงได้อีก ทั้งทดลอง ตรวจสอบผล
ดึงศักยภาพคน มันก็ต้องใช้เวลาอยู่ดี
2 สิ่งนี้ควรทำมั้ย ใช่ มันควรทำ แต่มันไม่ได้เสกได้เดี๋ยวนี้พรุ่งนี้เลย
แต่เรื่องค่าแรงก็ไม่ใช่ประกาศปุ๊ป พรุ่งนี้ขึ้นปั๊ปเหมือนกันนี่นา มีระยะเวลาก่อนจะประกาศใช้จริง(ไปอยู่ไหนมากัน) ธุรกิจต้องปรับตัวได้สิ

แคบทั้งคู่แหละ มองแต่มุมตัวเองกัน

ปัญหาคือ ปรับตัวทันมั้ย (Technology, Labor intensive) กับค่าแรง อะไรมาถึงก่อนกัน

(อย่าลืมเรียกผมว่า"พ่อคนกว้างน๊ะจ๊ะ")
comment6-6:คห 6 สงสัยอ่านหนังสือไม่เข้าใจ

จากที่อ่าน จขกท ก็พอจะเข้าใจว่าปัญหาเรื่องค่าแรง 300 น่ะมันลดไม่ได้แล้วหล่ะ 

แต่ในอนาคตไม่อยากให้มีนโยบายประชานิยมห่วยๆแบบนี้ออกมามากกว่า เพราะว่าขึ้นค่าแรง 300 ร้อย ค่าครองชีพก็ถูกกระชากขึ้น

ถ้าศึกษาในรายละเอียดดีๆ คนที่ได้ค่าแรง 300 ตอนนี้ อาจจะอยู่ลำบากกว่าก่อนขึ้นค่าแรงซะอีก

ส่วนพวกที่ได้เกิน 300 อยู่แล้วสมัยที่ยังไม่ประกาศค่าแรงขั้นต่ำ 300 ก็ไม่ค่อยจะได้ขึ้นไปกว่านั้นสักเท่าไหร่

แบบนี้จึงกลายเป็นว่าพวกที่ได้ 300 สมัยก่อน เพราะฝีมือดีกว่าพวกค่าแรงขั้นต่ำสุด อยู่ๆ ก็ใช้ชีวิตลำบากขึ้นแบบไม่ยุติธรรม
comment6-7:คุณเองนั่นแหละที่อ่านไม่เข้าใจ6-6
หัวกระทู้ก็บอกอยู่ ลองกลับไปอ่านใหม่ซิ
comment6-8:จขกท   รู้ไหม  ตอนนี้เรามีวิกฤติเรื่องแรงงานแล้ว   จ้างวันละ  400  ยังหาคนทำยากเลยครับ.....

เพราะแรงงานไร้ฝีมือ  พม่า  เขมร  ก็  300  350   แล้วครับ   จ้าง  250  จะหาแมวที่ไหนมาทำงาน.....
comment6-9:6-8 ก็เพราะมีนโยบาย ขั้นต่ำ 300 เข้ามาไงครับ 250 มันก็เลยไม่มีคนเอา เลือกแต่จะทำ 300+

กลายเป็นว่าค่าแรงเพิ่ม ผู้ประกอบการก็ไปเพิ่มราคาสินค้าตามอีก สุดท้าย คนที่ซวยที่สุดคือพวกที่ค่าแรงเกินอยู่แล้ว ตังก็ไม่ได้เพิ่ม แถมต้องซื้อของแพงขึ้นอีก
comment6-10:6-9 แล้วยังไงต่อ หรือจะขูดรีดคนที่เคยได้ 250 ต่อไป กดเขาให้ทำงานด้วยค่าแรงถูกๆที่ไม่พอจะทำให้เขาได้ลืมตาอ้าปาก? 
นโยบายใดๆก็ตามมันก็ต้องมีทั้งคนที่พอใจและคนไม่พอใจ
comment6-11:6-10 แล้วเป็นไงล่ะครับ 300 แล้ว ได้ลืมตาอ้าปากกันมั้ยล่ะ ข้าวกล่องจาก 30 ขึ้นเป็น 35-40 เกือบทุกร้านแล้ว ไปตลาดซื้อของสดก็ราคาขึ้นเอาๆ อย่าบอกนะว่าไม่เกี่ยวกับที่ค่าแรงวันละ 300 น่ะ เพราะค่าแรงคนงานมันก็คือต้นทุนการผลิต


อ้อ อีกอย่างนะ ผมไม่เข้าใจว่าผมไปขูดรีดเค้ายังไง
comment7:อนาถครับ
SME ตายเกลื่อน
คนคิดนโยบายไม่ค่อยรับผิดชอบเท่าไหร่
ที่พูดนี่ตัวผมเองก็ได้ประโยชน์นิดนึงนะ ระดับล่างปรับขึ้น ผมก็ขึ้นหน่อยนึง
แต่มันสายไปละครับ จขกท. ไปลดค่าแรงพวกของกินของใช้มันก็ไม่ลดราคาหรอก
comment7-1:SMEโดนอ่วมจริงคะ 

สมมุตบริษัทมีพนักงานที่ต้องจ่าย 300 บาท เป็นจำนวน2000คน = 1เดือนจ่าย (30 x 300) x 2000 =18,000,000
จากก่อนหน้านี้ค่าแรงที่จ่ายคือ 208 บาท (rateในกรุงเทพและปริมลทล) = 1เดือนจ่าย (30 x 208) x 2000 = 12,480,000

ถามว่า ส่วนต่าง 5,520,000 บาท บริษัทจะไปขุดมาจากไหนเพิ่ม?

For instance, ขึ้นราคา goods and services - แต่ถ้าเนื่องจากgapราคาที่เพิ่มมากไปในเวลาอันสั้น, the quality reduces in goods and the quantity reduces in services. 
etc.

ขึ้น minimum wages ถือว่าเป็นเรื่องดีที่แสดงให้เห็นว่าประเทศอยู่ในโซน developing country 
แต่ถ้าสั่งให้ขึ้นกันแบบรวดเร็วทันใจตามนโยบายที่คุณๆได้พูดไว้ มันก็นะ...แสดงให้เห็นถึงว่าคุณทำการบ้านมาไม่ดีพอ 
ไม่ได้มองใน long-term ว่าจะส่งผลยังไงบ้าง 1, 2, 3 ...

แต่ถ้ามองในด้านลูกจ้าง
ค่าแรงขึ้นถือว่าเป็นเรื่องดีที่ได้มีincomeเพิ่มขึ้น
แต่ถ้าค่าแรงมันจะขึ้นง่ายขนาดนี้ตามนโยบาย
มันก็จะทำให้passionในการทำงานและพัฒนาลดลง
และคิดว่าชั้นเลือกงานได้ เปลี่ยนงานบ่อย ไปที่ไหนก็ได้ค่าแรงพอๆเท่าๆกัน

from:แค่ความคิดส่วนตัวของ finance student
comment7-2:อันนี้หลายคนชอบเอาไปอ้างอัตราค่าแรงประเทศ สิงคโปร์บ้าง อเมริกาบ้าง ญี่ปุ่นบ้าง 
บางทีเราต้องดูว่า GDP เค้ามาจากอะไรด้วย เราว่าเกี่ยวนะ และ ทรัพยากรบุคคลแรงงานเรา
มีศักยภาพเท่าเค้าหรือเปล่า (มาเลเซีย 1 คน ได้งาน= คนไทย 2 คน) 
ถ้าภาษาเราได้เท่าเค้า ความสามารถได้เท่าเค้า ประเทศมีงาน มีคนที่มีศักยภาพรอพร้อมอยู่แล้วที่จะปรับขึ้น
อันนี้ถ้าจะมาขอให้ค่าแรงเท่าเค้านี่ คงไม่น่าอนาถใจเหมือนที่อ่านเจอในหลายๆความเห็นนะ 
คือเห็นช้างขี้ อยากจะขี้ตามช้าง แต่ไม่ได้ดูตัวเองน่ะ
comment7-3:บริษัทพนักงาน 2000 นี้เรียกว่า SME เหรอครับ ถ้า 200 ก็ยังว่าไปอย่าง (200 ก็เรียกว่าใหญ่แล้วถ้านับพนักงานระดับล่างอย่างเดียว)
comment8:ปรับค่าแรงลงแล้ว......แล้วข้าวแกงที่มันขึ้นไปแล้ว....ไม่เคยเห็นมันลดลงเลย

ถ้าให้...แม้ว่าลดราคาน้ำมันก็ตามจาก 45-->25 บาทต่อลิตร....ข้าวแกงจาก 35 จะลงเหลือ 20 ไหม????
comment8-1:ใช่แล้ว   ถ้าลดค่าแรงเหลือ  200  แล้วข้าวแกง  2  อย่าง  เหลือ  20  บาท  ก็โอเค
แต่นี่     เห่อๆ.....
comment8-2:ผมเห็นข้าวแกงมันแพงตั้งแต่ไม่ขึ้นค่าแรงละ
comment9:จขกท.ไปบอกให้ค่าครองชีพลดลงให้ได้ก่อนเถอะ

อีกอย่าง ถ้า ปชป.จะลองเสนอเป็นนโยบายหาเสียงได้ ก็ดีเหมือนกัน  ดูว่าจะมีคนเลือกมั้ย
comment9-1:ค่าครองชีพสูงเพราะค่าแรงสูงไงคะ เค้าเรียกห่วงโซ่อุปทานค่ะ
comment9-2:ไปไล่ดูนะครับ ค่าครองชีพมาจากอะไร ถ้าคุณเข้าใจระบบ และ ต้นทุนในกระบวนการผลิต คุณจะไม่พูดออกมาแบบนี้

อย่าลืมด้วยนะครับว่า คนที่ไม่ได้ปรับเพิ่มค่าแรงขั้นต่ำตามชนบท มีมากกว่าแรงงานในเมืองเยอะ แต่ ค่าครองชีพ มันก็เพิ่มไปตามค่าแรงขั้นต่ำเรียบร้อยแล้ว
comment9-3:นโยบายมันห่วยก็กล้าๆยอมรับหน่อย 

พท มันก็มีทั้งนโยบายที่ดีและห่วย แต่ช่วงหลังๆมามันห่วยติดกันหลายอัน

เชียร์แบบไม่ลืมหูลืมตา ระบบมันถึงได้เละเทะ
comment9-4:ทำไมต้อง  วกมาเข้าเรื่อง  พรรคนั้น นี่   300  บาท   ผมว่าก็มีคนเห็นด้วยแหละ  ไม่ว่าพรรคไหนจะทำ

เพราะค่าแรงคนไทยโดนกดมานานแล้ว  แต่ผมว่าที่ข้าวของแพงขึ้นตอนนี้ไม่เกี่ยวกับค่าแรงอย่างเดียว

พลังงานไงครับ  ทำไมไม่มองตรงนี้ด้วย  น้ำมันแพงไปครับ  เมื่อเทียบกับค่าแรง  เพราะนโยบายด้านพลังงานมันเพี้ยน......
comment9-5:ใช้ผมทำต้นทุนราคาอยู่ ไม้มีผู้ประกอบการรายใดยอมรับค่าแรงใว้คนเดียวหรอกครับ ก็ต้องบวกเข้าไปในราคาสินค้าหรือค่าบริการทั้งนั้นแหละ เพราะค่าแรงมันขึ้นมาที่ 40% จากก่อน300 เพียง215บาท
comment9-6:คิดอะไรก็คิดให้ถี่ถ้วน นี่อ้างเฉพาะค่าแรง บอกตรงๆ นั่งรถไปทำงานไปกลับก็หลักร้อยแล้วเธอ โชว์ภูมิหรอ!!! ลองคิดเห็นใจคนอื่นบ้าง คนเก็บขยะ กวาดถนน แรงงานก่อสร้าง  ผมอยากให้เค้าเงินเดือนเยอะกว่านี้อีกเพื่อที่จะมีเงินส่งลูกส่งหลานเรียนอนาคตจะได้ดีกว่านี้ไม่โดนคนดูถูก ประเทศเกาหลีอาชีพแรงงานรายได้เยอะกว่าพนักงงานออฟฟิศอีกแต่มันเป็นงานไม่มีเกียรติเลยไม่ค่อยมีคนทำ ถ้าไม่มีพวกเค้าคุณทำหรอ งานเหนื่อยค่าแรงน้อยนิด ปรับพฤติกรรมตัวเองดีกว่าครับ
comment9-7:เลือกตั้งหน้า
พท. เสนอไปเลย 500 บาท ถ้าคิดว่าเจ๋ง
comment9-8:แล้วคุณรู้ไหมทำไมน้ำมันแพง? ลองหาข้อมูลดูนะครับ
comment9-9:
comment10:ควรยกเลิก tablet แล้วเปิดห้องสมุดสาธารนะดีกว่า

ควรยกเลิกเงินรถคันแรกแล้วเอามาปรับปรุงก่รขนส่งดีกว่า

ควรยกเลิกจำนำข้าวเพราะนโยบายนี้มันโคตรเค้กเลยครับ


สรุป นโยบายของรัฐบาลที่ผ่านมา มันคือประชานิยมที่ไม่มีการสำรวจผลกระทบในอนาคตดีๆนี้เอง (นโยบาลล่มจม)
comment10-1:อย่ายกเลิก tablet เลย นี้ทันยุค IT แล้ว หนังสือไม่จำเป็น หนังสือทันโบราณแล้วครับ จะทำรายงานทีมห้วิ่งไปห้องสมุดเห็นท่าว่าจะล่าหลังไป อย่าถอยหลังไปมากกว่านี้เลย
comment10-2:ทำห้องสมุดสาธารณะ ถ้าเอาแบบดี ๆ หน่อย ไม่ถูกนะครับ

ส่วนเรื่องรถคันแรก ถ้าไม่มีนโยบายนี้ คุณจะเอาเงินภาษีจากไหนไปปรับปรุงครับ
เพราะเงินที่จะคืน เป็นเงินภาษีที่คนซื้อจ่ายมาก่อนครับ

ส่วนเรื่ืองจำนำข้าวเห็นด้วย
comment10-3:แท็บเล็ตน่ะ ควรมี เพราะทุกวันนี้ผมใช้กูเกิ้ลเป็นผู้ช่วยแทบจะทุกชั่วโมง คงไม่มีเวลาไปห้องสมุดหาข้อมูลทุกอันหรอกคับ เบื่อความคิดล้าหลัง ไม่ยอมปรับตัว โทษมันทุกอย่างยกเว้นตัวเอง
comment10-4:นะ... อ่านแล้ว นึกถึงถนนลูกรัง...
comment10-5:ห้องสมุดสาธารณะ น่าสนใจและสมควรนะครับ แต่ให้อยู่ตามมหาวิทยาลัยแบบตอนนี้จะดีกว่า

ให้ออกมานอกมหาวิทยาลัย เกรงว่าจากห้องสมุดจะกลายเป็นอย่างอื่น
comment10-6:คือ ถ้าอยู่ในวงการ IT จะรู้เลยครับว่า Tablet ที่แจกเนี่ย มันเน่ามาก (ยี่ห้อโนเนมจากจีน) มันไม่เหมือน ipad, samsung ที่ใช้กันอยู่หรอกครับ

ปัญหาก็เยอะมาก ไหนจะค่าบำรุงรักษา ไหนจะปัญหาอื่นๆ แถมเอามาแจกเด็ก ป.1 จะเหลือเหรอครับ

สิ่งที่ดีที่สุด คือ หนังสือเล่มๆ นี้ล่ะครับ ไม่เชื่อลองไปอ่าน E-Book ซักเล่ม เทียบกับ อ่านหนังสือจริงๆ ดู 

อีกอย่าง Tablet นี้ ถ้าไม่ใช่รุ่น Ink-Book น่ะ ยิ่งจ้องนานๆ ลูกตา จะเสียเร็วนะครับ และมันเหมาะสมมั้ยที่จะเอามาให้เด็ก ป.1 ใช้น่ะ

เงินที่เสียไปกับค่า Tablet น่ะ อีกไม่เกินปี 2 ปี ก็ละลายหายไป ซึ่งต่างกับห้องสมุด ...คงไม่ต้องให้แจกแจงรายละเอียดนะ....


อ้อ งบประมาณในโครงการ Tablet ป.1 ที่เสียไปนี้ 1,937,632,400 บาท (สามารถเบิกเพิ่มได้) นะครับ
comment10-7:tablet ควรมีหรือไม่  ตอบได้ยาก แค่อยากจะบอกว่า
ที่สิงคโปร์ เขาก็ใช้ tablet สอนหนังสือเด็กแล้วครับ  เพราะมันจะได้การเรียนอีกรูปแบบหนึ่ง การเรียนการสอนแบบฝรั่งมีเครื่องมือมากมาย เมืองไทยไม่มีนะ  tablet คือเครื่องมืออีกตัวเท่านั้น   และเขาใช้ Ipad  อย่าลืมครับ เด็กที่นั่นใช้ภาษาอังกฤษ ดังนั้นการค้นหาอะไรใน net มันง่าย เหมือนเปิดโลกให้เด็ก

ของไทยไปลอกเขามาคิดว่าจะดี แต่กลายเป็น ของห่วยๆ  จากจีน ที่ No name  ใครได้เสียคงพอเดาได้  เด็กไทยอ่านภาษาอังกฤษไม่ชัดเจน  ได้มาก็ เล่นแต่ game หลักสูตรต้องรอคนไทยพัฒนา บอกตามตรงว่าประสงค์ดี แต่ตกปฎิบัติครับ 

ผมว่าเอา tablet ดีๆ แจกอาจารย์ดีกว่า เพราะอาจารย์ก็ยังโลกแคบอยู่มาก
comment10-8:หนังสือคือคำตอบครับ ส่วนการค้นคว้าอย่าไปปิดกั้น ผมต่อต้าน tablet ครับ
comment10-9:ทำไมตอนไทยเข้มแข็ง 1.2ล้านล้าน พี่ไม่มาโวยละครับ นั่งทำไรอยู่ ?? 

ผมโวยมานานมากเพราะเม็ดเงินมันเยอะ เพื่อไทยมันโกงมาตั้ง 8ปี ยังไม่เท่า 1.2ล้านล้าน โกงรวดเดียว และโกงยิบย่อยของพรรคกำนันอีก
สรุปคนโกงก็คือคนโกง แต่คุณมาวิจารณ์ฝ่ายเดียว ผมมองว่าคุณอคติมากไปนะ
แล้วตอนกู้เงินทิ้งทวนของพรรคกำนัน ห้าหมื่นกว่าล้าน จำไมไ่ด้หรือความจำไม่ดีครับ 

ผมแนะนำให้เอา gt200 ซื้อแจกให้เด็กทุกคนนะครับ เห็นคุณอภิสิทธิ์บอกมันคุ้มเกินราคา 55+ เครื่องละล้านกว่าบาทเอง แต่ตอนยุคทักษิณที่โกงชาติซื้อมาเครื่องละหลักหมื่นและซื้อมาไม่กี่เครื่องด้วย

ยานเหาะ ชั่งไข่ เสาธง วิซีดีเพลงชาติ แปดแสนล้าน การลงนาม imf การลงนามแปรรูปรัฐวิสาหกิจ อยากถามว่าใครเป็นคนเซ็นข้อตกลงนี้ครับ ว่างๆ ไม่ทีไรทำหน้าคอทก็เอาเวลาไปหาข้อมูลบ้างว่าใครทำ
comment10-10:Tablet เห็นด้วยครับ เราต้องก้าวให้ทันโลก
comment10-11:tablet เราว่าก็ดีเวลาฉุกเฉินอยากได้ความรู้ก็ถามอากู๋ แต่ว่าอ่านแล้วมันจำไม่ค่อยได้ หรือเราเป็นคนเดียว - -" เราชอบหนังสือมากกว่าค่ะ 
ส่วนเรื่องที่ tablet มันห่วยเป็นเพราะระเบียบการจัดซื้อพัสดุหรือป่าว ที่เรากำหนดเสเปกไปแล้วให้บริษัทต่างๆ ส่งซองมาเสนอ ซึ่งมันก็ต้องเลือกบริษัทที่ถูกที่สุดอยู่แล้ว ไม่งั้นก็มีความผิด ของที่ได้มันก็เลยห่วย
comment10-12:แทปเลตห่วย เหตุผลเดียวคือ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คอรัปชั่นค่ะ
comment10-13:แทปเลตห่วย มีหลายเหตุผล

1.โรงเรียนไม่มีความพร้อม
2.ครูไม่มีความพร้อม
3.นักเรียนไม่มีความพร้อม
4.ระบบการศึกษาประเทศไทยไม่มีความพร้อม

tablet น่ะมันเป็นแค่เครื่องมือในการเข้าถือการเรียนการสอนเฉย ๆ ไม่ต่างกับสมุด ปากกา ดินสอ คนที่ใช้มันได้ไม่เต็มประสิทธิภาพต่างหากที่ทำให้ล้มเหลว นั้นคือระบบการศึกษาไทยที่ล้มเหลวที่ทุกวันนี้
comment10-14:ส่วนตัวแล้วคิดว่าหนังสือดีที่สุดค่ะ  ถึงจะเสียเวลาค้นคว้ามากกว่า Internet ก็เถอะค่ะ  
เคยคิดว่าให้เด็กใช้ Tablet เพื่อเปิดโลกกว้าง  เปิดการเรียนรู้  เลยซื้อให้หลานที่อยู่ ป.3 ไป เครื่องหนึ่ง  
หลังจากนั้นประมาณ 4 เดือน หลานตาแดงมาก น้ำตาไหล จ้องแสงจ้าๆไม่ได้  พาไปหาคุณหมอ  ปรากฎว่าตาอักเสบอย่างรุนแรง  
ต้องใส่แว่นกันแสงค่ะ  เพราะเด็กๆอายุยังน้อย  การให้จ้อง tablet ก็เหมือนให้เขานั่งจ้องแสงไฟเป็นเวลานาน  น่าสงสารเขานะคะ

ไม่เคยคิดเข้าข้างพรรคไหนค่ะ  เพราะคิดว่าส่วนใหญ่โกงกันทุกพรรค

เรื่องค่าแรงขั้นต่ำนี่ทำคนเจ๊งได้จริงๆค่ะ  เพราะค่าแรงเพิ่ม  ค่าครองชีพก็สูงขึ้นตาม
แทนที่จะคิดว่าคนรากหญ้าอยู่สบายกลับต้องลำบากมากกว่าแต่ก่อน  เพราะค่าครองชีพไม่ได้สูงแค่อย่างเดียว  มันพุ่งขึ้นทั้งค่าแก๊ส  ค่าน้ำมันและอื่นๆอีกมากมาย  และที่ของพวกนี้ราคาสูงขึ้นก็เนื่องจากค่าแรงนี่แหละค่ะ  
ที่ไซต์งานก่อสร้างที่ดิฉันคุมงาน  ต้องลดจำนวนแรงงานลง
ลองพิจารณาดูนะคะ  สามี - ภรรยา  เป็นกรรมกรทั้งคู่  ทำงานกันทั้ง 2 คน ได้เงินประมาณ 250 บาท/คน/วัน  รวมวันละ 500 บาท/วัน/ครอบครัว  เนื่องจากค่าแรงขั้นต่ำขึ้นราคา  ทางไซต์งานดิฉันจึงต้องลดจำนวนแรงงานโดยการจ้างเฉพาะคนที่เป็นสามีเพราะเขาสามารถทำงานได้มากกว่า  ทำให้ครอบครัวนี้ได้เงิน 300 บาท/วัน/ครอบครัว  (ไม่ได้เป็นทุกครอบครัวค่ะ)


อย่าเรียกว่าผู้ประกอบการเห็นแก่ตัวเลยค่ะ  คนลงทุนย่อมต้องการผลกำไร  อยู่ที่ว่าเขาต้องการมากน้อยแค่ไหน
เราเปลี่ยนแปลงความต้องการค้านวัตถุนิยมของใครไม่ได้หรอกค่ะ  

ปล.ความคิดเห็นส่วนตัวล้วนๆค่ะ
comment10-15:Tablet สมควร เเต่ควรโตกว่า ป.1
comment10-16:เรื่องแทบเล็ต เราก็ไม่ค่อยรู้นะ แต่ส่วนตัวคิดว่า ตัวแท็บเล็ตเองไม่ดี แถมคนคิดยังไม่มีความรู้ เหมือนแค่ได้ยินว่าแท็บเล็ตจะทำให้พัฒนาไปได้ไกลทั้งที่มันไม่ได้อย่างที่คิด เหมือนคนไม่เข้าใจอะไร แค่คิดว่ามันชื่อแท็บเล็ตแล้วจะ โอ้ว ต้องดีแน่ๆ

ส่วนหนังสือเรายังสนับสนุนอยู่นะ ส่วนตัวชอบหนังสือมากกว่า มันได้สัมผัสอะไรที่รู้สึกดีกว่า และคนนอกเมืองหนังสือยังสำคัญ
comment10-17:ถ้าไม่หลับหูหลับตาเชียร์ นโยบายกันเกินไป
ก็คงรู้ว่า Tablet มันห่วยครับที่แจกไป เห็นด้วยเอาเงินมาสร้างห้องสมุดดีกว่า อีก 10ปีก็ยังอ่านได้ tablet ไม่กี่ปีก็ไปละ
ส่วนที่บอกมันไม่ทันสมัยทันโลก  ถ้าอยากให้ทันเทคโนโลยี ผมว่าเอาเงินไปซื้อ PC ดีกว่า เอาไว้ในห้องสมุดก็ได้ ให้เข้าไป Search หาข้อมูลต่างๆได้ฟรี
ไม่ว่าใครก็ตามสามารถใช้ได้ ไม่ว่าชาวไร่ ชาวนา อยากจะค้นคว้าหาความรู้ทางกลางเกษตร  นักเรียน นักศึกษาที่ไม่มีคอมเป็นของตัวเอง เป็นต้นครับ

แต่ไม่มีใครทำเพราะมันกินได้น้อย และมันดูไม่ตื่นเต้นเวลาพูดชื่อนโยบาย
comment10-18:เลือก Tablet เพราะหนังสือมันห่วย ไม่ทันโลก
อยากรู้เหมือนกันนะคะ ว่าเอาเข้าจริงๆ คนที่พูดแบบนี้อ่านหนังสือปีละถึงเล่มหรือเปล่า...
comment10-19:โดยส่วนตัวแล้วไม่ชอบอ่านอะไรบนแท็บเล็ทนะ ชอบอ่านอะไรบนกระดาษมากกว่า
comment10-20:คุณ 10-9   รู้ได้ไงว่าสมัย ปชป. เค้าไม่โวย 
ประโยคว่า "ทำไมตอนไทยเข้มแข็ง คุณไม่โวยมั่งล่ะครับ"
มันเป็นแค่วลี ที่ทำให้มันดูดี(แต่ภายนอก) ของคุณเท่านั้นแหละครับ

รบ. นี้ทำอะไรวายวอด ก็อวยกันเข้าไป เพราะรบ.อีกฝั่งเคยทำไว้กว่า 
ฝั่งไหนเยอะกว่าก็ไม่รู้หรอกนะครับ

แต่จะสนับสนุนพวกมันทำไม พ่อก็ไม่ใช่ แม่ก็ไม่ใช่ หลับหูหลับตาเชียร์กันอยู่นั่นแหละ อยากรู้เชียร์นักการเมืองไปแล้วได้อะไร


ผมเคยเลือกนะ พรรคไทยรักไทย (สมัยทักษิณ 2) แต่พอหางโผล่เท่านั้นแหละ ผมลาขาดเลยพรรคนี้ ไม่ว่าจะอีกกี่ยุคกี่สมัย ถ้าทักษิณยังคุมบังเยนอยู่ ผมไม่มีวันเลือกเด็ดขาด
และไม่ต้องด่าผมแมงสาบนะครับ เพราะผมไม่เคยเลือก ปชป. แม้แต่ครั้งเดียว
comment10-21:ก้าวทันโลกด้วยแทปเลตกากๆ

ผมเคยเล่นของหลาน จอสั่นนิดๆ เด็กจะตาเสียเอา

เชื่อเลยคนเรา
comment10-22:ความคิดสลิ่ม เต่าล้านปี คิดแต่เรื่องถอยหลัง
comment10-23:เรื่อง Tablet นี้ หลักๆไม่ได้แย่ที่ตัวแทปเล็ตครับ
มันขึ้นอยู่กะองค์ประกอบมากกว่า ที่ด่าห่วยๆ มันก็เสปคพอๆกะ
แทปเล็ตราคา สองพันกว่าบาททั่วไป หรือพอๆกะ GPS หรือวิทยุติดรถของเราๆท่านๆ
ไม่รองรับการเล่นเกมส์หนักๆ แต่ถ้ามีซอฟแวร์ที่ถูกออกแบบมาเฉพาะก็ไม่แย่หรอกครับ

ระบบสื่อการเรียนการสอนที่ ยังไม่พร้อม จ้างคนเขียนซอฟแวร์มาก็แค่โปรแกรมงงๆ หรือไฟล์ภาพแสกนใส่ไปในแทปเล็ต
ครูก็ไม่พร้อมจะสอน ใช้ไม่เป็น จริงๆ ควรจะต้องเตรียมความพร้อมก่อน ตำราควรเปลี่ยนเป็นแบบ interactive 
วิธีการสื่อสารของครูและนักเรียน การส่งการบ้าน และอื่นๆ จริงๆ ต้องอย่างน้อย ปีสองปี มีโรงเรียนตัวอย่างรันเทสก่อน เทียบกะโรงเรียนปกติ

นี่เร่งซะ จนได้แท็ปเล็ตมา ไม่รู้จะเอาไปทำอะไรเลย สุดท้ายให้เด็กไปเล่น angrybird กัน
comment10-24:Tablet แจก  นี่เรื้อนของจริงพังไปกว่า 50% แล้วครับ บอกตรงๆผมเลิกรับซ่อมรุ่นนี้แล้วแม้มันสามารถทำกำไรได้เยอะ เพราะมันพังแล้วพังอีกสงสารเด็ก สงสารคนต้องเอามาซ่อม  ผมบอกเลยเสียไม่ต้องซ่อมเดี๋ยวมันก็พังอาการอื่นอีก
comment10-25:ห้องสมุดประชาชนคนเข้าน้อยมาก ทั้งที่หนังสือดีๆมีเยอะ แทบเล็ตสมควรมีครับ
comment10-26:ผมถามจริงๆนะ ตั้งแต่รัฐบาลสั่งซื้อแท๊ปเลตนี่ เค้าสั่งห้ามหรือยกเลิกการใช้ หนังสือด้วยเหรอ
ของมันก็ใช้คู่กันได้ไม่ใช่เหรอ ทุกอย่างมันก็มีข้อดีข้อเสีย แต่อะไรที่มันเข้ามาใหม่ๆ เราก็เลือกเอาข้อดีมันมาใช้ร่วมกะของเก่าได้นี่ครับ
comment10-27:เคยเข้าไปดูสถิติการใช้ห้องสมุดทั่วไปหรือไม่ โดยเฉพาะระดับอำเภอ วันๆแทบไม่มีคนเข้าเลย หนังสือก็เก่าๆและไม่มีอะไรน่าสนใจ สวยแต่ภายนอกภายในไม่มีอะไรเลย เสียดายค่าดูแลรักษา ควรเปลี่ยนห้องสมุดขนาดเล็กที่คนไม่ใช้ แล้วไปเน้นการให้บริการอ่านหนังสือจากเวปไวค์ในอินเทอร์เนตได้ประโยชน์มากกว่ามากมาย เทียบกันไม่ได้เลย
comment10-28:แล้วใครล่ะเป็นคนเลือกเข้ามา ก็คนไทยไง
comment10-29:เห็นด้วยกับการยกเลิกแทปเลต เพราะจะทำให้เด็กไทยฉลาดขึ้น หัวหมอขึ้น ทำให้พวกคลั่งชาติคลั่งเจ้าจุงจมูกได้ยาก เราฝ่ายอนุรักษ์นิยมเห็นว่า ห้องสมุดดีกว่า พวกเราคนไทยควรจะอยู่กันอย่างพอเพียง ค่าแรงให้ลดลงเหลือ 150 บาท เราก็อยู่กันได้ ถ้า ประชาธิปัตย์ชูนโยบายจะลดค่าแรงเหลือเท่าเดิม ยกเลิกโครงการของพรรคเพื่อไทยทั้งหมดรวมรักษา 30 บาทด้วย ผมคนหนึ่งละที่จะเลือก ถ้าผมไม่เลือกจริงให้เรียกผมลูกหมาได้เลยครับพี่น้อง
comment11:คุณเจ้าของกระทู้ คงจะยังไม่เข้าใจระบบระหว่างประเทศพอ การเปรียบเทียบนั้นจะเปรียบง่ายๆอย่างนั้นไม่ได้ เพราะปัจจัยภายในภายนอกและส่วนประกอบไม่เหมือนกัน เหมือนอย่างที่เราไปทำงานในต่างประเทศก็เช่นกัน ในระบบของเงินค่าจ้างก็ต้องออสเตรเลีย เพราะใครทำงานมากงานหนักจะได้เงินเยอะ พวกนั่งออฟฟิสจะได้เงินน้อย แต่บ้านเรานั้น นั่งออฟฟิสได้เยอะ งานหนักได้น้อย ก็ลองไปศีกษารายละเอียดดูแล้วจะทราบเหตุผลที่แท้จริง การวางพื้นฐานขั้นต่ำเพื่อไม่ให้มีการกดขี่ค่าแรงกันมากเกินไป เราไม่ได้คำนึงถึงแรงงานจากใหนนะ
comment11-1:แล้วผลกระทบที่ตามมาจะแก้ไขยังไงคะ เรื่องค่าแรงสูง ทำให้สินค้าส่งออกบางอย่างต้นทุนสูง เราเสียเปรียบทางการแข่งขันเพราะค่าแรง ซึ่งที่ผ่านมา GDP ของประเทศขึ้นอยู่กับการส่งออกใช่ไหม แล้วทำไมเราไม่กำหนดค่าแรงโดยเปรียบเทียบ ค่าแรงกับประเทศคู่แข่ง เราอาจมีแรงงานฝีมือดีกว่า ก็บวกลบกันไปไม่มาก แล้วค่อยกำหนดเป็นค่าแรงของเรา (อันนี้คือยกตัวอย่างว่าควรมีที่มาของอัตรค่าแรงขั้นต่ำ) แล้วค่าแรงในระดับอื่นๆค่อยตามมา ไม่ใช่ไปเปรียบกับป ตรี แล้วค่าแรงขั้นต่ำปรับขึ้นตาม มันก็ไม่ถูก
comment11-2:เพราะว่าประเทศไทยต้องโตได้แล้วไงครับ เราจะไปแข่งเรื่องค่าแรงกับชาวบ้านชาวช่องเขาไม่ได้แล้ว 
ประเทศเราเดินมาไกลเกินกว่าจะกลับไปจุดนั้นได้แล้ว (นอกจากคุณจะเห็นว่าการกดค่าแรงเอาไว้เพื่อให้ผู้ส่งออกได้กำไรมากๆเป็นเรื่องที่ดีต่อคนในประเทศโดยรวมนะ)
comment12:ค่าแรงลด ค่าอาหารก็ต้องลดด้วยนะครับ
รายรับไม่พอกับรายจ่าย ก็จะเกิดปันหาทางสังคมตามมา
พวก จี้ ปล้น ของผิดกฏหมาย เฉพาะคนที่ทำไปเพื่อปากท้องนะครับ
comment13:คงต้องไปฟ้อง สาน รธน. ครับ
เดี๋ยวท่านก็สั่งให้ไปทำข้าวแกงให้อร่อยเท่าๆกันทั่วประเทศก่อน แล้วค่อยปรับค่าแรงขึ้น
comment13-1:ศาล เถอะครับ ถ้ามันพิมพ์ยาก ไปซื้อพจนานุกรมมาดีไหม
comment13-2:คำว่าสาน จะใช้เฉพาะ สาน รธน. (ศาลรัฐธรรมนูญ)
โดยผู้ที่ไม่เห็นด้วยกับหลักการวินัจฉัยต่างๆของ ศาลรัฐธรรมนูญ จึงตั้งใจใช้คำว่า สาน แทน ศาล
จากเท่าที่พบเห็นในคห.ต่างๆของห้องราชนะ
comment13-3:ชื่อย่อเรียกว่า "ตลก" ครับ
comment13-4:เดี๋ยวนี้มันคือ สาน ครับ ตั้งใจพิมพ์ มันไม่ได้พิมพ์ยากหรอก
comment14:ตอนยังไม่ขึ้นค่าแรงเมียผมก็บ่นว่าเราจะเหลือกำไรหรือถ้าขึ้นค่าแรงเป็นสามร้อย ผมบอกขึ้นไปเถอะสามร้อย..คุณภาพชึวิตเค้าก็ดีขึ้นนิดนีง แค่เธอลดการใช้จายฟุ่มเฟือยลงเธอก็เหลือเงินจ่ายลูกน้องได้สบายๆ หรือไม่เราก็ปรับตัวสิเราสบายกันมานานแล้ว ทุกวันนี้ผมกับเมียก็รู้สึกภูมิใจที่ได้ปรับค่าแรงขึ้นเป็นสามร้อยในขณะที่คู่แข่งยังยืนค่าแรงเท่าเดิม โดยที่ผมกับเมียไม่เคยขึ้นราคาขายสินค้าเลยแม้แต่บาทเดียว....คุณเชื่อมั้ยเมื่อเราคิดบวกสิ่งดีๆมันจะค่อยๆเกิดขึ้นกับเราเอง เมียผมถูกหวยบ่อยมากแทบจะงวดเว้นงวดเลย เธอได้เงินมาเกินกว่าที่เธอจ่ายค่าแรงเพิ่มให้ลูกน้องอีก
comment14-1:สรุปว่ากำไรที่ได้เพิ่มขึ้นคือจากหวยหรือครับ?
comment14-2:
comment14-3:จะมีกี่คนที่ถูกหวยอย่างเมียพี่ครับ ฮ่วย!!!!!!!!!!!!
comment14-4:ถูกหวยแหลก  บ่อยมากสิไม่ว่า.....
comment14-5:ถูกหวยบ่อย??!!  ซื้อ 30000 ถูก 35000 บางงวดถูก แต่ขาดทุน (เอาวะ!! ถือว่าถูก)
comment14-6:ตัดเรื่องหวยออกไปก่อน...ค่าแรงลูกน้องที่เพิ่มไปยังไงกำไรมันต้องน้อยลงอยู่ดีแหละครับ ก็ปรับตัวเอารัดเข็มขัดทุกด้านอย่าให้รั่วไหลมันก็อยู่ได้เองครับ  ส่วนเรื่องหวยนี่ก็แปลกตอนที่เมียผมยังมีนิสัยขึ้เหนียวสุดๆบุญทานไม่สนใจ ไม่รู้จักแบ่งปันแม้กระทั่งลูกน้องตัวเอง เล่นหวยไปมีแต่ถูกกิน พอเริ่มหัดลดละเลิกนิสัยเห็นแก่ตัวขี้เหนียวขี้ตืดลงได้ เปลี่ยนมาเป็นคนใจบุญสุนทาน สิ่งดีๆก็ค่อยๆทยอยเข้ามาในชีวิตเธออย่างหวยก็เริ่มมีคนรู้จักเอาเลขดีๆของนักคำนวนเก่งๆมาให้เธอก็ถูกบ่อยขึ้นๆ
comment14-7:ถ้าตรรกะนี้ถูกต้อง
ขึ้นค่าแรง 300 = ถูกหวย สินะครับ
comment14-8:เรื่องหวยมันเป็นประเด็นรอง...ประเด็นหลักมันอยู่ที่การรู้จักแบ่งปันต่างหากล่ะ ผมเห็นคนที่ทำมาค้าขายแล้วอยู่รอดปลอดภัยแม้จะวิกฤติขนาดไหนก็ตาม ล้วนเป็นผู้รู้จักแบ่งปันเสียสละกันทั้งนั้นเลยครับ
comment14-9:ถ้าเก็บตังค์ไว้ไม่ซื้อหวย รับรองเมียพี่จะรวยกว่านี้อีกค่ะ
comment14-10:คิดแบบนี้ SME ตายหมดพอดีครับ แทนที่จะพึงความสามารถหาทางเพิ่มรายได้ ให้ธุรกิจเราอยู่รอด ดันมาพึงดวงเล่นหวย ตรูจะบ้า
comment14-11:บอกลดค่าใช้จ่าย ดันไปซื้อหวย
comment14-12:คอมเม้นย่อยนี่มานบ้ากันป่าววะ

เค้าประมาณว่า สิ่งดีๆมานมีมากกว่าการยอมปรับค่าแรงให้ลูกจ้าง

แหม.....กัดแทะกันแบบไม่คิด..วิ..แยก..กันเลยน่ะ
comment14-13:เออ นั่นดิ่ ไอ่คนมาตอบแย้ง คห เค้าเนี่ย อ่านหนังสือไม่แตกเนอะ แยกแยะไม่ได้ว่าเค้าหมายถึงอะไร  บ้าว่ะ   แต่เรื่องทำบุญแล้วเจอแต่เรื่องดีๆ  นี่เราเห็นด้วยมากๆ เลยค่ะ เจอมาแล้วกับคัวเองเลย  เราไม่ได้ถูกหวยนะคะ  เพราะไม่เล่น เล่นไม่เป็น แล้วก็รู้สึกว่าตัวเองไม่มีดวงทางนี้  แต่เรื่องอื่นในชีวิตดีขึ้นมากๆ อย่างไม่น่าเชื่อเลยค่ะ  อะไรที่เมื่อก่อนไม่มีไม่ได้  กลายเป็นมีเป็นได้  เป็นเพราะเราปล่อยวางแล้วเสียสละให้คนอื่นบ้าง  มันไม่ได้ทำให้เราจะตายซักหน่อย  เรื่องค่าแรงก็ถ้าเอาใจเค้ามาใส่ใจเราบ้าง ก็จะเข้าใจ คนทำงานรายวัน  ทีไอ่พวกที่มีเยอะอยู่แล้ว ยังอยากได้เยอะขึ้นๆ พวกผู้ประกอบการเนี่ยแหล่ะ อย่างที่คุณ คห 14 บอกเลย ว่าไม่ได้ขาดทุน  แค่กำไรลดลง  คุณคิดดีก็ได้สิ่งดีๆ  แต่ไอ่คนอื่นนี่ดิ่ แค่นี้โวยวายกันใหญ่  เห็นแก่ตัวนี่หว่า
comment14-14:ชอบตรงเสียสละความสุขส่วนตัวบ้าง แบ่งปันให้คนอื่นๆ......ขอบตรงเนี๊ยะ
comment14-15:พี่อย่าไปคิดมาก  พวกใจแคบ ก็จะมองอยู่แค่เรื่องหวยนั่นแหล่ะค่ะ
comment14-16:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment15:คิดอะไรง่ายๆขึ้นๆลดๆแล้วธุรกิจมันจะรอด
รายได้เพิ่มรายจ่ายเพิ่มมันก็หมุนเวียนหลายรอบ
ธุรกิจที่ร่ำรวยก็ได้มาจากคนกลุ่มนี้
การคิดค่าแรงมันมาจากฐานครองชีพ
ขนาดวันละสามร้อยยังอยากทำโอทีสองทุ่ม
แรงงานไม่มีสหภาพก็กดหัวไม่ให้โงลืมตาอ้าปาก
comment16:แรงงานถูกกดขี่มานาน จนผู้ประกอบการกำไรมหาศาล ครั้นพอจะให้ลดกำไรลง กลับอ้างว่าจะอยู่ไม่ได้
ขนาดให้ค่าแรง 350 บาทต่อวัน ยังหาคนงานไม่ได้เลย บ้านในอนาคตจะต้องสร้างด้วยผนังสำเร็จรูป
ไม่มีคนงานมาก่ออิฐอีกแล้ว
comment16-1:สุดท้ายเมืองไทยต้อง DIY  (Do it yourself)
comment16-2:จากแรงงานก่ออิฐ   ก็ผันไปรับเหมาหล่อผนังแทนครับ   ต้องรู้จักปรับตัว.....
comment16-3:เขามีองค์กร ที่คอยปรับค่าแรง อยู่ครับ องค์กรนี้จะมีนายจ้าง ลูกจ้าง และภาครัฐ มาเปนตัวกำหนด
comment16-4:คนประเทศพัฒนาแล้วเขาเป็นแแบบนั้น มานานแล้ว
comment17:มีอะไรรับประกันได้บ้างว่า ถ้าลดค่าแรงขั้นต่ำลง แล้วจะทำให้ข้าวของลดราคาลง ?
comment17-1:มีอะไรรับประกันได้บ้างว่า  ถ้าขึ้นค่าแรง แล้วของจะไม่แพงขึ้น 

ไก่กับไข่ครับ
comment18:ให้คนเขาใช้ชีวิตตามค่าแรงที่ควรได้รับวันละ300บาท. บ้างเถอะ.   
      
     ถ้าเป็นลูกจ้างชั่วคราว ตอนนี้ได้วันละ374บาท.  จากเมื่อ2ปีที่แล้วได้แค่เดือนล่ะ 4600บาท ตอนนี้เดือนละ7000กว่าบาท.  
     คุณไม่รู้หรอกว่า เขาต้องซื้ออาหารถุง       มากินตอนกลางวัน.  ยิ่งใช้แรงงานยิ่งต้องกินข้าวอย่างน้อย2ถุง.    ใช้จ่ายจิปาถะ เขาก็อยู่ได้นะ.  
      ไม่เข้าใจทำไมต้องมาพูดถึงค่าแรง300บาททุกทีไป.   นึกเสียว่าสงสาร แล้วกัน
      สรุป.      ค่าแรงวันละ300บาท. ปริญญาตรีขั้นตำ่15,000บาท.   ดีที่สุดแล้วตอนนี้
comment18-1:ไม่ดีที่สุดหรอกครับ.......การคิดค่าแรงขั้นต่ำควรจะเป็นไปตามค่าครองชีพในแต่ละท้องถิ่นมากกว่า ไม่ใช่ดันพร้อมกับ 300 บาททั่วประเทศ
ตอนนี้ SME ตายเยอะครับ......เชื่อไหม๊ ขนาดชาวนายังได้รับผลกระทบเลย (บ้านผมทำนานะ)
comment18-2:จากค่าแรงวันร้อยกว่าบาอยู่กันสบายๆตามต่างจังหวัด มาเปนสามร้อย คุณว่าค่าก๋วยเตี๋ยวต่างจังหวัดกับในกรุงเทพมันเท่ากันเหรอครับ

คิดกว้างๆอย่าคิดแคบๆ
comment18-3:18-2 เซเว่นบ้านคุณขายนมแพงกว่าบ้านผมป่ะล่ะ หรือคนจนไม่มีสิทธิ์เข้าเซเว่น
comment19:ของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำ
comment19-1:แล้วมันเพราะอะไรเหรอ
comment19-2:สงสัยเป็นเพราะพวกเราคิดกันไปเอง
comment19-3:ขอความรู้ด้วยครับ
comment19-4:
comment19-5:ราคาพลังงานไงครับท่าน   คิดดู  ค่าแรง  300   แต่น้ำมันลิตรละ  45  บาท....ถรุยยยย.....
comment19-6:โดนสะกดจิต มาอย่างงี่หรอครับ 

ของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำของแพง ไม่ใช่เพราะค่าแรงขั้นต่ำ
comment19-7:เอาจริงๆตอนรัฐบาลมาร์ค ค่าครองชีพ ก็ไม่ได้ ต่างกับตอนนี้ เท่าไร ถ้าไม่อคติ
comment19-8:ไปถามนายทุนดูดิ กูได้ไม่เท่าเดิม
comment19-9:19-7 ผมว่าต่างนะครับ
comment19-10:แพงเพระาเงินเดือนคนพันทิพย์เดือนละแสน อายุ 26 เงินเดือน 5 หมื่นน้อยไปไหม
comment20:ต้องปรับตัวครับ ลูกค้าผมลงทุนย้ายโรงงานไปอยู่แม่สอด รับแรงงานพม่า แบบเช้าไปเย็นกลับ (ข้ามประเทศมาทำงาน) จ่ายค่าแรงจริง 150 บาทต่อวัน (ทางบัญชีลง 300 หักค่าข้าว หักค่ารถรับส่ง หักโน่น หักนี่ เหลือ 150 บาท) ซึ่งแรงงานพม่าเขารับได้อยู่แล้ว

แถมได้สิทธิพิเศษทางภาษีนิติบุคคลด้วยครับ

และไม่รับแรงงานระดับล่างเป็นคนไทยเลย คนไทยจะเป็นพวกพนักงานรายเดือนทั้งหมดครับ
comment20-1:เห็นด้วยครับ  เพราะเรามีทางเลือกคือ พม่า ที่รับค่าแรงต่ำมาก  คนไทยเลยเดือดร้อน  ดูประเทศอื่นซิครับ สิงคโปร์ ไม่รับพม่าเลย ทำไมละ
ญ่ปุ่นก็ไม่รับพม่านะ  เขาปรับตัวของเขาเอง  เพื่อความอยู่รอดระยะยาว
comment20-2:ไอเดียเข้าท่าครับ   ผู้ประกอบการนิคมอุตสาหกรรม  ถ้ามีแนวคิดดีๆ  ไปตั้งนิคมอุตสาหกรรมตามแนวชายแดน
เข้าท่ามาก   อย่างคนชายแดนพม่า  เขมร   รองานทำทั้งนั้น  พม่านี่เค้าไม่มีหนังสือเดินทางเยอะมากครับ  ทำยาก

เดินทางเข้าไทยทีก็โดนรีดไถสารพัด   ไปตั้งโรงงานชายแดนเลยจะดีกว่าถ้า ระบบสาธารณูปโภคพร้อมนะครับ
comment20-3:โรงงานแถววอยุธยาตอนนี้เริ่มสร้างโรงงานประเทศเพื่อนบ้านเยอะแล้ครับ ขอย่างเช่นลาวก็ตรงตีนสะพานฝั่งลาวเลยครับ อย่างนิคอนเมื่อเดือนที่แล้วปลดพนักงาน sub 400 คนรวด
comment20-4:อันนี้กำลังพูดกันถึง SME ในทางปฏิบัติเป็นไปได้ยากครับ ที่ SME ประเภทอื่นๆ ที่ไม่ใช่อุตสาหกรรมการผลิต จะคุ้มถ้าย้ายไปอยู่ชายแดน พม่า ต่อให้เป็นอุตสาหกรรมถ้าไปจริงนิคมอุตสาหกรรมรองรับยังไม่มี โรงงานบางประเภทเท่านั้นที่น่าจะเหมาะกับแก้ปัญหาค่าแรงด้วยวิธีนี้
comment21:ผมจ้าง300/บาทค่าข้าว+50 ค่าเกินเวลา50  ยังไม่มีคนทำเลยครับ

เพราะเขาได้เงินเยอะกว่า

น้อยกว่านี้ไม่พอกินครับ
comment22:มันก็เป็นการคัดกรองธุรกิจนะ  ธุรกิจไหนอยู่ได้เพราะส่วนต่างค่าแรงวันละ 50 บาทนี้ ปล่อยเจ๊งไปเถอะ
comment23:ผมว่า จขกท ช่วยออกจากกะลาเถอะครับ ไม่รู้ว่าเคยไปต่างประเทศมั้ย ใจคอกะจะให้ไทยเราแข่งกับพม่า เขมร ลาว เวียตนามใช่มั้ยครับ ไปเบิกตาดูได้เลยว่าทุกวันนี้บ้านเราขาดแคลนแรงงานสาหัสขนาดไหน ถ้าไอ้ 300 บาทมันเลวร้ายจริง ป่านนี้สื่อมันยำรัฐบาลเละไปนานแล้ว แต่เอาเข้าจริง เล่นข่าวได้ไม่ถึง 2 อาทิตย์ก็หายเข้ากลีบเมฆ  ทุกวันนี้กรุงเทพ และปริมณฑลเค้าจ้างเกิน 300 ไปถึงทวีปไหนแล้ว ยังแย่งคนกันอุตลุต ออกจากกะลาประชาธิปัตย์เถอะครับ
comment23-1:บทสรุปประโยคสุดท้ายได้ปัญญาอ่อนมากค่ะ
comment23-2:ปัญญาอ่อน เจงๆ ที่เค้าต้องจ้างเกิน 300 เพราะนโยบายขั้นต่ำ 300 ทำให้ต้องดันค่าจ้างขึ้นไปอีกเพื่อหาแรงงาน

ส่วนเรื่องที่บอกว่าสื่อยำนั้น ใครจะกล้ายำหล่ะ ในเมื่อคนส่วนมากยังคิดไม่เป็น ว่าระบบเศรษฐศาสตร์มันกระทบกันยังไงบ้าง

เคยได้ยินควายหลายตัว พูดว่าดีนะที่ได้ค่าแรง 300 เพราะตอนนี้ราคาของแพงขึ้น (แต่มันไม่รู้ว่าราคาของขึ้นนั้นเป็นผลกระทบจากค่าแรงที่ประกาศขึ้นอย่างโง่ๆนี่แหละ)

แล้วถ้าสื่อกล้าจวก สื่อนั้นก็จะโดนแบน

ออกจากกะลา ควายแดงได้ละนะ เพราะไอ้คนที่ไม่เห็นด้วยกับนโยบายบ้าๆพวกนี้ไม่ได้มีแต่สาวกแมงสาบ หรอกนะ
comment23-3:เราแสดงความเห็น เพื่อคนไทยทุกคนครับไม่ใช่พรรคการเมือง  

ทำอย่างไรให้คนไทยมีชีวิตที่ดีขึ้น
comment23-4:ค่าครองชีพตอนมาร์คกับตอนนี้ก็ไม่ได้ต่างกันเท่าไรนะ โดน propaganda ซะจนชินก็แบบนี้ อย่างที่ คห 23 ว่า ออกจากกะลา ปชป เถอะ
comment23-5:ก็ไม่ค่อยต่างกันเท่าไหร่จริงด้วย สมัยมาร์คข้าวราดแกง 2 อย่าง 25 บาท สมัยนี้ 35 บาท ต่างกันแค่ 10 บาทเอง ส่วนแก๊สหุงต้ม 15 โล สมัยมาร์ค 280-290 สมัยนี้ 350-360 ต่างกันแค่ 70 บาทเอง คิดไปเองทั้งนั้น
comment23-6:สมัยมาร์ค 25 นี้ปีไหนครับ    


ข้าวแกงกรุงเทพ มัน 30+ บาท มาตั้งแต่ ปี 50 แล้ว
comment23-7:ช่วงที่ปิดราชประสงค์ไงครับ แต่ถ้าเป็นในห้างมันก็ 30+ จริง แต่ตอนนี้มัน 40+ แล้วครับ
comment23-8:มโนอีกละนะฮะ สมัยมาร์คข้าวแกงนี้ก็ 30 35 ละนะ ราคาของสดก็ไม่ต่างกันมาก นี่ไม่ได้นับอัตราเงินเฟ้อที่เพิ่มทุกปีด้วยนะ
comment23-9:555 กลายเป็นมโนไปได้ซะงั้นเรา ผมเจอแบบนี้ก็บอกอย่างนี้ คุณเจอแบบนั้นก็บอกอย่างนั้น จะให้เหมือนกันได้ยังไง

ของคุณสมัยมาร์ค 30 35 แล้วสมัยนี้ล่ะครับ 

ผมก็บอกไปแล้วข้าวขึ้น 10 บาท แก๊สขึ้น 70 บาท ไม่ต่างกันมาก แต่เห็นพูดถึงอัตราเงินเฟ้อ ผมว่าชนะอัตราเงินเฟ้อไปเยอะนะ
comment23-10:หมูก็ขึ้นราคา แก๊ส ขึ้นเป็น 390 แล้ว
comment23-11:aero2me ครับกลับราชดำนาเถอะครับ หญ้ารอให้กินอยู่เพียบเลยครับ 555
comment23-12:ผมว่า Aero ไม่ค่อยเข้าราชดำนานมากมายอย่างท่าน 043 นะครับ ฉลาดตอบจังเลยครับยิปืนนัดเดียวได้นกสองตัว ผมเกลียดคนแบบท่านนี่แหละ ข้อมูลไม่มี กรูก็ใส่ร้ายได้ กรูคนดี เอิ้กๆ
comment24:มองอีกแง่ครับ ที่เมื่อก่อนเศรษฐกิจเติบโตดี ภาคส่งออกมีกำไรมากมาย เพราะการกดค่าแรง หรือกดราคาเกษตรกร ทำให้ต้นทุนถูกหรือเปล่า
คนที่ได้ประโยชน์ก็คือนายทุน ผู้ส่งออกมาตลอด ร่ำรวยกันถ้วนหน้า ส่งผลให้รวยกระจุกจนกระจาย เกิดความเหลื่อมล้ำทางสังคมมาก

การปรับค่าแรง ก็คือการปรับสมดุลย์ทางสังคมด้วย ไม่ใช่มองในแง่เศรษฐกิจอย่างเดียว
comment24-1:เมื่อก่อนเป็นแบบนั้นครับแล้วมาดูตอนนี้สิครับ การส่งออกลดลงอย่างเห็นได้ชัด
comment24-2:แล้วตอนนี้มันมีอะไรดีขึ้นกว่าเมื่อก่อนเหรอ
comment24-3:24-2

ก็มันจะดีได้ไงละครับ เค้าจะสร้างจะพัฒนาอะไรก็ขวางเค้าซะหมด
เศรษฐกิจมันจะไปอยู่ได้ยังไง การลงทุนต่าง ๆ ก็ต้องชะลอตัวบางรายถึงกับถอนตัวไปแล้วก็มี
comment24-4:ก็ที่มาของเงินมันขัดรัฐธรรมนูญไงครับ เจตนาของรัฐบาลที่ต้องการหลีกเลี่ยงอะไรหลายอย่างทำให้ต้องกู้แบบมีเทคนิค ถ้าทำถูกต้องซะก็ไม่มีใครขวางได้หรอกครับ
comment24-5:แหม่   เอกสารประกอบพรบกู้ตั้งสามสี่ร้อยหน้า ไม่รวมเอกสารยิบย่อยแต่ละโครงการอีกนะครับ     แถมทยอยกู้ด้วย  ไม่ใช่รวดเดียวแบบสมัยรัฐบาลก่อนนั่น  เอกสารกูผมยังหาไม่ได้เลยน่ะคุณ
comment24-6:แหม่ ถ้าสามสี่ร้อยหน้านั่นมันถูกต้อง ศาลไหนก็ทำอะไรไม่ได้หรอกครับ
comment24-7:แหม่ ..... ก็ศาลไทยนี่แหละครับ
comment24-8:แหม่ ได้อ่านคำวินิจฉัยหรือยังครับ หรือเชื่อแกนนำอย่างเดียว

http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/politics/politics/20140312/568378/เปิดคำวินิจฉัย!-ศาลรธน.ชี้กู้เงิน2ล้านล้านขัดรธน..html
comment25:บ้านผมเพิ่งกำลังปรับปรุงต่อเติม เห็นภาพคนงานก่อสร้างที่มาทำงานที่บ้านทุกวันพร้อมลูกตัวน้อยๆแล้วอดสงสารไม่ได้

งานหนัก ทั้งเหนื่อยทั้งเสี่ยง ลูกก็เร่ร่อนตามพ่อแม่ เมื่อก่อนค่าแรงสองร้อยยี่สิบ นึกไม่ออกว่าเค้าอยู่กันได้ยังไง
comment26:แน่ใจนะว่าสินค้าขึ้นราคาเพราะรัฐปรับค่าแรงปรับไม่ปรับสินค้าขึ้นอยู่แล้ว ว่าคนรายได้ไม่ดีแต่ร้านสตาร์บัคคนเข้าคิวซื้อกาแฟแก้วละเกือบสองร้อยกันนะ  รู้จักกินจักใช้ก็น่าจะโอนะ ผิดใจใครก็ขออำภัยมณีนะอิๆๆๆๆ
comment27:ทำไม คนต่างประเทศ จบมา ทำงานไม่เดือน กี่ปี ก็มีเงิน ซื้อรถ ซื้อบ้านได้

แต่ คนไทย ทำงานทั้งชีวิต ยังผ่อนรถ ผ่อนบ้านกัน ไม่รู้จักจบสิ้น  ตายไป ก็ยังส่งให้ลูกผ่อนต่อ นึ่เราเป็นทาสกันทั้งกาย และใจ ใช่หรือไม่
comment27-1:ประเทศไหนครับ ??? ที่จบมาไม่กี่ปีก็ ซื้อรถ ซื้อบ้านได้   เป็นกันทุกคนทั้งประเทศ หรือแค่คนบางกลุ่มครับ
comment27-2:คนไทยก๊ทำได้นะถ้า
1.พ่อแม่รวย
2.ไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่
3.ไม่เที่ยวกลางคืน
4.ไม่ฟุ้งเฟ้อตามเพื่อน
..
comment27-3:ในเมกา ผ่อนรถได้เพราะ แคมนี่คันละ 600,000 กว่าบาท มาสแตง ตัวมาตรฐานก็แพงกว่านั้นหน่อยนึง

ที่ราคาแบบนั้นเพราะภาษีต่ำกว่าไทยเยอะ

ส่วนผ่อนบ้าน ในฮ่องกง พวกไฟแนนซ์เวลาทำสัญญาผ่อนเดี๋ยวนี้ มีทำแบบผ่อน 3 ชั่วคน เพราะแค่รุ่นเดียวทั้งชีวิตผ่อนกันไม่ค่อยจะหมด

ส่วนคุณภาพการทำงานของประชากรโดยเฉลี่ย คิดว่าของไทยตอนนี้ไม่รู้ว่าจะแย่กว่าพม่าแล้วรึยัง
comment27-4:27-3  เพิ่มเติมครับ  เยอรมัน จับ เบนซ์ที่ว่าหรูๆของไทยทำเป็น Taxi   เพราะไม่โดนเรื่องภาษี
comment27-5:27-1
อเมริกา
อังกฤษ
เยอรมัน
ญี่ปุ่น
สิงค์โปร์
เกาหลีใต้
ฝรั่งเศส
อิตาลี

ราคารถป้ายแดงเท่ากับประเทศไทย 4- 5 แสนบาท
แต่เงินเดือน ป.ตรีเค้าสูงกว่าไทย 10 เท่า เริ่มกัน 1.5 แสนบาท
ทำงานเก็บเงินแค่ 4 - 6 เดือนก็ซื้อรถเงินสดได้แล้ว 
ประเทศเค้าเลยไม่มีใครใช้รถเก่าเกิน 7 ปี เก่าก็ทิ้ง ซื้อใหม่เรื่อยๆ
อะไหล่ก็ส่งมาขายประเทศด้อยพัฒนาอย่างเรา เป็นที่ทิ้งขยะของเค้า
comment27-6:ญี่ปุ่น จบปตรี เริ่มต้นประมาณ 6หมื่นบาทครับ
แต่ทำงานองค์กรไปประมาณ 20 ปี จะขยับแบบก้าวกระโดดขึ้นไปเป็นประมาณ 2แสนบาท
comment27-7:.....ดูความสามารถในการทำงานด้วย อยู่ๆไปเทียบกับเมืองนอก เดือนละสองแสนเท่าฝรั่งเขาก็จ้างได้ถ้ามีปัญญาทำงานแบบนั้นได้ คนเป็นหมอได้เดือนละเป็นแสน ต้องดูว่าเขาทำอะไร รับผิดชอบแค่ไหน
comment27-8:พวกประเทศเจริญแล้ว  รถไม่ใช่สินค้าจำเป็นครับ  ราคามันเลยไม่ค่อยแพง ลดแลกแจกแถมกัน ผ่อนกัน 10 งวดจบครับ...
ส่วนบ้านเดี่ยว อย่างญี่ปุ่นถ้าเงินจบใหม่ start 60,000 บาท ราคาบ้านเดี่ยวชานเมืองไกลๆเริ่มต้นราวๆ 20 ล้านบาทครับ
ปริมณฑลของไทย ล้านนิดๆเองครับสำหรับบ้านเดี่ยว
comment27-9:สิงคโปร์ จบ ใหม่ ซื้อบ้าน ซื้อรถ ไม่ได้ค่ะ เพราะแพงมากๆๆๆ ถ้าจะซื้อบ้านก้อเงื่อนไขเยอะ ต้องมีชื่ออย่างน้อยสองคน ผ่อนไป 20-30 ปี รถแพงกว่าไทย ค่าที่จอดก้อแพงมาก
comment27-10:เยอรมัน 1 คน ประกอบรถเบ็นซ์ 3 คันเร็วกว่าคนไทย 3 คน 1 คันครับใน บริษัทเดียวกันเคยได้ยินมา
comment28:ลดคนแล้ว ใช้คนให้น้อยที่สุด หากระบวนการ และ วิธีการ ที่เรียงลำดับการทำงานโดยคนที่น้อยที่สุด แต่มีประสิทธิภาพสูงสุด
comment28-1:ประเทศไทยทำไม่ได้หรอกค่ะเพราะเราขาดระเบียบวินัย ต่างประเทศค่าแรงสมน้ำสมเนื้อใช้คนน้อยทำทุกอย่างเซเว่น สถานบริการนะใช้คนไม่เยอะคิวจ้าคิวต้องรอก่อนหลัง แต่ประเทศไทยทำได้ทุกอย่างเงิน เงิน มาจากใครล่ะชาวบ้านตาดำๆๆนั่งรอคิวคนมีเงินมาถึงเรื่องเรียบร้อยจริงไหม?
comment28-2:บริษัทส่วนใหญ่ก็พยายามทำแบบนั้นครับ พยายามใช้เครื่องจักรอัตโนมัติทำงานแทนคน แต่ ผลที่ได้คือ คนตกงานเพิ่มขึ้นครับแต่ค่าแรงจ่ายได้ตามกฏหมาย
comment29:เท่าที่ผมคิดนะครับ การปรับขึ้นค่าแรงน่าจะมีจุดประสงค์เพื่อให้สอดคล้องกับค่าครองชีพมากกว่านะครับ เพราะค่าครองชีพสูงขึ้นด้วยปัจจัยอื่นๆมาก่อนแล้วจึงต้องปรับค่าแรงขึ้นเพื่อให้คนระดับล่างอยู่ได้ เพราะเข้าใจว่าถ้าค่าครองชีพสูงขึ้นแล้วไม่ปรับค่าแรงขึ้นคนระดับแรงงานอยู่ไม่ได้เลยนะครับ แต่คนระดับกลางที่เงินเดือนหรือรายได้ไม่ขึ้นตาม อาจจะแค่อยู่ลำบากขึ้นครับ เขาคงต้องเรียงลับดับความสำคัญก่อนผมว่า

จากคนรู้จัก
-เพื่อนผมทำงานราชการเงินเดือน 12000บาท แต่ก่อนข้าวจานละ20 ก็เงินเหลือเก็บซื้อกระเป๋าห้างใบสองใบ กินข้าวห้างเดือนละ 2-3หน
ตอนค่าครองชีพเริ่มสูงขึ้น ก็ลำบากขึ้นต้องประหยัดทานข้าวห้างน้อยลงประมาไม่ซื้อของฟุ่มเฟือยประมาณนี้ครับ
-อีกคนเป็นคนขับรถที่เคยทำงานกับผมแต่เข่าเสียเลยไปทำงานโรงงานแถวชลบุรี ค่าแรง250 แรกๆใช้ชีวิตปกติกินข้าวประหยัดทุกวันเหลือเก็บวันละนิดหน่อย
แต่พอค่าครองชีพเริ่มสูงขึ้นแต่ค่าแรงแรก 250บาทเท่าเดิม ติดหนี้ครับกลับมายืมพ่อผมเพราะค่าใช้จ่ายอื่นๆ ที่ไม่ใช่ค่ากินกับอยู่ ไม่มีเงินจ่ายเลยเพราะลำพังแค่ค่าอาหาร/ที่อยู่ ก็ไม่มีเงินสำรองแล้วครับ

ลองคิดดูละครับครับว่าควรพิจรณาเรื่องนี้ยังไงสมควรเยียวยาคนประเภทไหนก่อน
comment30:300 ไม่สูงนะ ผมจ่ายให้ลูกน้องมากกว่านั้น ตั้งแต่ยังไม่ปรับค่าแรงแล้ว
comment30-1:ผมก็จ่ายมากกว่านั้นตั้งแต่ยังไม่ปรับค่าแรงเพราะลูกน้องผมทำงานดีจริงๆ

แต่พอค่าแรงขึ้นแบบไร้เหตุผล ทำให้ค่าครองชีพขึ้นแบบไร้เหตุผล แล้วมันก็ทำให้ลูกน้องผมอยู่ลำบากขึ้น
comment30-2:ก่อนหน้าค่าแรงปรับขึ้น ค่าครองชีพก็สูงอยู่แล้ว
ต่างจังหวัดน่ะ เต็มที่ขั้นต่ำเดือนนึงก็ 7-8 พัน ขนาดเชียงใหม่ยังได้แค่นี้
พอปรับขึ้นยังไม่พอจะใช้เลย  คนชนชั้นกลางก็ลำบากนิดหน่อย
แต่คนชั้นล่างสิแทบจะไม่มีกิน และผมเจ้าของกิจการน่าปรับตัวบ้างนะ
ที่ผ่านมาก็ได้กำไรไปเท่าไหร่แล้ว
comment31:งั้นจขกทลองทำงานค่าแรง200-250/วัน
แล้วจะรู้ว่าลืมตาอ้าปากไม่ได้หรอกค่ะ ทุกสิ่งอย่างขึ้นราคาไม่มีสินค้าถูกลงเลย
ต่อให้ค่าแรงถูกพวกขึ้นราคาก็อ้างราคาน้ำมันอยู่ดี

มีแต่คนเขาอยากพัฒนาฐานเงินเดือน แต่นี่อยากกลับเดินถอยหลังฮวบๆ ใช้อะไรคิดคะ
comment31-1:มีประโยน์มั๊ยถ้า ค่าแรงเพิ่ม 20%
แต่ค่าใช้จ่ายเพิ่ม 25 %
comment31-2:แล้วเมื่อค่าใช้จ่ายขึ้น แต่ค่าแรงไม่ขึ้น ใครเขาจะทำล่ะคะ ทุกวันนี้ยังเห็นบ่นหาคนกันไม่ได้
comment31-3:พัฒนาฐานเงินเดือน ก็ต้องพัฒนาด้วยศักยภาพตัวเองสิครับ 

ขึ้นแบบนี้ ค่าแรง 300 ต้นทุนขึ้น ข้าวของก็ขึ้น สุดท้าย เงินที่ขึ้นมาให้ ก็ต้องเอาไปจ่ายค่าครองชีพที่สูงขึ้นแบบก้าวกระโดดอยู่ดี 
สรุปเงินที่เหลือไว้ใช้ น้อยลงหรือเท่าเดิม ไม่ได้มากขึ้น 

คิด วิเคราะห์ แยกแยะ เป็นไหมครับ
comment31-4:คห 31-1

คิดแบบนั้นไม่ได้นะครับ เงินเดือนขึ้น 20% นั่นหมายถึงรายได้ขึ้นเต็มๆ 20%  แต่ค่าใช้จ่ายขึ้น 25% มันไม่ใช่ทุกอย่างขึ้นพร้อมกันหมด 25% บางอย่างก็ขึ้น บางอย่างก็ราคาเดิม ที่เห็นชัดหน่อยก็พวกค่าอาหาร ส่วนใหญ่จะขึ้น แต่หลายๆอย่างก็ยังอิงราคาเดิม พวกอุปโภคบริโภค ค่าวัตถุดิบ ค่าโดยสาร (เห็นขึ้นก็มีมอไซรับจ้างกับบีทีเอส)  

ยิ่งถ้ามองไปที่ชนชั้นกลาง  12000 เป็น 15000 ค่าข้าวเพิ่มจาก 35 เป็น 40  แต่ราคาไอโฟนเท่าเดิมนะครับ ; P
comment31-5:31-4 คุณซื้อไอโฟน-ทุกวันเลยหรอครัช
comment31-6:ผมทำอยู่ครับ เพราะผมได้เงินมากกว่าค่าแรงขั้นต่ำ เลยไม่ได้ค่าแรงขึ้น และของขึ้นเอา ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ
comment31-7:ผมว่าแยกค่าแรงกับค่าใช้จ่ายออกจากกันก่อนดีกว่าไหมครับ 

ค่าแรงขึ้น สมควรไหม ? 

ค่าใช้จ่ายขึ้น มันมีปัจจัยอะไรมาเกี่ยวข้อง ? 

ข้าวของแพงขึ้นมันเกิดจากค่าแรงโดยตรงอย่างเดียวเลยหรอ ? 

น้ำมัน แก้ส ฤดู ทำเล โอกาส ชนิดของสินค้า มันไม่ได้มาเกี่ยวข้องกับการขึ้นราคาเลยหรอ ? 

ถามหน่อยเหอะถ้าค่าแรงเท่าเดิม แล้วไม่คิดบ้างหรอว่าของมันจะขึ้นรึป่าว ไม่ใช่เอะอะๆก็โทดแค่ ค่าแรงๆๆๆ
comment31-8:เห็นด้วยกับ 31-7 จขกท อคติ นำมาก่อนเลย
comment31-9:31-5

คำว่าค่าใช้จ่าย จำเป็นต้องเป็นสิ่งที่ใช้ทุกวันเลยหรอครับ?

ผมว่าผมอธิบายเคลียร์นะ -  -
comment31-10:
comment32:
comment33:300 บาท แรงงานต่างด้าวถูกกฏหมาย ถ้าไม่มี OT ยังไม่ทำเลยครับ
comment34:http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1354075639

ลองดูเงินเดือนองค์กรอิสระครับ เพื่อเปรียบเทียบค่าครองชีพครับ
แล้วดูว่า ถ้าต่ำกว่าสามร้อย จะใช้ชีวิตอยู่กันอย่างไร
comment34-1:ปัญญาอ่อน คุณดูวุฒิอายุคนเหล่านั้นแหละเปล่า

คนเก่งแบบนั้นมาทำเอกชน สายอื่นเงินเดือนหลายแสนแล้ว
comment34-2:คิดแล้วเชียวจะมีคนเมนท์แบบนี้
แค่จะเปรียบเทียบเทียบว่าคนในประเทศเดียวกัน
สูงสุดต่ำสุด มันต้องไม่ห่างกันมากขนาดนั้น
ถูกด่าซะงั๊น
comment34-3:นางยกไม่ทำอะไรเลย
สภาไม่เข้า
ตอบกระทู้ก็ไม่ได้
ได้เงินเดือนเป็นแสน
comment34-4:34-4  

ยังดีครับนายกยังได้รับการโหวตเข้ามา
แต่อีกคนเค้าให้แข่งก็ไม่แข่ง จะเอาแต่เก้าอี้
นายกแบบนี้ก็ไม่ไหวนา
comment34-5:ตอนนี้ผมสงสัยอย่างเดียว   วันๆองค์มนตรี (แบบเปรม)  เค้าทำงานอะไรบ้าง  เงินเดือนถึงสูงระดับนายกได้ขนาดนั้น
comment35:นโยบายค่าแรงขั้นต่ำ 300 จบ ป.ตรี 15,000 นี่คุยกันมาตั้งแต่ก่อนเริ่มบังคับใช้กันแล้วครับ ว่ามันทำลายโครงสร้างแรงงานของทั้งประเทศ แต่คนไทยมักมองอะไรสั้นๆ อยากได้เงินมากขึ้นจนตัวสั่น มองไม่เห็นผลกระทบต่อเนื่อง

ทั้งๆ ที่จริงๆ แล้ว ผู้ที่มีฝีมือ ทำงานดี ย่อมสามารถหาค่าแรงได้มากกว่าวันละ 300 อยู่แล้ว เช่นช่างก่อสร้างฝีมือ (ไม่ใช่พวกแบกหาม ลูกมืออย่างเดียว) แม้แต่ ป.ตรี หากมีฝีมือ ก็ได้มากกว่า 15,000 กันอยู่แล้ว ยกเว้นจะไม่เอาไหน หรือจบในสาขาที่ตลาดไม่ต้องการ ซึ่งพวกนี้กลไกการจ้างงาน มันหมุนไปอยู่แล้ว

คนที่ไม่พัฒนาตัวเอง ก็ควรแล้ว ที่จะต้องอยู่อย่างลำบาก รายได้น้อย เป็นธรรมดาของระบบชนชั้น+ทุนนิยมในสังคม ถ้ารัฐอยากให้คนพวกนี้ มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น ต้องพัฒนาด้านการอุดหนุนมาตรฐานชีวิตและสวัสดิการ ไม่ใช่การแจกเงิน

แต่การแจกเงิน มันทำให้ได้คะแนนเสียงง่ายๆไง นโยบายแบบนี้มันถึงออกมา
comment35-1:ค.ห.นี้ใช่เลย ผมก็คิดแบบนี้ครับ
comment35-2:คนที่ไม่พัฒนาตัวเอง ก็ควรแล้ว ที่จะต้องอยู่อย่างลำบาก รายได้น้อย เป็นธรรมดาของระบบชนชั้น+ทุนนิยมในสังคม ถ้ารัฐอยากให้คนพวกนี้ มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น ต้องพัฒนาด้านการอุดหนุนมาตรฐานชีวิตและสวัสดิการ ไม่ใช่การแจกเงิน



รับเช็คช่วยชาติมั้ยครับ
comment35-3:ยกเลิกไปเลยค่ะ เห็นด้วย

ยกเลิกเงินอุดหนุนมหาวิทยาลัยด้วยนะคะ เป็นเอกชนให้หมด คนมีความสามารถต้องหาเงินมาเรียนได้อยู่แล้วเนอะ
ยกเลิกเงินอุดหนุนแก๊ส น้ำมันด้วยค่ะ จะได้เป็นไปตามกลไกตลาด ให้แข่งขันกันเต็มที่ เราทุนนิยมนี่เนอะ
ยกเลิกเงินจะเอาไปสร้างรถไฟฟ้า ได้ประโชน์แค่คนไม่กี่จังหวัด ซื้อรถยนต์เอาละกันไม่ยากหรอก ทำงานหาเงินซะ
ยกเลิกสามสิบบาทด้วยค่ะ สงสารหมอต้องทำงานหนัก พวกคนจนไม่ขยัน ไม่มีความสามารถ เลยไม่มีเงินหาหมอ
และอีกหลายๆอย่างเลยค่ะ ยกเลิกให้หมด

"เปลืองภาษี"
-----

ดิฉัน "ประชด" ดิฉันชอบทุนนิยมค่ะ เพราะมันดีกว่าระบบอื่นๆที่มนุษย์เราจะคิดได้ตอนนี้
แต่ "ทุนนิยม" มันต้องตามมาด้วยหลายๆอย่าง เราก็เห็นแล้วนี่คะว่าบ้านเมืองเรามันเป็นยังไง
ผลประโยชน์ผูกขาดอยู่กับคนไม่มีตระกูล และที่สำคัญนะคะ

"เงินเดือนสูงๆ" "กำไรเยอะๆ" ส่วนหนึ่งก็มาจากการ "กดทับ, กดขี่"
"เงิน" ของคนชนชั้นล่างไว้อีกมาก ไม่ว่าจะเป็นพนังงานระดับล่าง
หรือผู้ผลิตขั้นแรกอย่างเกษตรกร เป็นต้น

ดิฉันก็เห็นว่ามันแฟร์ค่ะ ถ้ารายได้มันจะลดหลั่นลงไป
แต่ก็ไม่ใช่ว่าเราจะ "นิ่ง" ปล่อยเฉยให้ทุกอย่างมันเป็นไปเอง
ในขณะที่ "ช่องว่าง" ระหว่างชนชั้นมันห่างไกลไปเรื่อยๆ

ดังนั้น "รัฐ" สมควรเข้ามา "แทรกแซงบางเรื่อง"
เพื่อลดช่องว่างนั้นลง และให้ประชาชนทุกคนเข้าถึงสิทธิขั้นพื้นฐานได้

ซึ่งค่าแรง "300" ดิฉันมองว่าโอเคค่ะ ธุรกิจดิฉันตอนนี้ก็ได้รับผลกระทบค่ะ
แต่ไม่เยอะขนาดกำไรหด ตรงกันข้ามพวกสินค้า mass กลับขายได้มากขึ้น
เพราะกำลังซื้อมีเยอะขึ้น 

ดิฉันคิดว่าบางทีมันก็บ่งบอก "ศักยภาพ" ของผู้บริหารธุรกิจด้วยนะคะ 
เช่นกันค่ะ ธุรกิจไหนอ่อนก็ต้องลาจากค่ะ

ทุนนิยม
comment35-4:ใช่ การแจกเงินมันโง่ทุเรศมาก เช่นอยู่ดีๆเอาเงินไปแจกคนละสองพันไม่มีที่มาที่ไปเป็นต้น
comment35-5:35-2  , 35-4 อย่าโชว์โง่เลยครับ 
เช็คช่วยชาติเขาแจกเพื่ออะไร?
เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ จากวิกฤตแฮมเบอเกอร์ วิกฤตนั้นทำอเมริกาเจ๊งเกือบทั้งประเทศ 

ผลจากมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจของรัฐบาลนั้น คือคนไทยเกินครึ่งไม่รู้ว่าปีนั้นมีวิกฤตระดับโลกด้วยซ้ำ เราผ่านวิกฤตมาอย่างหวุดหวิด จนต่างชาติทึ่ง

การแจกเช็คเขาก็คิดอย่างรอบคอบ ทั้งวิธีการแจก ทุกขั้นตอน เป็นไปอย่างรัดกุม ไม่มีปัญหาทุจริตเลย 

แถมไม่ได้แจกมั่วๆ เพราะเน้นที่สามารถตรวจสอบได้ คือแจกเฉพาะผู้ที่มีประกันสังคมเท่านั้น ไม่ได้เอาเงินชาติไปแจกคนเขมร คนพม่า เหมือนที่บางรัฐบาลทำ
comment35-6:แหม่ เอาเงินไปหว่านเล่นแล้วบอกศึกษามาดี  อนาถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ

นี่จะบอกเคารพธงชาติวันละจังหวัดตัดหญ้ามั่งดูดฝุ่นมั่งช่วยกระตุ้นเศรษกิจอีกสินะ 5555555555555555

แหม่ แหม่ แหม่ ฉลาดมาก ฉลาดจ
comment35-7:จริงเหรอครับ ธนาคารของรัฐ มี 3 ธนาคาร ทำมัยเอากรุงเทพ ค่าธรรมเนียมออกเช็คใบละ 15 บาท เป็นเงินเท่าไร จ่ายให้กับธนาคารรัฐไม่ดีกว่าเหรอ เพราะสุดท้านมันวกกลับเข้าคลัง จริงมัย หาขู้มูลหหน่อยครับ คุณ กุลิลิ อย่าโชว์โง่เลย ที่บอกว่าไม่มีอะไร
comment35-8:บอกว่าใบละ 15 บาทก็ผิดแล้วครับ ให้คนอื่นหาข้อมูลก็ต้องเสนอข้อมูลที่ถูกด้วยสิครับ

"ธนาคารรัฐอย่างธนาคารทหารไทย เสนอมาราคาใบละ 2 บาทเท่ากับธนาคารกรุงเทพฯ แต่มีข้อจำกัดที่ทำได้ 1 ล้านใบจึงต้องใช้ของธนาคารกรุงเทพ หรือธนาคารไทยพานิชย์ก็เสนอมาใบละ 2 บาทแต่ผลิตได้แค่ 3 ล้านฉบับ..."

http://hilight.kapook.com/view/35055
comment35-9:35-6 โง่อีกแล้ว นั่นมันคนละโครงการกันยังจะพยายามแถมาโยงกันจนได้   โครงการที่โกงก็มี ไม่เถียง แต่ อย่างน้อยเรื่องกระตุ้นเศรษฐกิจก็ทำได้จริงๆ  และโครงการนี้ก็หาจุดคอรัปชั่นไม่ได้เลย ฝ่ายค้านเพื่อไทยก็ทำได้แค่อ้อมๆแอ้มบ่นว่าน่าจะได้ใบละ 1 บาทเท่านั้น 

35-7 ไอ้นี่ก็โง่จนกู่ไม่กลับ   ค่าธรรมเนียมเช็คอะไร? ปัญญาอ่อนเหรอ  เช็คช่วยชาติธนาคารทุกธนาคารเขาพร้อมใจกันไม่คิดค่าธรรมเนียมเฟ้ย 


35-8 อันนั้นไม่น่าเรียกค่าธรรมเนียมครับ ควรเรียกว่าค่าใช้จ่ายที่รัฐต้องจ่ายเป็นค่าออกเช็คให้ ใบละ 2 บาทซึ่งถูกมาก เพราะ รัฐบาลให้เวลาเตรียมเช็ค 8ล้านใบ ในเวลาแค่ 2 เดือน  ซึ่ง ธ.กรุงเทพฯ ยอมขาดทุนตรงนี้ เพราะเล็งเห็นโอกาสที่จะมีผู้มาเปิดบัญชีเพิ่มมากกว่า
comment35-10:เช๊คมันแจกทุกคนหรือไงครับ?
comment35-11:เช็คช่วยชาติเขาแจกเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจ    

อืมม...     ผมว่าไม่เห็นช่วยอะไรได้ตรงไหนเลย นะ
comment35-12:คุณ กุลิลิ

โครงการแจกเช็คช่วยชาติดิฉันเห็นด้วยว่าการคอรัปชั่นในโครงการนี้เป็นไปได้ยาก (ส่วนจะการันตีว่ามีไหม ไม่มีใครการันตีได้ค่ะ)
แต่ถึงกับขนาดพยายามบอกนี่โครงการนี้เจ๋งช่วยให้ไทยรอดพ้นวิกฤตเศรษฐกิจโลก ต่างชาติชื่นชม
ต่างชาติไหนคะ นอกจากชาติไทย? ลวงโลกมากค่ะว่าเศรษฐกิจไทยดีขึ้นเพราะเช็คช่วยชาติไม่กี่ล้านใบ


ในทางตรงกันข้ามคุณกลับด่าอีกรัฐบาล(หรือพยายาม imply ว่ารัฐบาลก่อนนั้นดีกว่า) และโยนขี้ให้เพื่อนบ้านอย่างลาว เขมร
ที่คุณบอกว่าพวกเขามารับเงิน ดิฉันก็เห็นแต่ด่ากัน ไม่เคยเห็น "มูล" เลยสักครั้ง
ดิฉันไม่ได้ต้องการหลักฐานะนะคะ เอาแค่ความสมเหตุสมผลทางตรรกะยังหาไม่เจอเลยค่ะ
(อย่างไรก็ตาม โครงการจำนำข้าวของรัฐบาลดิฉันก็มองว่ามัน "ห่วย" ค่ะ)
comment35-13:ต้องถามตัวท่านเองครับ 
คนงานที่เริ่มงานใหม่ๆ ไม่ใช่แรงงานฝีมือ หรือนักศึกษาจบปริญญาใหม่ๆ

ค่าแรงเรทเก่า 221 บาท กะ เดือนละ 9,000-10,000 บาทสำหรับปริญญาตรี
สมมติว่าอยู่ตัวคนเดียว ไม่มีทุนจากทางบ้านมาช่วยเลย

คิดว่าเค้าจะอยู่อย่างไร มีคุณภาพชีวิตยังไง จนพัฒนาตัวจนเป็นแรงงานฝีมือที่จะคู่ควรแรงงาน 300 บาทได้ครับ??
และพอเป็นแรงงานฝีมือแล้ว คือคงต้องทำงานมาจนมี skill เยอะๆ อาจจะสัก 10 ปี 
ทำงานมา 10 ปี ได้เงินสมกับความสามารถ คือวันละ 300 บาท นี่ถ้าเกิดกับตัวคุณ คุณคิดว่าเหมาะแล้วหรือครับ???
comment35-14:5555555555555555555

เวลาเห็นสลิ่มสมองน้อยๆรักแมงสาบยิ่งชีพ ชี้นิ้วด่าคนว่าโง่ แล้วรู้สึกน่าเอ็นดูปนเวทนา  

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ โถ  ถถถถถถถถถถถ 

บ้านไม่มีกระจกก็น่าหาซื้อไว้ใช้มั่งนะจ๊ะ จุ๊บๆๆ  

555555555555
comment35-15:35-11 35-12 มันไม่ใช่แค่เพราะเช็คอย่างเดียวครับ มีอีกหลายส่วนประกอบที่ช่วยกัน จนเรารอดพ้นวิกฤตมาได้ ทำให้วิกฤตนี้แทบไม่เกิดผลกระทบอะไรกับประเทศไทยโดยรวมเลย บริษัทที่เจ๊งไปก็มีบ้าง แต่ไม่ร้ายแรงจนเรียกว่าเป็นวิกฤตสำหรับคนไทย  
ซึ่งแน่นอนว่านโยบายกระตุ้นเศรษฐกิจของรัฐบาลนั้นๆย่อมมีส่วนเกี่ยวข้องโดยตรงอยู่แล้ว  หรือจะบอกว่ารัฐบาลไม่ต้องทำอะไร ประเทศไทยก็ไม่มีผลกระทบเหรอ?
เรื่องจะวัดผลของนโยบายกระตุ้นเศรษฐกิจ ก็มาดูกันที่ผลงานได้เลยครับ 
เอาง่ายๆเห็นชัดๆเลยล่ะกัน อันนี้เป็นดุลการค้าของไทย

จาก http://www2.ops3.moc.go.th/

แล้วรัฐบาลของคุณล่ะ เป็นไง ขนาดไม่มีวิกฤตอะไรสักอย่าง ยังทำชาวนาฆ่าตัวตายไปจะสิบคนแล้วมั้ง? ล่าสุดเห็นข่าวมีค้างเงินรถคันแรกด้วย

ที่ว่าแจกเงินเขมร พม่า ในที่นี้  ตัวอย่างที่เห็นได้ชัดก็ โครงการจำนำข้าวของพวกคุณไง  บลูมเบิรกยังเคยมาแฉเลย ว่าสบายกระเป๋าคนพม่าไปโข

35-14 เถียงอะไรไม่ออก ล่ะสิ เลยมาพิมพ์ได้แค่นั้น ถถถถโถถถถถถถถ คั่กๆๆ 
หัดกินข้าวบ้างนะครัพ ไม่ใช่เอาแต่กินหญ้าตามประสาแดงไปวันๆ 555555
comment35-16:35-13
ตอนผมจบใหม่ๆ เงินเดือน ทดลองงาน 12000 ครับ สี่ห้าปีต่อมา 40,000 

คนรู้จักรุ่นพ่อ สี่สิบปีก่อน สตาร์ท 500 ครับ ถือว่าน้อยมากในสมัยนั้นนะ แต่ เงินเดือนสุดท้ายของเขา ก่อนเกษียณ ราว สองแสนได้ โบนัสออกทีเขาเสียภาษี ณ ที่จ่าย เป็นแสนครับ 

เด็กจบใหม่ไม่มีประสบการณ์ทำอะไรให้บริษัทได้ครับ? 
ต้องให้รุ่นพี่เสียเวลามาสอนงานอีก
ทำเงินให้บริษัทไม่ได้ แต่จะเอาเงินเดือนเยอะๆ ?
comment35-17:Agreed with K. ทุนนิยม คห 35-3
comment35-18:โถ อีลิงกุลี แค่ตั้งรัฐบาลเองยังไม่ได้ต้องก้มแผล็บๆเท้าตะหานเลย แจกเงินโง่ๆทิ้งๆขว้างๆดิ้นอวยกันกากกาก โง่ยันเงาสมแล้วที่ขี้แพ้มานับสิบปี ก๊ากกั่กๆๆๆ

รุมถล่ม “เช็คช่วยชาติ” ไม่สามารถกระตุ้นเศรษฐกิจได้จริง “นักวิชาการ” ซัดแจกเงิน 2 พันแค่ครั้งเดียวไม่ช่วยอะไร แถมผิดหลักการทางเศรษฐศาสตร์ เชื่อการสร้างงาน สร้างรายได้ยังเป็นทางออกที่เหมาะกว่า แถมบรรดาห้างร้านแห่ออกโปรโมชั่น เพิ่มราคาหน้าเช็คยิ่งผิดวัตถุประสงค์ สุดท้านนายทุนต่างชาติก็โกยเงินกลับประเทศเรียบ จนเงินไม่ได้ถูกนำออกมาจับจ่ายอย่างที่รัฐบาลคิด ส่อจะเป็นแค่เงินหาเสียงที่ ปชป.มุ่งเอาใจคนชั้นกลางมากกว่า ขณะที่บรรย่ากาศแจกเช็ควันแรกสุดโกลาหล บางคนรอนานถึง 8 ชั่วโมง เป็นลมล้มพับคาแถวก็มี โวยการจัดการสุดแสนจะห่วยแตก
comment35-19:คั่กๆๆๆ 35-18 โง่สมเป็นเสื้อแดง  

เอาข่าววันแจกเช็คมาด่า  แต่ไม่มีตัวเลขเศรษฐกิจ  ข้อเท็จจริงมายืนยันสักอย่าง เอาหลักฐานมาสิว่าภาพที่ผมเอามาลงมันผิด 
อ่ะแถมให้
http://www2.bot.or.th/statistics/ReportPage.aspx?reportID=409

ถ้าดูไม่รู้เรื่องบอกได้นะ ผมจะมาสอนให้ด้วยความกรุณา
comment36:ทำธุระกิจควรหากำไรจากลูกค้าครับ  ไม่ใช่หากำไรจากลูกจ้าง
comment36-1:แหม เก่งจริงๆ ไม่ลองไปเปิดธุรกิจดูหล่ะครับ เก่งๆแบบนี้น่าจะสร้างธุรกิจได้ระดับหลายหมื่นล้าน เลี้ยงลูกน้องให้อยู่สบายๆได้

ถ้าทำได้เมื่อไหรบอกนะครับ ผมจะได้บอกลูกน้องผมให้ไปอยู่ด้วย ผมการันตีว่าทำงานดีทุกคน
comment36-2:ครับ ผมก็ไม่รู้ว่าทำไมคนถึงเข้ามาสยอง คห ผมเยอะจัง

เพราะพวกผู้ค้าที่ คิด แบบ คห 36 ไง ราคาสินค้าถึงได้ขึ้นพรวดพราดกันอย่างที่เห็น
comment36-3:อย่าตอบกลับความเห็นแบบประชดประชันสิครับ

มันอ่านแล้วสยองจริงๆนะเออ
comment36-4:ผมเห็นด้วยนะ ควรหากำไรจากลูกค้าไม่ใช่ลูกจ้าง
เพิ่มกำไรด้วยการกดค่าแรงให้ต่ำๆ ส่ง outsource ไปหาพวกแรงงานทาส
ใช้แรงงานเด็ก 
เพื่อขายลูกค้าได้ถูกๆ เอาหน้ากับลูกค้าแต่ลูกจ้างจะตายช่างมัน
ตายไปก็ไปจับทาสมาอีกแบบสมัยอเมริกาตั้งประเทศหรือ
comment36-5:กำไรมันคือ ราคาขายลบต้นทุนครับ คุณไม่คุมต้นทุนให้เหมาะสม ต้นทุนเท่าไหร่ไปบวกเพิ่มในราคาขายหมดมันจะมีกำไรได้ยังไง
ค่าแรงงานก็เป็นต้นทุนตัวนึงในหลายธุรกิจ แต่ผมไม่ได้หมายถึงให้ไปตั้งหน้าตั้งตาลดค่าใช้จ่ายด้านแรงงานนะ มันต้องลดทุกด้าน
แต่การกำหนดค่าแรง 300 บาท ขึ้นมาเฉยๆ มันกระทบจริงๆ แบบที่หลายความเห็นบอก
comment37:พอกินหรอครับ ต่ำกว่า 300 เนี้ยเดือนๆหนึ่งผมใช้สองสามหมื่น
comment38:หลายความเห็นก็เข้าใจนะ รับเงินเดือน ให้มาปรับลงนี่คงสู้ตาย แต่มองในแง่ผู้ประกอบการ บางธุรกิจมีการแข่งขันสูงอยู่แล้วทำให้ขายสินค้ากำไรสูงไม่ได้ และเมื่อเศรษฐกิจประเทศ และโลก ไม่ดีอีก การจะหวังเอากำไรจากจำนวนซื้อก็ยิ่งยาก เท่ากับผู้ประกอบการรายเล็กถูกบีบทุกทาง บาง SME ทำธุรกิจในตอนนี้เพีอมีเงินจ่ายพนักงานเท่านั้น นี่คือเรื่องจริง ความจริงคือ หลาย SME ล้มหายตายจาก เพราะอยู่ไม่ได้ บางความเห็นบอกเพิ่มค่าแรงแล้วอยู่ไม่ได้ก็สมควรไปเป็นการพูดที่มักง่าย เอาแต่ความสะใจ รูไหมว่าภาษีที่เก็บได้จากประเทศนี้ส่วนมากมาจาก SME ไม่ใช่ผู้ประกอบการรายใหญ่ อีกอย่างคือ ไม่ใช่ว่าไม่เห็นด้วยกับการปรับค่าแรงขั้นต่ำ มันก็ควรมีการปรับขึ้นตามเงินเฟ้อทุกปี เหมือนอัตราเงินเดือนในตำแหน่งอื่น แต่อัตราค่าแรงขั้นต่ำควรมีที่มา เช่นปรับกี่เปอร์เซนต์ต่อปี หรืออย่างบางความเห็นบอกว่า แต่ละท้องถิ่นควรมีอัตราค่าแรงไม่เท่ากัน เหล่านี้แต่เดิม เค้ามีเหตุผลทางเศรษฐศาสตร์มารองรับ เช่นความต้องการด้านภาษี หรือ zoning อะไรก็แล้วแต่ ไม่ใช่นึกจะปรับอัตรา 300 ทั่วประเทศก็ปรับ โดยไม่มีการศึกษาผลกระทบอะไรเลย ประชานิยมแบบนี้มีแต่จะทำลายประเทศ
comment38-1:"บางธุรกิจมีการแข่งขันสูงอยู่แล้วทำให้ขายสินค้ากำไรสูงไม่ได้" 

แสดงให้เห็นว่าคุณมีหลักคิดในการทำธุรกิจไม่เป็น  คิดแบบนี้ธุรกิจของคุณไม่มีทางไปรอด  เพราะคุณคิดแต่จะเอากำไรให้สูงเข้าไว้

บวกกับความคิดที่จะมาลดต้นทุนด้วยการปรับค่าจ้างขั้นต่ำลดลง ซึ่งเป็นการแก้ปัญหาไม่ถูกจุด  ลองคิดดูนะ ....

คนงานได้ค่าแรงไม่พอจะกิน เมื่อท้องหิว จะเอาแรงเอากำลังจากไหน เอาสารอาหารจากไหนไปเลี้ยงสมอง ให้คิดสร้างสรรค์

งานให้ออกมาดีล่ะคุณ ... นี่ยังไม่นับถึงเรื่องคุณธรรม และ ความจงรักภักดีในหน่วยงานหรือนายจ้างนะคะ ... เคยได้ยินไหม

พนักงานที่มีความรักและภักดีต่อหน่วยงานหรือองค์กร  .... บางคน ทำงานให้ฟรี เมื่อบริษัทฯ ขาดสภาพคล่องก็มี 


ธุรกิจควรแข่งขันกันเรื่อง"คุณภาพ"  ไม่ใช่แข่งขันกันด้วยเรื่อง "ราคา"   วันไหนที่แข่งกันเรื่องราคาก็มีแต่พากัน "ตายหมู่"

หันไปปรับปรุงคุณภาพสินค้า ของคุณดีกว่าค่ะ  ยิ่งเป็นสินค้าส่งออกแล้วยิ่งต้องเน้นเรื่องคุณภาพให้มากๆ  ต่างชาติเขาสนใจสิ่งนี้
comment38-2:ปรับตัวไม่ได้ก็ต้องเลิกครับ ทุนนิยมเข้มแข็งรอดอ่อนแอตาย หาอย่างอื่นทำครับ
comment38-3:ปรับค่าแรงไม่มีผลทางเศรษฐศาตร์มารองรับหรอกครับ
comment38-4:ถูกต้อง  ปรับตัวไม่ได้ "เลิก"  อย่าทำต่อ  โดยอาศัยแรงคนอื่นแล้วตัวเองร่ำรวย    ไม่ประชานิยม   ประชาก้อไม่นิยมเช่นกัน
comment38-5:ขอเสนอความคิดเห็นนิดนึงนะคะ ถ้าค่าแรงขึ้น ค่าครองชีพเพิ่มขึ้น มันก็สมดุลกันนะคะ เพราะถ้าค่าแรงขึ้น คุณจ่าย ค่าแรงเพิ่มขึ้นเป็นสามร้อยบาท ค่าวัสดุอุปกรณที่นำมาผลิตเพิ่มขึ้น แล้วพอผลิตออกมาคุณก็เอาของไปขาย คุณก็ขายแพงขึ้นในอัตราส่วนเท่าเดิม มันก็สมดุลกันไม่ใช่เหรอคะ แล้วถ้าคุณขอให้ปรับค่าแรงลดลง เหลือ 250 คุณจะขายของๆคุณถูกกว่าเดิมเหรอคะ มันจะได้ยุติธรรมไงคะ พอลดค่าแรงของที่ขายได้ก็ได้เงินน้อยลง เพราะแรงงานมีเงินใช้น้อยลง อย่าลืมสิคะ คนที่ซื้อผชิตภัณฑ์หรืออะไรต่างๆ เค้าก็ได้เงินมาจากแรงงานขั้นต่ำนั่นแหละค่ะ เพื่อที่จะะเอามาซื้อของที่คุณจะขาย มันก็หมุนเวียนกันไม่ถูกเหรอคะ แต่ถ้าคุณ ปรับแรงงานลดลง 250 บาท แต่คุณยังขายของเท่าเดิม นั่นเท่ากับว่าคุณเอาแต่ได้นะคะ อย่างนี้ก็ได้กำไรอย่างแล้ว แล้วกดแรงงาน ให้ต่ำลง เท่ากับเหยียบหัวคนอื่นเพื่อให้ตัวเองสูงขึ้นเลยนะคะ
comment38-6:โลกมีการแข่งขันสูงขึ้น  คู่แข่งมากขึ้น  เราต้องยิ่งเก่งขึ้นฉลาดขึ้นครับ อย่าอยู่กับที่แล้วไปลดค่าแรงคนงานเราเอง  สุดท้ายเราก็ไม่มีอะไรไปสู้เขาอยู่ดี
comment38-7:ตอบได้ตรงใจมากค่ะ
comment39:ค่าจ้างแรงงานมันเป็นต้นทุนปฐมภูมิ ที่ถูกรวมเข้าไปในต้นทุนสินค้าครับ เพราะฉะนั้น เราบอกไม่ได้เต็มปากเต็มคำหรอกครับว่า เมื่อต้นทุนสูงขึ้น ราคาสินค้าจะไม่เพิ่มตาม เพราะ ผู้ประกอบการย่อมต้องการกำไรเช่นเดียวกันครับ แน่นอน เมื่อต้นทุนสูงขึ้น สินค้าก็จะแพงขึ้น แล้ว ค่าครองชีพก็จะสูงขึ้นตามครับ

อย่าลืมครับว่า ค่าจ้างแรงงาน จะเป็นต้นทุน ในทุกส่วน ของการผลิตครับ ไม่ว่าส่วนไหน หรือ กระบวนการใด ๆ ก็แล้วแต่ มันก็จะมีต้นทุนส่วนนี้รวมอยู่ด้วยทั้งสิ้น นะครับ อย่างใน กทม. ค่าแรงก่อนปรับอยู่ที่ 245 บาท/วัน หรือ 7350 บาท ต่อเดือน (เมื่อทำงาน 30วัน) แต่ตอนนี้ 300 บาท/วัน หรือ 9000 ต่อ เดือน ต้นทุนมันเพิ่มไม่น้อยครับ 55 บาท นี่ประมาณ 20% ของทั้งหมดเลยนะครับ ลองคิดดูว่า โรงงานนึงมีพนักงาน 1000 คน ค่าจ้างที่เป็นต้นทุนเพิ่มขึ้นมา 20% ต่อเดือน เป็นอย่างน้อย และ ยังไม่รวม OT มันหนักขนาดไหนนะครับ

ทั้งนี้ อย่าเอา SME ไปเทียบกับบริษัทรายใหญ่อย่าง CP หรือ บริษัทอื่น ๆ ที่มีความสามารถที่จะจ่ายให้พนักงานได้มากกว่า 300 บาท อย่างที่อ้างกันครับ บริษัทอย่าง CP นั้นขายสินค้าที่ขายได้ "แน่ ๆ" ในประเทศนี้ อย่างสินค้า อุปโภค บริโภค ครับ แต่ SME บางแห่งที่ต้องอาศัยการส่งออก เพียงอย่างเดียวนั้น ไม่ไหวหรอกครับ นี่ยังดี ที่ค่าแรงขั้นต่ำยังไม่ใช่ 15,000 บาท เมื่อไหร่ที่เป็น 15,000 บาท บริษัทจะตายมากกว่านี้อีกครับ

ทีนี้ เมื่อค่าแรงที่เป็นต้นทุนเพิ่ม สินค้าทุกอย่างราคาก็เพิ่มด้วยตัวเองอัตโนมัติครับ คนที่ได้รับผลกระทบก็เป็นแรงงานระดับล่างนี่แหละ ผมว่า แรงงานที่ได้เงินเพิ่มขึ้นมาเป็น 300 ตอนนี้รายจ่ายก็คงไม่ต่างจากเดิมเท่าไหร่หรอกครับ คือเงินที่ได้เยอะขึ้นมา 20% ก็อาจจะมีรายจ่ายเพิ่มขึ้นอีก 20% ตามมา เสร็จแล้วก็ไปเรียกร้องขอเพิ่มขึ้นอีก มันก็จะไม่สิ้นสุดครับ

ผมเห็นใจเจ้าของกระทู้นะครับ และ เห็นด้วยที่จะให้มีการปรับค่าแรงขั้นต่ำครับ แต่ว่า ไม่ใช่พรวดพราดแบบนี้ มันต้องค่อย ๆ เพิ่มให้ผู้ประกอบการได้ปรับตัว ปรับแผน หรือ ตัดสินใจใช้เครื่องจักรทำงานแทนในบางส่วนที่สามารถทำได้ ไม่ใช่อยู่ดี ๆ ก็ปรับพรวดขึ้นมาแบบนี้ครับ เสร็จแล้วก็มีเป็ดตัวนึงบอกว่า "มันเป็นแทคติกด้านการหาเสียง" นี่มันอัลไลครับ?

ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป ประเทศเราจะไม่มีคนจนครับ เพราะคนจน "ตาย" ไปหมดแล้ว เหลือแต่คนชั้นกลางที่ต้องแบกรับสิ่งเหล่านี้ต่อไปแหละครับ
comment39-1:ชอบครับ ยาวหน่อย แต่อ่านแล้วเข้าใจตรงกันนะ
comment39-2:ลดเงินเดือนของผู้บริหารคนละหมื่นสิ แล้วไปใส่ให้พนักงานแทน
comment39-3:เพราะมัวแต่ยึดติดว่าค่าแรงมันค่อยๆขึ้น แบบถูกต้องดีอยู่แล้วไงครับ เลยคิดแบบนี้
ค่าแรง 300 จริงๆควรจะได้มาตั้งแต่ก่อนหน้านี้แล้ว ค่าแรงตั้งแต่ปี 2540 ขึ้นเฉลี่ยปีละ 2-5 บาท

คิดว่ารองรับกับอัตราค่าครองชีพที่เพิ่มขึ้นเหรอครับ ผู้ประกอบการควรจะต้องเตรียมตัวตรงนี้อยู่แล้ว
พอถึงเวลาต้องขึ้นก้าวกระโดดเพื่อปรับฐานแบบนี้ จะได้ไม่เจ็บตัวมากนัก
comment40:ค่าแรงวันละ 300 กี่ปีถึงจะซื้อบ้านซื้อรถได้
comment40-1:ต่อให้ค่าแรงวันละ  500  ชาตินี้ก็ไม่มีบ้านหรอกครับ  ยิ่งที่ดินไม่ต้องพูดถึง

ที่ดินเรามีเพียงพอ  แต่กระจุกอยู่ที่นายทุยรายใหญ่ๆซะมาก
comment40-2:อย่างน้อยยังพอเหลือส่งเข้าธนาคารได้อยู่นะครับ
comment40-3:ข้อนี้ ความคิดเห็นของผมคือ ออกกฎหมาย "ภาษีที่ดิน" (ซะทีซิโว๊ย) แบบว่า ใครมีที่ดินมูลค่ายิ่งมาก ยิ่งเสียภาษีมาก ใครมีที่ดินยิ่งกว้างมากยิ่งเสียภาษีมาก ใครมีที่ดินยิ่งมากแปลง ยิ่งเสียภาษีมาก 
ใครมีทั้งที่ดินแพง ที่ดินกว้าง แถมมีหลายที่  ให้เสียเพิ่มขึ้นทวีคูณ มันจะได้หัดปล่อยที่ดินกันซะมั่ง
comment40-4:40-3นี่ความคิดดีมากเลยครับ ถ้าเอาไปคิดบวกนี่ผมว่าคุณมีที่ดินหลายต่อหลายแปลงรวยไปแล้ว "เอาไปคิดวิธีพัฒนาตัวเองนะ"
comment41:เห็นร้านอาหาร ติดป้ายกัน ...

300/ วัน  แถม อาหาร 2 มื้อ ...

ไม่รวมทิป ...นะครับ
comment41-1:ยังหาคนไปทำยังยากเลยครับ   ร้านป้าแถวนี้  หาคนล้างจานสักคนยังหายากเลย.....
comment41-2:คนไทยบางส่วนเขาไม่ทำหรอกครับ เขาถือว่าเป็นงานชั้นต่ำ เชื่อผมสิ แต่ไปล้างจานในต่างแดน กลับไม่เห็นคิดแบบนี้เลย อาชีพ บางอย่างเลยทำให้มีคนต่างชาติเข้ามาแทรก
comment42:ถ้าให้ลดกำไร จากการทำธุรกิจ ของ จขกท. คุณจะยอมไหม ลดซัก 50%  ยังได้กำไร อยู่
คิดเอาแต่ได้ คนเคัาก้อยากได้เงินกันทุกคน  ถ้ามันลำบากนัก ก้เลิกธุรกิจ ไปสมัครเป้นคนงานรับค่าแรงขั้นต่ำไป ได้ต้อง300 ตามที่คุณบอกว่าเยอะไง จะเสีย เวลาไปทำธุรกิจทำไม
comment42-1:ขอปูเสื่อรอละกันนะ คห นี้
comment42-2:ไม่ต้องตอบหรอกแบบนี้ ปล่อยให้เขาอยู่ในโลกของเขาต่อไป อาเมน
comment43:ผมนายจ้างครับ ยินดีที่จะจ่ายค่าแรง 300+ ให้ลูกน้องหากทำงานได้ดี เพราะ300/การใช้ชีวิตมันไม่ได้มากเลย นายจ้างผู้ประกอบการทั้งหลายที่ว่ากระทบ เพราะ กำไรลดลง ส่วนตนได้เท่าไรครับนายจ้าง มันกระทบเพียงบางธุรกิจที่ใช้แรงงานโดยตรง ปรับราคาสินค้าได้บ้าง ค่าแรงเป็นตันทุนจริงๆกี่% แน่ กำไรน้อยลงสักนิดฟุ่มเฟือยน้อยลงหน่อย เพื่อลูกน้องได้เป็นอยู่สบาย มันทำยากหรือครับ ส่วนกิจการที่กระทบตรงควรจะปรับต้วบ้างมันก็อยู่ได้
comment43-1:ทุกวันนี้หาเงินจ่ายลูกน้องค่ะ บอกได้เลย สินค้าที่ทำเป็นงานกึ่งหัตถกรรม จึงต้องใช้แรงงานคน ค่าแรงจึงประมาณ 25-30% ของรายได้ สินค้าขายส่ง มีคู่แข่งค่ะ กำไรจึงไม่มาก การที่เศรษฐกิจแบบนี้ยอดขายลด แต่ต้องถูกบีบด้วยค่าแรงเพื่อหาเสียง จึงเป็นสิ่งที่รับไม่ได้ เศรษฐกิจ กับ ต้นทุนมันสวนทางกัน เป็นไปได้อย่างไร ผู้กำหนดนโยบายที่มีความรับผิดชอบคงไม่ทำแบบนี้ ความจริงรัฐบาลควรเป็นผู้แก้ปัญหา ไม่ใช่ผู้สร้างปัญหา

ตอนนี้ก็กำลังดิ้น หาช่องทางสินค้าใหม่ หาวิธีการผลิตใหม่ค่ะ คนเดียวทำทุกอย่างตั้งแต่ ออกแบบ วางระบบผลิต จัดซื้อ บุคคล การตลาด เซลล์ บัญชี ทั้งหมดนี้ไม่ได้เงินเดือนค่ะ ที่ตั้งกระทู้นี้เพราะเครียดค่ะตอนนี้
comment43-2:ของผมค่าแรง 3000+ ต่อวัน ยอดขายเฉลี่ย 40000/วัน  ต้องปรับเพิ่มกำไรต่อยอดที่15% ของทุนจากเดิม 10-12 เข้าใจครับว่ามีการแข่งขัน จึงต้องหาทางปรับตัว ลูกน้อง 300 ทุกวันนี้ก็ไม่ใช่ได้จ่ายอะไรแล้ว หัตถกรรม ลองหาตลาดดีๆดูครับ ราคาอาจสูงขึ้นบ้าง ยังไงสู้ๆครับ ทุกที่มีทางออกเสมอ สติมา ปัญญาเกิด
comment43-3:ขอบคุณค่ะ ปัญหาเดิมๆคือขายส่งไม่มีหน้าร้าน จึงมีแต่ลูกค้าประจำ สินค้าเป็น niche ไม่ใช่ mass จึงทำการตลาดไม่ได้ ปัญหาคือลูกค้าประจำยอดขายลด เพราะเศรษฐกิจ หาลูกค้าใหม่ยากเพราะมีสัญญาการค้าต่อกัน แก้อยู่ด้วยการออกแบบสินค้าใหม่เจาะตลาดใหม่ ให้mass เพื่อทำการตลาดได้ แก้เรื่องแรงงานด้วยระบบ และ out source ติดปัญหาที่เศรษฐกิจตอนนี้ และยังต้องดูแลคนงานที่มีอยู่ให้ดี ยังมีสติอยู่ค่ะ แต่ก็เครียดในบางเรื่องที่มันไม่ควรจะเป็น

ยังไงธุรกิจ ซื้อมาขายไป น่าจะมีปัญหาเรื่องแรงงานน้อยกว่าอยู่แล้วนะคะ แต่เป็นผู้ผลิตต้องทำใจ
comment43-4:คู่แข่งเยอะและตัดราคาได้แสดงว่าต้นทุนเค้าต่ำกว่า ในขณะที่ค่าแรงเท่ากัน ต้องลองมองตัวเองครับ ว่าทำใมต้นทุนเราสู้เค้าไม่ได้นะครับ
comment43-5:ต้นทุนเค้าไม่ได้ต่ำกล่าแต่เค้ามีหน้าร้านค่ะ เลยได้ลูกต้าขาจร ลูกค้าปลีกด้วย
comment43-6:ถ้าอย่างนั้นก็ต้องมีหน้าร้านแล้วล่ะครับ  ค่าเช่าที่ดินบางที่ติดถนน  ราคายังไม่สูงมากนะครับ....น่าจะเป็นทางออก....
comment43-7:ในส่วนของแรงงาน ลองใช้inecentive หรือเหมาแบบตั้งเป้าได้มั้ย  จากที่จะต้องจ่าย3คน 900 ให้2คน800 
ในส่วนหน้าร้าน ถ้าโปรดักที่จะต้องโชว์เพื่อขายปลีก ก็ใช้ระบบขายฝากแบ่งส่วนแบ่ง ไม่ต้องเช่าที่ทำโครงสร้างเอง
อันนี้ก็แนะนำไปแบบหว่านแหค่ะ เพราะไม่ทราบระบบงาน
สู้ๆนะ.... เราอยู่ได้พนักงานอยู่ได้ 

วันนี้ที่ทำงานเพิ่งแจกสลิปปรับเงินพนักงานไป อยู่ต่างจังหวัดนะค่าแรงตอนนี้ตกคนละ400++ ไม่รวมสวัสดิการต่างๆ 
เจ้าของเค้าคิดว่า กำไรลดลงแต่อยู่ได้ยาว ดีกว่า น่ะค่ะ
comment43-8:แสดงว่าปัญหาหลักไม่ใช่ค่าแรงน่ะสิ แต่ปัญหาคือภาวะเศรษฐกิจตกต่ำทำให้กำลังซื้อลดลง รวมกับธุรกิจที่เป็น Labor Intensive ทำให้ได้รับผลกระทบจากการปรับค่าแรงขั้นต่ำ 

เคยลองให้เหมางานไปทำรายชิ้นไหม? ไม่ต้องจ่ายค่าแรง จ่ายเป็นรายชิ้น ทำมากได้มาก ทำน้อยได้น้อย

และต้องเพิ่มช่องทางจำหน่าย เคยลองไปเช่าบูทตามสถานที่ท่องเที่ยวหรือเปล่า ผมเห็นที่กลางหัวหินเพิ่งเปิด และครั้งสุดท้ายที่ไปดูยังพอมีที่อยู่ 

อีกทางหนึ่งคือต้องสร้างแบรนด์ของตัวเองเพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มให้สินค้า
comment43-9:ขอบคุณค่ะ
ที่พูดมาทั้งหมดนี่กำลังทำอยู่ค่ะ
comment44:แต่ตอนนี้ค่าอาหารเดียวก็ปรับขึ้นอีกรอบแล้ว

เพราะก๊าซหุงต้มขึ้นมา 6 เดือนติด เดียวขึ้นมาอีก 6เดือน

สรุปขึ้นมาถังเป็นร้อย 20 เปอร์เซ็น

เดือนหน้าค่าไฟ ขึ้นอีก
comment45:ที่โรงงานที่ผมทำอยู่    300+ค่าอาหาร50+ประกันโอทีให้ครึ่งชม. หากวันนั้นไม่มี โอที

ยังหาคนงานยากจริงๆ      ขณะนี้กำลังศึกษาการใช้เครื่องจักร เข้าทดแทนแรงงานในบางจุด

และจัดสรรกำลังคนใหม่
comment46:เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะครับ
แต่ไม่อยากให้หากำไรจากค่าแรงคนเลยครับ
ลองดิ้นด้วยวิธีอื่นดีกว่าไหม?
ธุรกิจแข่งขัน คู่แข่งเขาก็ต้องจ่ายค่าแรงเท่าๆกับเรา
เขาอยู่ได้ เราก็ต้องอยู่ได้
อยู่ที่กื๋นแล้วครับ
comment47:เรามีพี่สาวเปิดร้านขายสินค้าอุปโภคบริโภคกับหน่วยงานราชการที่มีราคากลางกำหนด แต่ราคาส่งจากโรงงานได้กำไร50% อัพทำมานานรวยเป็นเจ้าของที่ดินมากมาย แต่พอรัฐบาลให้ค่าแรงสามร้อยต่อวัน บ่นก่นด่ารัฐบาลจะเป็นจะตายบริจาคเงินให้พ่อเทือกตลอดแค่กำไรลดลงแต่ยังได้กำไรนะ ยังขยายกิจการซื้ออาคารพานิชย์อีกแต่ด่ารัฐตลอด บางครั้งอยากแช่งให้มันเจ้งแน่ะโทษฐานสนับสนุนเทิอกแน่ะอิๆๆๆแต่มันเป็นพี่ เลยไม่คุยการเมืองกันต่างความคิดแต่ความเป็นพี่น้องยังตัดกันไม่ขาดน่ะ
comment48:คงต้องแยกเป็นประเด็น ค่าแรงขึ้น ส่งผลกับต้นทุนแน่นอน ก็ต้องปรับตัว โดยภาครัฐช่วยเรื่องลดภาษี

แต่ที่เศรษฐกิจแย่ช่วงนี้ การเมืองล้วนๆครับ พรก.น้ำ โดนดอง บ.ข้ามชาติเตรียมหนี พรบ.สองล้านล้านโดนล้ม ไอ้แผนที่จะขยายตัวกระตุ้นเศรษฐกิจก็หายหมด ม๊อบเต็มเมือง รบ.รักษาการณ์ออกกฎหมายอะไรไม่ได้ ใครเขาจะอยากมาค้าขายด้วยล่ะ?

ม๊อบเส้นใหญ่เต็มเมืองจนคนทั่วไปทำงานทำการแทบไม่ได้ มองไม่เห็นบ้างหรือ นักท่องเที่ยวหายหมด รายได้หลักบ้านเรามาจากการท่องเที่ยวส่วนหนึ่ง ก็กระทบเป็นลูกโซ่กันหมดนั่นแหละ
comment48-1:จริงค่ะ
process หลายๆอย่างของบริษัทไม่ราบรื่นก็เพราะปัจจัยพวกนี้ด้วย
comment49:ปรับขึ้นแล้วปรับลงยากค่ะ ผลกระทบจากการขึ้นค่าแรงมีแน่ ๆ ในทุกธุรกิจ
ส่วนตัวจากที่ฟังผู้ประกอบการมา ถ้าเป็นแรงงานเข้ามาใหม่ ผู้ประกอบการไม่มีปัญหากับค่าแรง 300 บาท
แต่ปัญหามันเยอะที่คนที่ทำงานอยู่ก่อนนี่แหล่ะค่ะ เพราะต้องปรับขึ้นด้วย แต่ไม่สามารถปรับได้เท่ากับอัตราเดียวกับที่ขึ้นให้กับเด็กใหม่
ผลคือ คนที่ทำงานอยู่ก่อนไม่พอใจ บอกว่า เขาทำมาตั้งนานแต่ได้เงินเยอะกว่าเด็กใหม่ไม่มากเลย (แก้ด้วยไปเพิ่มที่โบนัสหรือสวัสดิการแทน)

สิ่งที่ผู้ประกอบการหลายคนทำได้คือ ถ้าคนเก่าเขาไม่พอใจอยู่ไม่ได้ก็ต้องปล่อยเขาไปค่ะ เพราะมันไม่ไหวจริง ๆ ที่จะต้องปรับเงินเดือนให้ทุกคนด้วยอัตราเดียวกัน คนไหนฝีมือดีก็มีการคุยกัน แต่ถ้าไม่มีฝีมือ หรือทำงานแบบอยู่ไปวัน ๆ รอเงินเดือนขึ้นจากอายุงานอย่างเดียวก็ต้องปล่อยไป

และอีกอย่างที่ประสบอยู่ตอนนี้คือ แรงงานไทยหายาก เพราะแรงงานไทยเลือกงานค่ะ ทำ ๆ ไม่พอใจ เบื่อ หรือเซ็ง ก็ออกไปหางานใหม่
ถึงขนาดที่น้องเราขายของอยู่ที่ห้างหาเด็กมาช่วยขายนี่ จ้างมาวันแรก พอเที่ยงเธอบอกว่าจะไปกินข้าวแล้วก็หายไปเลย ไม่กลับมาอีก โทรไปก็ไม่รับสาย อีกวันโทรมาบอกไม่ไปแล้วนะ เบื่องาน (ทำแค่ครึ่งวันเบื่องานแล้ว...)
comment50:ผมเชื่อว่าเจ้าของกระทู้ เอาตัวไม่รอดแน่  ถ้ามีเงินให้ใช้แค่สามร้อยบาท ต่อวัน
comment50-1:เค้าบอกไม่อยากจ่ายถึง 300 ด้วยซ้ำ แต่ผมแถมให้ 10 บาทละกัน แหม่
comment51:200 บาท? ก่อนจะนโยบายค่าแรง 300 บาทจะมี
ค่าแรงขั้นต่ำก็สูงเกินนั้นแล้วครับ

ที่ช่วงเวลาก่อนนั้น ถ้าผู้ประกอบการไม่เห็นแต่ได้จริง ๆ ต้องรู้อยู่แล้วครับว่าค่าแรง ณ ตอนนั้น
แรงงานอยู่ลำบากมากครับ
comment51-1:ใช่เลยค่ะ
comment52:กรูว่าขึ้นเป็น 1000 เหอะเหมือนตอนที่เสื้อแดงเชียร์น่ะ
comment53:ผมมองว่าอย่าลดเลยครับ
เรียกว่า ปรับตัวดีกว่า เห็นใจครับ SME ที่ต้องมีปัญหาจากการปรับค่าแรง แต่ว่าเราควรจะต้องแก้ปัญหามากกว่าครับ
วัฎจักรธุรกิจ นายจ้างอยู่ไม่ได้ ลูกจ้างก็ตายด้วย ขณะเดียวกัน ลูกจ้างอยู่ไม่ได้นายจ้างก็เดือดร้อน 
แต่ธุรกิจต้องอยู่ให้ได้ สำคัญกว่าไม่ว่าจะต้องเสียค่าจ้างยังไง ทุกวันนี้ก็มีหลายบริษัทที่ จ่ายค่าจ้างให้กับลุกจ้างมากกว่า 300 บาท / วันอยู่แล้ว
แต่ถูกอย่างนึงคือ บางคนคุณภาพชีวิต ความรู้และฝีมือไม่มี ทำให้เงินเดือน ไม่สามารถก้าวหน้ามากได้ และบางอาชีพ หมดเทรน ทำให้หางานยาก บางคนทำงานมาทั้งชีวิต แต่โลกเปลี่ยน ทำให้ธุรกิจเจ๊ง หรือหางานทำไม่ได้ จะให้เงินเยอะๆก็ไม่ได้ ซึ่งสิ่งเหล่านี้เกิดกับธุรกิจทุกธุรกิจ เรียกว่าวัฎจักรของธุรกิจเลย SME ผมว่า ที่ตายส่วนหนึ่งเพราะปรับตามธุรกิจไม่ทัน เพราะพึ่งแต่ค่าแรงต่ำเป็นหลัก เมื่อตลาดเสีย ทำให้หาตลาดใหม่ไม่ทันส่งผลให้ ธุรกิจขาดทุนและเจ๊ง ตรงนี้รัฐทำพลาดมากๆ เพราะจริงๆ แล้วควรจะหาตลาดให้กับ SME พร้อมกับขึ้นค่าแรงด้วยเพราะการที่รัฐแทรกแซงราคากระทันหันทำให้กลไกลตลาด มีปัญหาในทันที และไม่หาตลาดด้วยทำให้ เกิดปัญหากับ SME ในทันที
ค่าแรง 300 ผมว่าไม่ใช่ปัญหา ต่อให้ 500 ผมว่าก็ไม่ใช่ปัญหา แต่ปัญหาอยู่ที่การขึ้นค่าแรงนั้นไม่มีการรองรับผลกระทบที่เกิดขึ้น ไม่มีการหาตลาดใหม่ให้กับ SME หรือธุรกิจที่กระทบ มันส่งผลให้ ขึ้นด้านเดียวแต่อีกด้านมีปัญหา 
ปล. ผมสนับสนุนการขึ้นค่าแรง แต่อยากให้รัฐพิจารณาจัดการกับผลกระทบด้วย
comment54:คุณคิดนะว่าค่าแรง300บาทสองผัวเมีย แค่จะสะสมเงินเพื่อซื้อบ้านซื้อรถส่งลูก 1-2 เรียน มีเงินใช้จ่ายเพื่อความสุขบ้างก็ขัดสนเต็มกลืนแล้ว
แล้วยังจะไปลดเค้าอีก ใจเขาใจเรานะ
comment55:เราจ้างคนมาทำงาน วันละสามร้อยบาท แฟนเรายังบ่นเลย แฟนเราเป็นคนต่างชาตินะคะ บอกว่าเขาทำงานหนักนะ ควรจะให้เขามากกว่านี้ และแฟนเรายังบอกว่าจ้างน้อยไปเดี๋ยวจะไม่มีคนทำงานให้นะ คุณอย่าเห็นแต่ประโยชน์ส่วนตัวเลยค่ะ ดูคนอื่นด้วยค่ะเขาทำงานหนักก็ควรได้รับผลตอบแทนที่คุ้มค่านะคะ สงสารเขาบ้างเถอะค่ะ  ลองคุณมานั่งทำงานในตำแหน่งเขาดูนะคะ คุณอาจจะเข้าใจมากขึ้น
comment56:จ้าแม่คุณ แล้วแม่คุณให้ค่าจ้างเท่าไหร่ล่ะ จะไปสมัครบ้าง
comment57:จากเดิมค่าแรงขั้นต่ำ กรุงเทพ  ปริมณฑล 275 บาท/วัน
ส่วนต่างจังหวัด 175 บาท/วัน   ในแต่ละปีปรับขึ้นทึนึง 2 -10 บาท..แม่เจ้า
แล้วมาบอกว่าค่าครองชีพต่างจังหวัดถูกกว่า  ก็ควรได้ประมาณนั้น
คนงานไร้ฝีมือ ไม่มีทักษะ การศึกษาต่ำก็เหมาะสมแล้วที่จะได้เท่านั้น
บางคนเริ่มทำงานตั้งแต่วัยหนุ่มสาว มีทักษะ แต่ก็ยังรับเงินเท่าเดิม
ทำงานยันแก่ ก็ยังต้องเช่าห้องอยู่กันแคบๆ  นี่หรือระบบช่วยแรงงานไทยมาทุกยุคสมัย
ชอบ อ้างว่าเราเป็นฐานผลิตสินค้าส่งออกระดับโลก...ไม่รู้จะภูมิใจมากแค่ไหน
แต่คุณภาพคนไทยส่วนใหญ่ก็ไม่เห็นจะดีขึ้น 
จนกระทั่งรัฐบาลให้ค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาททั่วประเทศนี่แหละ
หลายคนถึงลืมตาอ้าปากได้บ้าง 

หันมามองธุรกิจ SME มองว่าเป็นการลงทุนที่ต้องการคืนทุนเร็ว 
สิ่งที่มองขั้นต้นคือ กำไร ต้องทำอย่างไร "ลดค่าใช้จ่าย เพิ่มรายได้ "
แน่นอนธุรกิจเล็กย่อมสู้บริษัทใหญ่ๆ ไม่ได้ ปลาเล็กกินปลาใหญ่
แต่ควรมองจุดอื่นที่สามารถพัฒนา เพื่อเพิ่มมูลค่าสินค้าได้ดีกว่าที่จะมามองว่าควรลดค่าแรงพนักงาน
แล้วธุรกิจก็สามารถไปรอดได้ในยุคการแข่งขันสมัยใหม่
comment57-1:เอาข้อเท็จจริงก่อนดีกว่า ว่าได้ 300 แล้วลืมตาอ้าปากกันจริงหรือ เห็นมีแต่บ่นกันว่าอยู่ลำบากกว่าเก่า ค่าใช้จ่ายเพิ่มแรงแซงหน้าเงิน
comment58:อ่านแล้วขำ หลาย ๆ คนไม่เข้าใจว่า "ค่าแรงขั้นต่ำ" หมายความว่าอย่างไร
ของแบบนี้ ไม่เป็นผู้ประกอบการที่ต้องใช้แรงงานระดับล่างสุด ในตลาดที่มีการแข่งขันสูง ไม่มีวันเข้าใจ

เอาเป็นว่าผมเข้าใจเจตนาของ จขกท ละกัน
ถึงแม้ว่าหลาย ๆ คนจะเอาค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาท มาเชื่อมกับค่าแรงคนจบปริญญาตรี 555
มันคงยาก ที่จะทำให้หลาย ๆ คนได้มองเห็นว่า คุณภาพของตลาดแรงงานในระดับล่างสุด ไม่เหมาะกับค่าแรงระดับ 300 บาทต่อวัน

ถ้าใครจะด่าผมว่าเป็นพวกนายทุนทำนาบนหลังคน
บอกก่อนเลยว่า ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องหรือได้เสียกับนโยบายนี้
เพราะว่างานที่ทำต้องจ้างคนขั้นต่ำวุฒิปริญญาตรีอยู่แล้ว ดังนั้นค่าแรงที่ต้องจ่ายให้ลูกน้อง เลย 300 บาทต่อวันไปไกลแล้ว รอดตัวไป
สงสารก็แต่คนทำธุรกิจที่ต้องเน้นใช้กลุ่มแรงงานนี่แหละ ก็อยู่กันไปแบบนี้แหละ ใครรอดก็รอด ใครตายก็ตาย ตัวใครตัวมันเว้ย
comment58-1:ผมว่า คนอย่างคุณ คงจะกระจอก ด้านทำธุรกิจ  ไม่เหมาะที่จะทำ สมควรมาเป็นกรรมกรดีกว่า
comment59:ที่ผ่านมาหลายทศวรรษนั้น

เราเป็นฐานผลิตสินค้าส่งออกระดับโลก  แต่แรงงานไทย......
เราเป็นผู้ส่งอองข้าวอันดับหนึ่งของโลก แต่ชาวนาไทย.....

มองในแง่เศรษฐกิจ ภาระของผู้ประกอบการหนักขึ้น แต่ ความเป็นอยู่โดยรวมของชั้นล่างยกระดับขึ้น มันก็ส่งผลในแง่การใช้จ่าย และ  แก้ปัญหาสังคมไปในตัว ประเทศไทยหลายสิบปีที่ผ่านมา หนุ่มสาวชาวชนบทที่ไม่จบ ม.ปลาย กี่รุ่นต่อกี่รุ่นแล้วที่ย้ายถิ่นฐานไปหางานทำ ทิ้งคนแก่เลี้ยงลูกเลี้ยงหลานไว้ที่บ้านเกิด ส่งกลับมาแต่เงิน และ รอวันกลับไปฝังกายทีบ้านเกิดเมื่อหมดแรงทำงาน ทำงานชั่วชีวิตแต่ไม่สามารถตั้งตัวได้  และลูกของพวกเขาก็เป็นแรงงานรุ่นต่อไป

อยากให้มันเป็นเช่นนั้นตลอดกาลเหรอครับ

สมัยนี้ดีขึ้นหน่อย ความเจริญเริ่มกระจายไปสู่ต่างจังหวัด ลูกหลานต่างจังหวัดไม่ต้องออกจากบ้านมาไกลถึงกรุงเทพฯ ก็ทำงานบริษัทได้ ทำงานร้าน เซเว่น  KFC  บิ๊กซี โลตัสได้ เวลาว่างทำนา ทำสวน ทำไร่อ้อยควบคู่งานประจำได้  บ้านไม่ต้องเช่า ไม่ต้องอยู่ห้องรูหนู ตอนเย็นเลิกงานก็ยังได้อยู่กับลูก กับพ่อแม่ผู้เฒ่าผู้แก่ได้อยู่พร้อมหน้า   แน่จริงลองกระจายอำนาจ ลองกระจายความเจริญออกไปต่างจังหวัด ออกไปซิ อย่าว่าแต่วันละ 300 บาทไทยเลย

ต่อให้วันละ 500 ยังไม่มีคนเอา
comment60:โห 300 ก็จะไม่พอใช้แล้ว ยังจะให้ลดอีกเหรอ

แล้วแน่ใจเหรอคะ ว่าลดค่าแรงแล้ว ค่าของใช้ต่างๆ จะลดอ่ะ
comment61:คนงานก่อสร้าง จ้าง 400 ยังไม่ค่อยจะมีคนทำเลยครับ
comment61-1:อันนี้เรื่องจริงครับ
comment61-2:โรงกลึง   โรงเชื่อม   ให้  450   ยังหาคนทำยากเลย......

แรงงานฝีมือตอนนี้  500  -  600  ไปแล้วครับ
comment62:จขกท

คุณพลาดแล้วครับที่ตั้งกระทู้ที่มันสวนทางกับนโยบายของรัฐบาลชุดนี้ในพันทิป.....
comment62-1:ไม่เกี่ยวเลยคุณ  แต่ละคนก็มีแนวความคิดเป็นของตัวเองเขาก็เม้นท์ไปตามความคิดของเขา

เท่าที่ดู ไม่เห็นจะมีล็อกอินที่ประจำอยู่ รดน. เข้ามาเม้นท์เท่าไหร่เลยด้วยซ้ำ อย่าพยายามเสี้ยมให้เกิดการแบ่งแยกเลย

มีวุฒิภาวะทางอารมณ์บ้าง (EQ)

จขกท. ต้งกระทู้ในพันทิปนี่แหละดีแล้ว จะได้ฟังและพิจารณาในความเห็นที่หลากหลาย ไม่มีใครถูกทั้งหมด และ ใครผิดทั้งหมด

จขกท. จะได้หยิบเอาประเด็นของแต่ละคนแต่ละฝ่ายมาพิณาให้รอบคอบ .... ดีกว่าไปตั้งในเว็ปอื่นที่เอนเอียงไปฝั่งเดียวกันทั้งหมด

อย่าง Manager หรือ เสรีไทย
comment62-2:เห็นด้วยกับคุณ Pechnamnil AC ใน Pantip นี่ยังดี ที่ความคิดเห็นให้อ่านหลายๆด้านแล้วแต่ใครจะคิดยังไง ถ้าเป็นอย่าง manager นี่แทบจะไปในทางเดียวกันหมด ส่วนเสรีไทยไม่เคยเข้า
comment63:ถ้านึกถึงกรรมกรก่อสร้าง พ่อทำ 1 คน ทำงานทั้งวัน แบกปูน ก่ออิฐ
แม่ทำนา และต้องเลี้ยงดูลูก อาจ 1 หรือ 2 คน 
300 ไม่ได้เยอะเลยนะคะ ที่เขาปรับขั้นต่ำ 300 คงคิดถึงคนอื่นด้วย 
ไม่ใช่คิดถึงแต่ผู้ประกอบการธุรกิจขนาดย่อยหรอกค่ะ 
ถ้าคิดถึงแต่ตัวเอง ก็จะเห็นแค่ด้านเดียว
comment64:ปรับลดค่าเเรง เเล้วพวกคนงานก่อสร้างจะเอาอะไรกินอ่ะ
เเค่วันละสามร้อย เค้าก็แทบไม่มียาไส้กันเเล้ว ไหนจะต้องเลี้ยงลูกเลี้ยงเมียกันอีก
comment64-1:เห็นด้วยครับ แต่ต้องแยกนะ แรงงานไทย กับแรงงานพม่า  พม่าเสียภาษีหรือไม่ แย่งงานคนไทยหรือไม่
comment64-2:แรงงานพม่าซื้อของเซเว่น  ร้านชำ  ก็เสียครับ  7 %  แน่ะ

เห็นแว่วๆ  จะขึ้นเป็น  10  %
comment64-3:ภาษีรายได้ ไม่ใช่ vat ครับ
comment64-4:แรงงานชาวไทยแต่ได้รายได้วันละ 300 บาท ก็ไม่เสียภาษีครับ เพราะรายได้ไม่ถึงเกณฑ์เสียภาษี
comment65:เอาเป็นคนไทยไม่ต่ำกว่า 300 พม่าและเวียดนามไม่ต่ำกว่า 250 เขมรและลาวไม่ต่ำกว่า 150 ผมว่าเหมาะสมกว่า
กำหนดเป็นประเทศๆไปเลย ไม่ก็คนในประเทศ 300 ต่างประเทศ 200 ไปเลย
comment65-1:ผมว่าคุณดูถูกความเป็นมนุษย์ มากนะ

ยังไงเค้าก็คือคนเหมือนกัน  เขาเข้ามาในไทยก็ต้องทำตามกฎหมาย
และรัฐธรรมนูญไทย  สมมติ คุณไปเมกา ค่าแรงที่นั่น สองพัน/วัน
คุณได้ค่าจ้าง พันสอง คุณ โอเคไหม คุณจะพอใช้จ่ายไหม

ใจเขาใจเรา
comment65-2:ทำงานเท่ากัน ก็ควรได้เงินเท่ากันค่ะ  
คนไทยเหนื่อยเป็น คนต่างชาติเหนื่อยไม่เป็นเหรอ  ช่างคิดมาได้
comment65-3:โลกสวย ไร้สาระ  ทำให้เกิดความไม่เท่าเทียมกัน  คนพวกนี้ต้องมาเป็นทหารเกณฑ์ในประเทศไทยไหม
comment65-4:สมาชิกบางท่านคงขี้อาย มีความเห็นแต่ไม่กล้าแสดงออก  ถนัดมาด่าเอาหลังไมค์
ไม่เป็นไรค่ะ ดิฉันใจกว้าง เอามาให้คนอื่นได้อ่านแล้วกันนะคะ ว่าสามาชิกบางท่านมีความคิดเห็นเช่นไร
จริงๆพิมพ์ลงในนี้ก็ได้นะคะ แค่ไปเรียกดิฉันมาดูก็ได้
comment65-5:555 รู้อะไรน้อยไปซะแล้ว

โรงแรมแถวพัทยา จ้างคนไทยราคานึง จ้างต่างด้าวราคานึงนะจ๊ะ น้อยกว่าประมาณ 30% ทำงานเท่ากัน สวัสดิการเท่ากัน 

ไม่รู้ไม่ไช่ไม่มี มาเปิดกะลาให้จ๊ะ ..
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment66-1:รู้จักไหมครับ คำว่า"เหมาะสม"
comment66-2:อยากด่าพวกไม่มีกาละเทศะ สักแต่จะโฆษณาบ้าบอของตัวเอง
comment67:ให้แรงงานเค้าลืมตาอ้าปากได้มั่งสิครับ

คุณจะกดราคาค่าแรงเค้าอย่างเดียวมันก็ไม่ถูก

เจ้าของกิจการบางรายกดขี่ ใช้งานหนัก จ่าย300อย่าบ่นเลย

ผลกระทบของแพงผมเข้าใจ 

ตอนนี้คุณอาจทำงานออฟฟิต มีเงินเดือน แต่ถ้าคุณตกงานต้องไปรับจ้าง

ค่าแรงได้รายวันคุณจะลืมความคิดพวกนี้ไปเลย ใจเขาใจเราต้องเข้าใจบ้าง

และเหตุที่แรงงานด่างด้าวเข้ามาทำงานในไทยเยอะก็เพราะนายจ้างในไทย

ชอบที่จะใช้แรงงานพวกนี้เพราะเค้าอดทน ขยัน แรงงานไทยบางคนสู้ไม่ได้หรอก
comment68:สมัยมาร์คเป็นนายก เสื้อแดงโวยวายหาว่าข้าวของแพง ค่าใช้จ่ายแพง

พอมายุคเม้ยเป็นนายก บอกจะกระชากค่าครองชีพ ปรากฏว่าทุกอย่างแพงกว่าสมัยมาร์ค 

แต่เสื้อแดงเค้าบอกเป็นเรื่องปกติ ต้องปรับตัว นะครัช
comment68-1:เรื่องจริงไม่อิงนิยาย
comment68-2:ไม่แค่ต้องปรับตัวนะครับ พวกนั้นไปสนับสนุนให้ขึ้นราคาสารพัดอีกด้วย
comment68-3:แล้วสลิ่มโวยวายตอน สมัยมาร์คคี่ของแพงไหมครับ ทั้งไข่ ทั้งน้ำมัน ลืม?
comment68-4:ผมว่าค่าครองชีพไม่ต่างกันมากนะ ตอนมาร์คกับปู เพียงแต่ตอนมาร์คไม่มีค่าแรง 300 หนักกว่าอีก
comment69:ก็แค่การโวยของคนที่เสียผลประโยชน์แหละครับ
ไอ้ที่ลดได้แต่ไม่ยอมลดมันมีเยอะแยะ
เช่น ค่าที่ปรึกษา (เงินเดือนเป็นแสน งานการไม่เคยทำ)
ค่ารถค่าน้ำมันผู้บริหาร (ที่เอาไปเที่ยวต่างจังหวัดวันหยุดก็ได้)
และอื่นๆอีกมากที่มันไม่มีประโยชน์ยิ่งกว่า
แต่ถ้าเสนอไปก็ถูกด่ากลับมาทันที
ในขณะที่ค่าแรง (พวกแรงงานลูกจ้างชั่วคราว) มันแค่ 10% variable cost เท่านั้น

โครงสร้างบริษัทอื่นอาจจะแตกต่างไปนะครับ
แต่นี่คือสิ่งที่ผมเจอมา
comment69-1:เรื่องกดขี่แรงงานมันตั้งแต่ก่อนปฏิวัติปี 49 แล้วครับ
เห็นเอาแต่กระแนะกระแหนเรื่องการเมืองกัน
เห็นแล้วรู้สึกตลกนะครับ
comment69-2:ค่าโฆษณา   จ้างดาราได้จ่ายเป็นล้านๆ.....
comment69-3:คุณ 69-2 

ก็แล้วคุณมีความสามารถกับหน้าตาและเส้นสายเท่าดาราไม๊เล่า? ถึงจะเอาค่าจ้างเป็นล้าน ถามแปลกๆ
comment70:ไม่เห็นใจคนอื่นบ้างหรอ เอาแต่ผลประโยชน์ส่วนตัวนี่หว่า
comment71:สนับสนุนนโยบายนี้ ใครจะว่ายังไงก็ช่าง จ่าย 300 แค่นี้ทำบ่น
comment72:ค่าแรงขึ้นไปแล้วคงเปลี่ยนอะไรไม่ได้ ใจจริงผมก็อยากให้ยกเลิกโครงการถคันแรกออกซ่ะ เดียวออกรถมาเป็นห่าฝน ถนนไม่มีวิ่ง บ้านหลังหนึ่งมีสมาชิก 3 คนแต่มีรถ 5 คัน ออกมาไม่คำนึงถึงความจำเป็นแต่เอาไว้อวดมากกว่า ส่วนเด็กสมัยนี้ ยังไม่มีการมีงานทำแต่ใช้มือถือเคริองละ 20000-30000 บาท ผมเห็นแทบจะกุมขบัม ว่าทำไมเด็กถึงต้องใช้ของแพงด้วยในเมื่อไม่มีความจำเป็นต้องใช้เลย

แต่ก็อ่ะน่ะ เวลาหาเสียงก็ต้องเอาใจคนจนก่อนเป็นอันดับแรก ทำยังไงก็ได้เพื่อให้เค้ามาเลือกเราเป็นรัฐบาลพอได้ก็สนใจผลกระทบแล้วก็โยนผลกระทบของนโยบายตนไปให้รัฐบาลชุดต่อไป
comment73:แค่ นี้ก็ต่ำจะแย่อยู่แล้ว ถ้าต่ำกว่านี้จะเอาคุณภาพชีวิตที่ไหน

ปล. บ้านเราให้ค่าแรงต่างด้าววันละ 500.- ยังหาคนมาทำยากเลย เดี๋ยวมาเดี๋ยวไป
comment74:ลูกสาวเรียน ป.ตรี ปิดเทอม 6 เดือน ไปทำงานพาร์ททาม 
ได้ค่าแรง 300 บาท/วัน

ดูเหมือนเยอะ แต่เจ้าของกิจการก็ใช้งานเกินคุ้มค่าแรง
เป็นเด็กเสริฟทำทุกอย่าง เปิดร้านเก็บกวาด ล้างจาน ชงกาแฟชงเหล้า แถมยังพูดภาษาอังกฤษกับแขกต่างชาติได้ด้วย

สำหรับค่าแรงต่ำกว่านี้ ถือว่าเป็นแรงงานทาสแล้วล่ะ
ดูจากคนงานในประเทศเขมรที่เป็นลมพร้อมกัน 200 คน ในโรงงานตัดเย็บเสื้อผ้า
นี่คือการเอารัดเอาเปรียบของผู้ประกอบการ
comment74-1:ผู้ประกอบการบางทีก็ดี รักลูกน้อง บางทีก็โหดยิ่งขึ้นค่าแรงก็คิดว่า กุจ่ายึงแพงกุต้องใช้เมิงให้คุ้มกับเงินจ่ายไป
comment74-2:ผมเห็นด้วยกับ คห.74 ครับ ทำทุกอย่างตั้งแต่ไม้จิ้มฟันยันเรือรบ
แต่ในเมื่อต้องปรับค่าแรงเพิ่ม เขาก็ใช้งานเราจนซะยิ่งกว่าคุ้มอีก
comment74-3:ผมป.ตรี ปิดเทอมเหมือนกันครับ 
ทำพาร์ทไทม 400 บาทต่อวัน ออกอีเวนต์ 500 บาทต่อวัน
comment75:ม.1ค่ะ พยายามหาพวกรักษาสิวมาใช้ เราเป็นพวกรักแมว อยากอยู่กับแมวจนไปกอดหอม แล้วก็ได้สิวผดผื่นขึ้นมาเต็มหน้าค่ะ TT เหมือนจะดื้อด้วย  อยากหาครีมตามเน้ตมาใช้ ก้กลัวสิวจะขึ้น แม่บอกว่าลองหยุดทุกอย่างดู มันก็หาย เลยไม่กล้าซื้อครีมมาใช้เลยค่ะ T^T ส่วนตัวเคยคิดว่า ขาวมากอยู่แล้วจะบำรุงทำไม (ดูพูดสิ หน้าตบ แม่ยังบอก 5555)สุดท้ายหน้าหนาว ผิวลอก ไปๆมาๆ กระเทยขาวกว่า - -"
comment75-1:เอิ่มมม ผิดกระทู้รึเปล่าคะน้อง
comment75-2:หรือเค้าปรับค่าแรงให้น้องๆทุกคน สามารถหาซื้อกลูต้า มาดำรงชีพได้..
comment75-3:ฮ....เฮ้ยยยย นี่มันโฆษณาพักยกนี่นา 55555
comment76:ลดไม่ได้แล้วหล่ะ เพราะค่าครองชีพมันขึ้นไปแล้ว //// แค่ตอนขึ้น ไม่คิด ตอนนี้ ผมพยายามสู้แล้ว แต่ไม่ไหว SME อย่างผม จะแย่แล้ว...
comment76-1:เรื่องขึ้นค่าแรงมันเป็นนโยบายของรัฐบาลครับ ที่เอาใจคนจนเป็นอันดับแรก แต่ก็ไม่คิดผลกระทบที่ตามมาอย่างหนัก เมือค่าแรงขึ้น ทุกอย่างก็ต้องขึ้นตามด้วย พอหมดวาระก็โยนขี้ไปให้รัฐบาลชุดต่อไปที่จะเข้ามาบริหารประเทศว่าจะแก้ไขอะไรต่อไป คนไทยที่มีฐานะยากจนเยอะมากๆ เลยไม่มีโอกาสศึกษาเล่าเรียน แต่รัฐบาลก็มีโครงการเรียนฟรี 15ปี แต่ส่วนใหญ่เด็กไทยก็ไม่สนใจการศึกษา เอาแต่บ้าของนิยม ฐานะบ้านตัวเองเป็นยังไงไม่สนใจ ขอให้กุมีเหมือนเพื่อน ทั้งๆที่พ่อแม่ต้องทำงานหลังคดหลังแข็ง
comment76-2:อย่าพูดคำว่าเอาใจชิครับ เขาเรียกว่าเห็นแก่ความเป็นมนุษย์โดยความตั้งใจ คนจนที่ได้ประโยชน์ก็มาจากทั้งเหลืองและแดง นายทุนทีทบอกว่ารายรับลดลงก็มีทั้งเหลิองทั้งแดง
comment77:ขอโทษน่ะ เอาง่ายลองจิตนาการว่าตัวเองเป็นลูกจ้างได้วันหล่ะ 300 บาท
จะเดือนร้อนขนาดไหน แค่ 300 น่ะยังไม่พอเลย
ต้ายเรื่องแค่นี้ไม่รู้ คงจะเจ้งอีกไม่นาน
comment77-1:ผมเคยเป็นครับ สมัยค่าแรงยัง 245 บาท อยู่ ได้เงินเดือนรวมกัน 8000 บาทถ้วน ตอนนั้นผมอยู่ได้ มีเงินเหลือไปเที่ยวเมืองนออก แต่ก็ต้องทำงานหนักทั้งบริษัท ทั้งงานพิเศษที่รับ Job มา

เอาจริง ๆ นะครับ ตอนนี้ที่อยู่ไม่ได้เนี่ย ก็เพราะ ต้นทุนมันกระชากค่าครองชีพขึ้นไปเนี่ยแหละครับ
comment77-2:77-1  

ผมว่าตอนที่ สมัยค่าแรง 245 บาท
สังคมมันไม่โหด ร้ายขนาดนี้หรอก 

(อีก 1 ความคิดเห็น ^^)
comment78:จะต่าแรงขั้นต่ำหรือจะเงินเดือน ผมบอกได้เลย ค่าครองชีพมันขึ้นรอเราไปแล้ว
comment79:เลิกได้แล้วละครับการขึ้นเงินเดือน เพราะรัฐบาลชุดไหนขึ้นเงินเดือนแล้ว  ประชาชนก็ไม่ได้อยู่ดีกินดี เนื่องจากราคาสินค้าปรับขึ้นไปรอ
แล้วควรทำอะไรหรือ
ประเทศอื่นๆ เขาไม่ได้ทำแบบเราครับ  
เช่นเยอรมัน เขาเก็บภาษีเยอะมาก เกือบ 40-50% ของรายได้ (ถ้าตัวเลขผิดขออภัย)  เพื่อนเขาให้ฟังว่าทำงานได้แค่  1 ปี 
ต้องกลับมาทำงานเมืองไทย เพราะไม่คุ้ม  คนเยอรมันพอเกษียณ เขาได้เงินส่วนนี้คืน  คิดเป็นเงินไทยก็  2 -3 หมื่นกว่าๆ  
ซึ่งอยู่ที่นั่นคงเรียกว่า ไม่หรู  แต่พอมาอยู่เมืองไทยรายได้สองคนตายาย  5 หมื่นสบายๆๆ 
การศึกษา ลูกเรียนฟรี หรือ มีส่วนลด ตาม Grade 
ค่ารักษาพยาบาล ที่ญี่ปุ่น มีเป็น Step ตามอายุ ไม่เกินเท่าไหร่  ไม่ได้ 30 บาทแบบนี้  
เมืองไทย ทุกอย่างต้องใช้เงิน ปัญหาตามมาคือ ทุกคนต้องการเงิน 
ค่าแรงงาน 300 บาท คนไทยก็ไม่รวยหรอกครับ  แรงงานพม่ามาแย่งงานเราเยอะมาก  สิงคโปร์ทำไม่เขาไม่เอาแรงงานพม่าละ
ปัญหาเยอะ เขามองว่า มาแย่งทรัพยากรของคนในชาติเขาครับ ไม่ได้เห็นแต่ค่าแรงถูกๆ
comment79-1:ผมเรียนสายโรงแรมน่ะครับ ผู้จัดการเคยบอกว่า คนไทยเอาแต่ได้ เกลี้ยงงาน ให้ไปล้างจานไม่ล้าง รักศักดิ์ศรีแต่จะเอาค่าแรงสูงสุด 300 บาท เค้าเลยไปจ้างพม่ารือต่างด้าวดีกว่า เพราะเค้าทำหมดทุกอย่างไม่เกลี้ยงค่าแรง ขอให้ดูแลเค้าดีๆก็พอ
comment79-2:ไม่จริงครับ  สมัยก่อนที่จะมีแรงงานพม่า คนไทยก็ล้างจาน เป็นคนใช้ เป็นแรงงานราคาต่ำ 
พอมีพม่ามา  เขายอมทำงานราคาถูกมาก นายจ้างชอบ ไปดูซิครับ พม่านอนอย่างไร 
คนพม่าก็ไม่ชอบหรอก เพียงแต่ดีกว่าทำงานที่บ้านเขาไง เขาจึงยอม จะได้มีเงินส่งไปให้ครอบครัว
ที่ภูเก็ต ตามเกาะต่างๆ แรงงานพม่าจำนวนมาก พูด English ได้นิดๆ  ถามซิได้เงินเท่าไหร่   ถูกกว่าคนไทยเสมอ
ยังมีอีก ยาม  ตอนนี้พม่าทังนั้น คนไทยเป็นแค่หัวหน้า  ยามราคาถูก มีปัญหาก็ชักดาบเขา
comment79-3:นายจ้างชอบไงครับ เพราะทำงานได้ถูก แถมพูดภาษาอังกฤษได้ ที่ผมพูดหมายถึงสมัยนี้น่ะไม่ใช่สมัยก่อนน่ะครับ เพราะต่างชาติเข้ามาไทยมาก เจ้าของโรงแรมก็ต้องหาคนที่เก่งภาษา แต่คนไทยมันมีน้อยมากที่จะพูดเก่ง เค้าเลยไปรับพม่า ลาว หรือชาวต่างชาติเข้ามาทำงานแทน ถ้าคนไทยสามารถพูดภาษอังกฤษได้เค้าก็จ้างครับ ไม่เกลี้ยงกับค่าแรงอยู่แล้ว นี่คือประเภทสายโรงแรมกับท่องเที่ยวน่ะ
comment79-4:ไม่จริงหรอกครับ คนไทยเนี่ยแหละ ตัวเกี่ยงงานของแท้เลยล่ะครับ ใครเคยเป็น HR โรงงาน น่าจะเคยเจอมาบ้าง

ผมเคยเจอขนาดที่ว่า วันที่โทรไปเรียกมาสัมภาษณ์จะจ้างงาน นี่เจ้าตัวว่างงานนะครับ เพิ่งไปขึ้นทะเบียนว่างงานหมาด ๆ วันนั้นเลย (ผมไปคัดรายชื่อมา) เจ้าตัวบอกผมว่า ยังไม่อยากทำงาน ขอรับเงินช่วยเหลือประกันสังคม 3 เดือนก่อน แล้วค่อยกลับไปทำงานนะ ผมนี่อึ้งไปเลย

ตอนนั้นผมก็จ้างแรงงานพม่า นะครับ แต่ผมจ่ายเงินตามปกติ ตอนนั้นปทุม 245 เท่า กทม. ผมก็จ่ายเท่ากันกับแรงงานไทยทุกคนในโรงงาน แต่ แรงงานพม่า ทำงานได้เป็น 2 เท่าของคนงานไทย ไม่เกี่ยงงาน ไม่อู้ ทำตามระเบียบ ให้ทำอะไรก็ทำ แทบไม่เจอปัญหาเลย ให้ทำ OT ก็ทำ แค่บอกเขาว่า ให้ทำกี่ชม. แต่แรงงานคนไทยนี่ อยากทำกี่ชั่วโมง ชั้นก็จะทำ พอได้ OT น้อยกว่าคนที่ทำก็มีปัญหา บอกว่านายจ้างลำเอียง จ่าย OT ตัวเองน้อยกว่าเพื่อน ทั้ง ๆ ที่ตัวเองไม่ทำเอง แต่อยากได้เท่าคนอื่น

มันใช่เหรอครับ? ถ้าผมเป็นเจ้าของกิจการโรงงานตอนนี้น่ะ ผมอยากจ้างต่างด้าวมากกว่าคนไทยครับ แค่ทำเอกสารให้ถูกต้อง ปัญหาก็หายไปเยอะแยะมากมายละ
comment79-5:คุณก็ชอบแต่ของถูกแล้วทำงานให้คุณเยอะๆเพื่อคุณจะได้มีกำไรเพิ่มขึ้นตรรกะคุณไม่ผิดครับแต่ผมขอบาย
comment80:เราลำบากกับค่าแรงขั้นต่ำ 300 มาก พอปรับเป็นสามร้อย ข้าวของก็แพงขึ้น สามร้อยก็ไม่ใช่สามร้อยแล้ว ต้องให้ 350 มากกว่าค่าแรงขั้นต่ำ เราว่านโยบายทุเรศๆนี้ทำให้คนมองว่าได้เงินเยอะขึ้นแต่แท้จริงแล้วค่าของเงินก้เฟ้อขึ้นตาม
comment80-1:ถ้าค่าแรงไม่ขึ้น แต่ค่าครองชีพ ขึ้นแน่ๆ นั่นต่างหาก นรกที่คุณไม่ได้เจอมันจริงๆ
comment81:ไอ้ที่ของขึ้นราคา มันเป็นเพราะค่าแรงขึ้นครับ ไม่ใช่อย่างอื่น เข้าใจด้วยน่ะ แต่ในเมื่อขึ้นแล้วคงเปลี่ยนอะไรไม่ได้  แต่อยากให้ขึ้นอีกไหมถามตัวเองดูน่ะครับ ถ้าขึ้นมากๆจะเปนไงต่อไป เด๋ยวนี้ออกไปนอกบ้าน ถือ ตังค์ 100 บาท แปปเดียวหมด อนาคตต่อไป คนเงินเดือนน้อยคงต้องกินข้าวคลุกน้ำปลา
comment82:เห็นด้วยกับการขึ้นค่าแรงมากกว่านะ ธุรกิจในไทยเอาเปรียบคนมากไป 
กินข้าวที่ญี่ปุ่นมื้อละ 1000 เยนได้ราเม็งชามยักษ์ครบเซ็ตร้านอาหารในห้างกินไม่หมด ค่าแรงที่โน่นMacdonald 800-1000/ชม เยนเห็นจากใบรับสมัครงานในห้าง (ราเม็งข้างทาง 500-800 เยน)
ที่ไทยทำงาน Mac เพื่อนเคยได้ไม่ถึง 40 บาท/ชม ได้ข้าวขนาดปกติข้างทาง 1 จาน 

แล้วเราบอกว่าเราเป็นประเทศที่อาหารถูกฟังละตลกตัวเองมาก (อาหารถูกแต่ค่าแรงถูกกว่า)
ส่วนพวกสินค้าเทคโนโลยีราคาเราแพงกว่าถึงเท่ากับบ้านเค้า (อ่าวของแพงซะงั้น)
ที่ถูกกว่าคงเป็นค่าเช่าบ้าน ล่ะนะ

เราเอาเวลามาพัฒนาแรงงานเราให้เก่งและลดการเอาเปรียบแรงงานดีกว่า
comment83:ถามว่าถ้าปรับลดค่าแรงแล้วค่าครองชีพมันจะลดตามเหรอครับ ???
ตั้งแต่เกิดมายังไม่เคยเจอร้านข้าวร้านก๋วยเตี๋ยวลดราคาเลย
ไข่ไก่ราคาตลาดมีขึ้นมีลง ไข่ดาวร้านข้าวแกงมันขึ้นเอาๆ
ลดค่าแรงก็ตาย HA กันพอดี
comment84:มันผิดตั้งแต่อดีตแล้วครับ ที่ไม่ยอมปรับค่าแรงขึ้นตามอัตราเงินเฟ้อ ที่มันเหมาะสม
เพราะ บิ๊กใหญ่ ๆ เป็นคนคุมตลาด
ทีนี้พอปรับขึ้น ก็ดันปรับพรวด ทีเดียว ผลก็เลยเป็นแบบนี้
comment85:เห็นช่วงวันแรงงาน (ไม่แน่ใจว่าสหภาพแรงงานรึเปล่า) ขอขึ้นมากกว่านี้อีก ประมาณ 600 กว่าบาทได้ (เคยดูข่าวประมาณสองสามปีที่แล้ว)
comment86:พูดยาก เรื่องพวกนี้ซับซ้อน

ถามเจ้าของกิจการ ก็ไม่ค่อยมีใครอยากได้ กำไรน้อยลงหรอกครับ ส่วนที่ขาดทุนจิงๆก็มี ขาดทุนหลอกเพราะใส่ค่าใช้จ่ายเยอะๆก็มี
ถามลูกจ้าง เค้าก็อยากได้เยอะๆ
มันก็ demand supply บวกกับการหาเสียง และอีกมากมาย ปนๆกัน 

ทนๆกันไปมั่งครับ?
comment87:วันละ 200-250 คือค่าแรงที่เหมาะสมเหรอครับ จขกท.เอาสมองส่วนไหนคิดครับเนี่ย (ขออภัยที่หยาบคาย นี่เป็นครั้งแรกที่เคยพิมพิ์ว่าผู้หญิงเลยนะครับเนี่ย)

ขนาดงานที่มีโอทีเยอะๆเจอค่าแรง 200 ยังแทบอยู่ไม่ได้เลย ไม่ต้องถามถึงพวกงานที่ไม่มีโอทีเลยดีกว่า พวกนั้นแค่จะกินเองยังลำบาก ยิ่งถ้าเค้าทีลูกที่ต้องเรียนหนังสือด้วยล่ะก็ จบข่าวเลย 

ให้เค้าได้มีโอกาสโงหัว เลี้ยงตัวเอง ส่งลูกเรียน ผลิตบุคลากรที่มีความรู้ออกมาให้สังคมกันบ้างเถอะคุณ

ถ้าคุณคิดว่าตัวเองเสียเปรียบนักล่ะก็ ก็สอนทักษะเพิ่มให้พวกเค้าแล้วใช้พวกเค้าให้เต็มความสามารถดีกว่า

แล้วไอ้พวกที่ออกมาเห็นด้วยน่ะ ถามจริง เคยได้สัมพัสครอบครัวของแรงงานตัวเองกันบ้างมั้ย คุณจะมองตาลูกเมียเค้าแล้วบอกว่าเอาค่าแรงไปวันละ 200 ก็พอได้เหรอ
comment87-1:อ้าว แล้วไม่สงสารเจ้าของบ้างเหรอ
อยู่ดีๆ ต้นทุนเพิ่ม แล้วไม่ได้เพิ่มคนเดียว
ถ้าต้องปิดกิจการ คนที่ซวยจริงก็ลูกจ้างอีก

ปล.ลูกจ้างดีๆไม่มีใครเค้าจ้างตามค่าแรงขั้นต่ำกันหรอก
ถ้าเอาไปประท้วง ปิดถนน พอไหว!
comment87-2:โดยส่วนตัวนี่ เราเห็นว่ามันเป็นกรรมของผู้ประกอบการจริงๆ ค่ะ 
เพราะบางธุรกิจเอาเปรียบแรงงานจริงๆ (หากธุรกิจใดไม่ได้ทำเช่นนั้นต้องขออภัย)
อย่างที่บางท่านแสดงความเห็นไว้ ยามที่ธุรกิจขาดสภาพคล่องก็ยังทำงานให้ ถือว่าช่วยๆกันไป (แต่นายจ้างไม่ได้สำนึกบุญคุณ เห็นเป็นเพียงคนงาน) , นายจ้างบางคนก็ไม่ได้ปรับค่าจ้างแรงงานอย่างเหมาะสมในช่วงที่ผ่านมาด้วย
ในมุมมองลูกจ้างอย่างเรา เราขอให้ขึ้นค่าแรงขั้นต่ำเป็น 300 บาท นี่ล่ะค่ะ
แต่อยากให้ตัวแรงงานเองพัฒนาฝีมือด้วย นายจ้างก็ต้องช่วยพัฒนาและดึงศักยภาพแรงงานด้วยค่ะ ไม่ใช่เอาแต่จิกใช้จนโงหัวไม่ขึ้น กินไม่อิ่ม เลี้ยงลูกไม่พอ จะมีกำลังใจที่ไหนไปพัฒนาทักษะ

แต่เห็นด้วยอย่างนึงที่ว่าคนไทยเกี่ยงงานค่ะ นายจ้างคงไม่ได้มองแต่ของถูกราคาหรอก เพียงแต่ต้องการแรงงาน "คุ้มราคา" มากกว่า
ส่วนตัวเราตอนนี้ได้ทำงานร่วมกับแรงงานต่างด้าว และ เห็นด้วยว่า "คุ้มราคา" จริงๆ ค่ะ ราคาเท่าเด็กจบใหม่ แต่มีครบทั้งทักษะและทัศนคติ
comment88:ปัญหาคือ ผู้ประกอบการเอาแต่ได้ เอากำไร
ข้าวแกง ขึ้นทีละ 5 บาท
จาก 20 - 25 - 30 - 35 - 40 -45
ค่าแรงขั้นต่ำเมื่อก่อน ขอได้ขึ้นทีละ 5 - 12 บาท

วันนึง กินสามมื้อ เท่ากับได้ค่าอาหารเพิ่มจากเดิมมามื้อละ 2 - 3 บาท
เท่ากับว่าขาดทุนการซื้ออาหารทุกมื้อ 
 กทม.ได้ 275 บาท เมื่อก่อนนี้ กินข้าวจานละ 25 บาท กิน 3 มื้อ เท่ากับ 75 บาทกับค่าข้าว
ผ่านมา ข้าวเป็น 30 บาท เป็น 90 บาทต่อวัน

เท่ากับว่าค่าข้าว ขึ้นมา 15 บาท
แต่ค่าแรงได้ปรับเป็น 285 บาท ได้ขึ้นมา 10 บาท
ทุกวัน จะขาดทุน 5 บาทสะสมไปเรื่อยๆ

ตอนนี้ได้วันละ 300 บาท
แต่ข้าวโดนไปจานละ 35 - 40 บาทแล้ว วันนึงก็ 105 - 120 บาท/สามมื้อ
ค่าอาหารประมาณ 40% ของค่าแรงขั้นต่ำ
แบบนี้เรียกว่า วิกฤตแล้วครับ 
นี่ยังไม่รวมค่าใช้จ่ายอื่นๆในการดำรงค์ชีพอีก ค่ายา ค่าเดินทาง ค่าเช่าบ้าน ค่าน้ำค่าไฟ ค่าสบู่ยาสระผมแชมพู ฯลฯ
จะเหลือกินอะไรครับ พอไม่เหลือกิน ก็ต้องไปกู้เงินมาดำรงค์ชีพ เสียดอกเบี้ยอีก

ค่าครองชีพ ในเมืองสูงกว่ารายได้ขั้นต่ำมาก

ไม่ต้องไปไหนไกล

ผมเคยอยู่ลพบุรี เงินเดือน 1 หมื่น
ข้าวแกงจานละ 30 - 35
ทำงานเป็นครู รร.เอกชนเงินเดือน 7200 บาท จะพอหรือ ?
ข้าวแกงทั่วประเทศราคาเฉลี่ย 30 บาทนะครับ
แต่ค่าแรงไม่ใช่ 300 บาทจริงๆที่ไหน

ผู้ประกอบการ กำไรเยอะ พยายามลดต้นทุนด้านแรงงาน
ไม่เหมือน ประเทศพัฒนาแล้ว ที่ค่าแรงเค้าสูงมาก เค้าเลยต้องใช้เทคโนโลยีมาช่วยผลิต
แต่เมืองไทย อะไรใช้เทคโนโลยีจะแพงกว่าค่าแรงคนทำ
comment89:ลดไม่ได้หรอก  อะไรที่ขึ้นแล้วต้องขึ้นเลย
comment90:ค่าแรง ขึ้นแล้ว ลงยากค่ะ  
เพราะ พอค่าแรงขึ้น ค่าครองชีพขึ้นก่อนที่ค่าแรง 300 จะปรับขึ้นซะอีกค่ะ
ถ้าลงค่าแรงลง  ค่าครองชีพ รับรองไม่ลงหรอกค่ะ   อ้อย เข้าปากช้าง แล้ว ทำใจค่ะ

ทำได้อย่างเดียว คือ ปรับ ตัวเราเองให้เข้ากับสถานการณ์  
และได้แต่คาดหวังว่า ค่าแรงที่สูงขึ้นต้องทำให้ แรงที่ได้รับนั้น คุ้มค่ากับค่าแรงที่เพิ่มขึ้นด้วยค่ะ หวังอย่างแฮง
comment91:คิดได้ไงคะ

ประเทศไทยค่าแรงต่ำมากนะคะเมื่อเทียบกับค่าครองชีพ
comment92:เอาแค่หาแรงงาน มากฝีมือมาเดินสายไฟ ปูฝ้า ขัดพื้นที่ เชียงใหม่ ลำพูน ลำปาง 300 ต่อวัน หาไม่ได้หรอก แต่ถ้าเอางานสั่วๆ แก้หลายๆวัน นะหาได้ครับ อย่ามองแต่ตัวเลขในกระดาษสิครับ มองความเป็นจริงด้วย พวกว่า 300 แพงนี่ ทั้งชีวิตอาจไม่เคยจ้างใครทำงานนะครับ ลองจ้างดูแล้วจะรู้ครับ ว่าเงินไม่ พอ หรือ เงินพอเค้าไม่ชอบเราเค้าไม่ทำให้คืออะไรครับ
comment93:sme เหมือนกันค่ะ
ทุกวันนี้ ลูกน้องคนไทย เราให้ 600 บาทต่อวัน
ลูกน้องพม่า 350+ แล้วนะคะ
comment94:คิดได้น่ะครับ เหอๆ
comment95:ข่าวเพิ่งลงพอดี ใครเก่งช่วยอธิบายทีว่าทำไมขึ้นค่าแรง 300 แล้วหนี้ครัวเรือนพุ่งกระฉูด สูงสุดในรอบ 6 ปี
http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/finance/finance/20140424/577642/áç§ҹä·Â˹Õé·èÇÁÊ٧ÊشÃͺ6»Õ.html
ตกลงแล้วมันดีไม๊
comment95-1:หนี้ไม่ได้เกิดจากค่าแรงสูงหรือราคาสินค้าสูงครับ

แต่เป็นเรื่องของการบริโภคสินค้าเกินรายรับครับ

สม้ยนี้เราฟุ้งเฟ้อกันมาก โทศัพท์ต้องไอโฟน ทีวีต้อง LED 30 - 40 นิ้ว กินกาแฟแก้วละ 200 ข้าวโพดคั่วถุงละ 180  ฯลฯ

คิดว่าค่าแรงขึ้น แล้วหมูราคาขึ้นจนต้องกู้เงินมาซื้อหมู ซื้อผักกันหรือครับ ? 
ผมเห็นหนี้ที่เป็นๆกัน ก็คือ ผ่อนมือถือ ผ่อนมอไซ ผ่อนทีวี ผ่อนเครื่องใช้ไฟฟ้า รูดบัตรเที่ยวกินดื่ม ไปต่างประเทศ ทั้งนั้น
พนักงานเงินเดือน 1.5 หมื่น ผ่อนมือถือราคา เกือบสามหมื่น + ไอแพดอีก 2 หมื่น แค่นี้ก็เป็นหนี้ เกือบห้าหมื่นแล้ว
สิบคนก็ห้าแสน พันคนก็ 50 ล้านแล้วครับ 
กับของแค่ มือถือ กับแทบเล็ตฝรั่งราคาแพง

ของฟุ่มเฟือยนะครับทีทำให้เกิดหนี้เพิ่มขึ้น
comment95-2:เป็นหนี้ ต้องถามตัวเอง อย่าไปโทษ 300 ครับ อย่าเพ้อครับ
comment95-3:ก็เพราะค่าแรง  300  ไงครับ  ทำให้คนกล้าเป็นหนี้แบบไม่ลังเล  หนี้ครัวเรือนเลยพุ่งกระฉูด
comment95-4:แหม่ สันดารจะเป็นหนี้นะ ต่อให้ได้เงินเท่าไหร่มันก็ทำตัวเองให้เป็นหนี้ได้ จะ 300 จะ 3000 หรือ 30000 ก็เหอะ
comment95-5:หนี้ครังเรือนเกิดจากการเติบโตของเมืองและสังคม รวมถึงการเข้าถึงสินค้าและบริการมากขึ้นกว่าแต่ก่อนด้วยค่ะ
ในขณะที่สาธารณูปโภคขั้นพื้นฐานต่ำกว่ามาตรฐาน คนจำนวนมากจึงติดหนี้รถ(รถสาธารณะห่วยแตก) และบ้านซึ่งเป็นหนี้ใหญ่
นอกนั้นเวลามีบ้านก็สารพัดของเข้าบ้าน พอมีรถก็สารพัดจะตระเวณกิน ดื่ม ใช้ และพฤติกรรมก็เห็นช้างขี้ขี้ตามช้าง
comment95-6:เหมือน จขกท พยามจะดิ้น
comment95-7:think positive มั่งเถอะค่ะ ชีวิตจะมีความสุข
comment95-8:จขกท คุณเป็นพวก กปปส ป่าวครับ ผมเห็นพวกนั้นมีแต่คนแบบนี้แหละ

ปัจจุบันเป็นสังคมวัตถุนิยมครับ ไม่เป็นหนี้ก็ให้มันรู้ไป เรื่อง gadget นี่ไม่มีใครยอมใครเลยทีเดียว
comment96:เท่าที่ได้คลุกคลีกับคนงานยุคนี้  ไม่ธรรมดา  
ที่พักฟรี  น้ำ ไฟ  รถรับส่ง  
ทำงาน ทำทั้งครอบครัว  เย็นทำกับข้าวกินกันอย่างเต็มที่  หมู หมึก กุ้ง
วีคนึงรับเงิน เก็บไว้  สงกรานต์  ซื้อทองเส้นใหญ่กลับบ้าน
มีเงินเหลือไปซื้อที่อีก

ผิดกับคนออฟฟิศอย่างข้าพเจ้า  ต้องซื้อของกินราคาแพง คุณภาพน้อย ผงชูรสเยอะ
มีค่าใช้จ่ายทุกด้าน  คมนาคม  ค่าเช่าต่างๆ น้ำ ไฟ  เลิกงานเย็น ถึงบ้านค่ำ  ตื่นเช้าเพราะไม่อยากเจอรถติด
รายได้ - รายจ่าย 
คนงานเหลือเก็บเยอะกว่า  ในขณะที่ Lifestyle เดียวกัน ไม่ได้หรูกว่าเลย
comment96-1:ถูกต้อง ที่อยู่ก็มีให้ 

เช้ามาก็นั่งๆนอนๆ งานทำบ้างไม่ทำบ้าง ถ้านายช่างไม่มานอน นอนยันบ่าย
แถมตกบ่ายแทงหวย + ปล่อยเงินกู้
comment96-2:แล้วทำไมไม่ ไปทำแบบเค้าหล่ะครับ
comment96-3:คนงานบางคนต้องยืนทั้งวัน บางคนต้องทนตากแดด ถือของยกของหนักๆ เนื้อตัวมอมแมม
เค้าทำงานหนักและลำบากกว่าคุณนี่คะ ที่เค้าได้แบบนั้นมันก็สมควรแล้ว
คุณนั่งออฟฟิต ทำงานในห้องแอร์ สายกว่าเค้าตั้งเยอะ
เรื่องทำอาหารกินเองอย่างดี คุณไม่ทำเองแล้วมาบ่น?
ไม่มีเวลาเข้าตลาดก็โลตัสเลยค่ะ  ซื้อมาทำเองได้เยอะกว่า คุณภาพดีกว่า ผักสด เนื้อสัตว์ ราคาไม่ได้แพงอะไรมาก เมื่อเทียบกับไปกินที่ร้าน
แต่คุณไม่ทำกินเอง ไปซื้อเค้า แล้วมาบ่นว่าได้กินของไม่ดี ขี้เกียจทำ เลือกจะสบายแล้วจะมาบ่นทำไมคะ

เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 96-2  
คุณไม่ทำแบบเค้าเพราะงานเค้ามันหนัก และเค้าต้องมานั่งทำอาหารกินเอง ล้างผัก หั่นเนื้อเอง ปรุงอาหารเอง แต่คุณไม่อยากทำ ก็แค่นั้น
comment96-4:ในโลกนี้มีอะไรมากกว่าที่เราเห็นเยอะ
comment97:ค่าแรง  300   บาท    คนที่เป็นแรงงานแบบนี้  ชาตินี้จะซื้อบ้านได้สักหลังไม๊ครับ  อย่าไปคิดว่าคนไทยมีที่ดิน  มีบ้านกันทุกคนนะครับ
คนที่ไม่มีที่ดินเป็นของตัวเองสักตารางนิ้วเดียวเนี่ย   มีเยอะแยะมากมายนะครับ   แล้วราคาบ้านเมืองไทยมันแพงมาก  ไม่รู้จะแพงอะไร
นักหนา......

ทุกวันนี้ผมเงินเดือน  3  หมื่น  ยังไม่กล้าซื้อบ้านเลย   ถึงยื่นกู้ก็ไม่น่าจะผ่านมันต้องกู้ร่วม.....จะหาเมียมากู้ร่วมก็หายากจริง  เมียเนี่ย.....
ใครจะอยากมาเป็นเมียเรา  ถ้ารู้ว่าเรากำลังจะกู้เงิน(กำลังจะเป็นหนี้)
comment98:มันเป็นวิธีการกระตุ้นเศรษฐกิจครับ
จำนวนประชากรที่มากที่สุดคือคนงาน ขายแรงงาน 
พอเพิ่มค่าแรงขั้นต่ำ --> กำลังการซื้อที่มากขึ้น --> จะทำให้ระบบเศรษฐกิจเริ่มหมุนจากข้างล่างขึ้นบน 

รัฐบาลก็จะได้ภาษีมากขึ้นจากภาษีมูลค่าเพิ่มสินค้า(VAT)เพราะคนจับจ่ายซื้อของเยอะขึ้น  
ซึ่งคือเป็นภาษีจำนวนมากที่สุด มากกว่าภาษีบุคคล  

ส่วนเรื่องนโยบายอื่น ผมมองว่าเป็นการรับปากไว้ตอนที่หาเสียง
ถ้าคุณไม่ทำ เท่ากับคุณโกหกคนที่คุณเลือก ครั้งหน้าก็ไม่อยากเลือกอีกหน่ะสิ
ส่วนเรื่องดี/ไม่ดี มองว่าแล้วแต่บุคคล 
บางคนมีรถ มีแทปเล็ต ไม่มีที่นา ก็มองว่านโยบายมันไร้สาระ  
(ผมก็ไม่ได้ประโยชน์จากนโยบายพวกนี้เหมือนกัน)
comment99:เรื่องค่าแรง 300 บาท ของ จขกท. ที่ดือดร้อนตอนนี้ เพราะยอดขายตก กำไรหด จึงหาทางที่จะลด ต้นทุน  ด้วยการกด ค่าแรงให้ต่ำลง 
ก่อนนี้ยอดขายดี มีกำไรเหลือพอ ไม่เดือดร้อน  จขกท.มองอย่างไรครับ ลูกจ้างสมควรได้รับค่าแรง 300 ไหม  

ที่น่าเป็นประเด็น คือ 300 บาททั่วประเทศ  ทำไม?  
มองนโยบาย ทำให้แรงงานไม่ทิ้งถิ่น ผู้ประกอบการรายได้ลด แต่ในท้องถิ่นมีการหมุนเวียนของเศรษฐกิจดีขึ้น ซึ่งก็จะฉุดให้เกิดผู้ประกอบการ เกิดใหม่ ขึ้นมารองรับ  

สำหรับผม  500 ยังไม่แพงเมื่อได้งานที่มีประสิทธิภาพ 200 ยังแพงไป หากได้คนไม่เอางาน
เอาใจช่วย จขกท.ให้ฝ่าฟันภาวะนี้ไปให้ได้
comment100:เลิกกินตาบัคแล้วเอาเงินค่าตาบัคไปจ่ายคนงานน่าจะ win win....
comment100-1:ทุกคนเขากินสตาร์บัคหรอครับ

ไปแล้วน่ะครับสมองคุณ
comment100-2:เราเคยเห็น(รู้จัก)นายจ้างที่ไม่มีสภาพคล่องกินสตาร์บัค ด้วยล่ะ (ไม่ใช่นายเรานะ อิอิ)
comment101:300 บาท มันมาจากผลการศึกษาวิจัย ว่าค่าครองชีพมันพุ่งสูงขึ้น ( ก่อน ) จึงต้องปรับค่าจ้าง ( ทีหลัง )

เวลากำหนดค่าจ้าง เค้าให้พิจารณาหลายอย่าง โดยเฉพาะ เงินเฟ้อ แล้วก็ราคาสินค้าต่างๆ ( ที่ขึ้นไปก่อนแล้ว ) คือไม่เชิงว่า เพราะค่าจ้างขั้นต่ำ ทำให้สินค้าแพง แต่เป็นสินค้าแพงก่อน จึงจำเป็นต้องปรับค่าจ้างขั้นต่ำ 

เพียงแต่กรณีเมืองไทยนี่มันไม่มีการรองรับผลกระทบว่า เมื่อขึ้นค่าจ้างขั้นต่ำแล้ว จะรองรับอย่างไร โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การเพิ่มผลิตภาพแรงงาน ผลักภาระให้ผู้บริโภคสินค้าอย่างเดียว ..............
comment102:ถ้าได้สามร้อยไปแล้ว ข้าวของไม่ขึ้นก็โอเค แต่มันไม่ใช่ ใครจะพูดยังไงก็แล้วแต่ มีทั้งข้อดี-ข้อเสีย คงวัดอะไรได้ยาก แต่ส่วนตัวผมรู้สึกลำบากกว่าเดิมในการกินอยู่ต้องปรับตัวกินค่อนข้างมาก จับจ่ายก็ต้องคิดแล้วคิดอีก
comment103:ผมไม้เห็นด้วยกับเรืองนีมาตั้งแต่ต้น ทั้งค่าแรง300ที่บิดเบือนตลาดHR อย่างแรง และประกันราคาข้าว สุดท้ายรัฐบาลเจ็บเอง แต่ค่าแรง300ชั้งหัวผุ้ประกอบการเอง เพราะรัฐแค่เขียนกฏหมาย พวกหนีไปตั้งโรงงาน ตจว.เพราะหนีค่าแรงใน กทม ตายเป็นพวกแรกๆ เพราะมันขึ้นที่ทัวประเทศ รถคันแรกบ้านหลังแรก เพราะค่าแรงมันขึ้นมาที่ 40% บางจังหวัดเกือบ100% เป็นการบิดเบือนตลาดHR อย่างแรง ก่อน215 เป็น 300 ไม้มีผุ้ประกอบการรายใดยอมรับค่าแรงใว้คนเดียวหลอก ต้องฝรักไปให้ผู้บริโภคต่อไป ทั้งขึ้นราคาและค่าบริการ มันก็ขึ้นเป็นห่วงโซ จากก่วยเตี๋ยวจานละ 20เป็น 30-40แล้ว
จริงๆ หลายโรงงานร้านค้าก็ยังไม้ยอมจ่าย300 จ่ายกันแค่200+ โดยเฉพาะที่มีต่างด่าวเยอะๆ และ ป.ตรี หลายๆที่ก็ไม้ให้15000 โดยเฉพาะพวกจบใหม่ไม้มีประสพการ สมัยผม ป.ตรี start 7000งานเสมียน ทำมาเป็นสิบกว่าปี พวกจบใหม่แซงไปแล้วคนเก่าก็ไม้ได้ปลับตอนเขาปรับกัน มันน่าน้อยใจไหม
ถ้านายจ้างอยู่ได้ ลูกจ้างก็อยู่ได้ ไม้ใช้จะเรียกร้องเอาถ้าเดียว โรงงานด้านยานยนต์ ลูกจ้างเคยได้bonus 5-6เดือน มาปีนีได้ 3-4เดือนพวกมันประท้วงปิดถนนกัน โรงงานผมเดือนเดียวไม้บนกันสักคำ เพราะเรารู้ว่าธุรกิจเรากำไรไม้ได้มากมายอยู่ กำไรกระติดลิด นายจ้างทำเพือให้ลูกจ้างมีงานทำกัน ตอนช่วงจวนเจียนจะปิดโรงงาน ไม้มีbonusเราก็ไม้ว่ากันเพราะมีเงินเดือนก็ยังดีกว่าตกงาน เราก็รอดช่วงนั้นมาได้เพราะเห็นใจซึ่งกันและกัน ในกทม300ถือว่ารับได้ แต่ แม่ฮองสอนหรือบึงกาฬ รับเท่า กทม อย่างงันก็ทำงานอยู่บ้านนอกเฮาดีกว่าไหม บ้านก็ไม้ต้องเช่า ข้าวก็ไม้ต้องซื่อ(ปรูกเอง) ค่าคลองชีพมันต่างกันมาก ใครๆก็อย่างได้เงินเยอะๆกันทั้งนั้น ต่างดาวมาบ้านเรา เราก็ไปเป็นแรงงานต่างด่าวในประเทศที่เขามีค่าคลองชีพที่สูงกว่าเรา
comment103-1:ใช่ค่ะ ส่วนนึงที่ทำงานอยู่ทุกวันนี้เพราะนึกถึงลูกน้อง ที่มีค่าใช้จ่าย มีภาระ มันเหมือนเรารู้สึกต้องแบกภาระเขาเหมือนกันมองตากันแล้วก็เฮ้อ สู้ต่อ
comment104:300 บาท มันดึงคนต่างด้าวเข้ามาเยอะมาก แต่ไม่มีคุณภาพ

บริษัทก่อสร้าง นำเข้าถูกกฏหมาย จ่ายค่าแรง 300 บาท  เกิน 80% คือ งานไม่เดิน ถ้าไม่นั่งคุม ทำงานช้า เอื่อยๆ  
5 โมงเย็นหยุดทำงาน เทปูนอยู่อีกนิดเดียวเสร็จ ยังไม่ทำ ทิ้งมันตรงนั้นเลย
จะร้องให้เปิดโอที ท่าเดียว สุดท้ายยกเลิก ส่งกลับยอมเสียค่าหัวไป

รับแรงงานเถื่อนมา จ่าย 200 แต่ขยันทำงาน สู้งาน
ถึงแม้ต้องจ่ายตำรวจเดือนๆเป็นแสน แต่มันได้งานไม่ปวดหัว

ปล.ปรับค่าแรงแล้ว แต่ระบบการคำนวณราคากลางของรัฐ ยังไม่ปรับตาม
comment105:ปรับลดไปใหนล่ะ
ผมเองทำงานกินเงินเดือน ถ้าว่ากันแบบใจดำเลยคือไม่รู้สึกเดือดร้อนอันใดที่คนอื่นจะได้เงินเท่าไรหรือไม่ หรือเงิน ป.ตรีจบมาจะได้เท่าไร อยู่ได้ใหมก็ไม่เกี่ยวหรือกระทบอะไรกับผม ผมยังอยู่ของผมได้ มีเงินใช้แบบระวังๆตามปกติเช่นที่เป็นไม่มีปัญหาอะไร

แต่ผมทำงานเกี่ยวข้องกับบรรดาคนที่ต้องกินอยู่ด้วยค่าแรงขั้นต่ำ คือผมเป็นวิศวกรโรงงานแห่งหนึ่ง จึงเห็นความลำบากอย่างมากของชนชั้นแรงงาน และตะก่อนนี้ก็ไม่ใช่เขาไม่เรียกร้องขอขึ้น รายได้มันไม่สอดคล้องกับสภาพชีวิตจริงๆ แต่เสียงมันไม่ดัง ชีวิตนี่เฮียบัดซบเลย สภาพบ้านเช่าหรือหอนี่ดีกว่าสลัมหน่อยเดียว
ต่อมาโรงงานมีสหภาพต่างๆเกิดขึ้นเสียงก็ดังมาหน่อย แต่จริงๆค่าแรงขั้นต่ำนั้นไม่ว่าประกาศกี่รอบก็อุ้มนายจ้างซะมาก ไม่เคยได้ตามที่คณะกรรมการฝ่ายลูกจ้างเสนอ ไม่ว่าจะอ้างผลการวิจัยสูงๆ หรือเอาคณิต ม.ต้น เรื่องเอาค่าเช่าบ้าน+ค่าผ่อนมอไซค์+ค่ากินอยู่+ค่าเทอมลูก หักจากเงินรายได้ต่อเดือนก็ยังอยู่ลำบาก ขอขึ้นเต๊อะ ก็ขึ้นนะ แต่ขึ้นแบบเหมือนไม่ขึ้น ก็เพิ่งมีอีรอบ 300 นี่แหละที่ชนชั้นหาเช้ากินค่ำ กินแกง 1 ถุง 2 มื้อ กิ๊วก๊าวกันบ้าง

มันมีข้อเสียจริง เยอะด้วย แต่เฉพาะเรื่องขึ้นค่าแรงนี่ผมเห็นด้วย ขึ้นไปเถอะ จะไปแข่งแรงงานถูกกันทำหอยอะไร ประเทศที่แข่งแรงงานถูกสุดท้ายก็เบ๊เขาชัดๆ ไม่มีสักที่ที่เป็นประเทศที่คนในประเทศมีคุณภาพชีวิตชั้นดี รังแต่จะช่องว่างความรวย/จนห่างกันมากขึ้น 
แถมถ้าค่าต้นทุนแรงงานต่ำมากๆ ธรรมดาโลกเลยมักจะไม่มีคุณภาพชีวิตที่ดีเลย เพราะถ้านายจ้างคิดแต่จะลดค่าแรงจากคนซะแล้วก็จะมองแต่แนวนี้แหละ ดูอินเดียสิ ที่เมือง Bhopal ชีวิตอนาถขนาดใหน Union carbide น่ะ ค่าแรงต่ำมากจนนายจ้างเฮฮาสวรรค์แต๊ๆ แต่อีกด้านคุณภาพชีวิตสุดจะเหี้ยม ระบบรักษาความปลอดภัยก็ตามที่เจ้านายเห็นค่าลูกน้องนั่นแหละคือแทบไม่มี เพราะมองไปแต่ทางนี้คือเห็นเป็นแค่สัตว์ฝ่ายผลิตเท่านั้น ตัวอย่างอันน่าอนาถของการแข่งกันค่าแรงต่ำ เกิดเหตุขึ้นนายจ้างรู้แกวหนีไปนอนกอดกำไรสบาย ลูกน้องมีคุณภาพชีวิตโหดเหี้ยมกว่าเดิม

อยากลดต้นทุนให้มองเครื่องจักร บางอย่างไม่ใช่เครื่องจักรทำไม่ได้แค่อาจต้องอแดปกันบ้าง บางอย่างเครื่องจักรทำไม่ได้จริงๆ ซึ่งมักเป็นงานของช่างฝีมือ ซึ่งมันแพงก็แล้วไงมันมีฝืมือที่เครื่องหรืออะไรถูกๆทำไม่ได้ ก็จ่ายๆมันไปเหอะ อันนั้นต้องรับสภาพช่างฝีมือค่าแรงแพงให้ได้ มันไม่มีหรอกทำธุรกิจแบบไม่ต้องดิ้น ไม่ต้องปรับตัว

และผมเชื่อว่าค่าแรงแพงเป็นเรื่องดี อย่าดูถูกฝีมือตัวเองกันนัก โดยเฉพาะช่างฝีมือเฉพาะทางทั้งหลาย เล่นตัวได้จงเล่นตัว มันเป็นเกมเงินจะเข้ากระเป๋าใครระหว่างลูกจ้าง VS นายจ้างอยู่แล้ว (บอกตรงๆผมเอง ถ้าไม่จ่ายในเรทที่รับได้ทั้งคู่ แม้แต่นิ้วผมก็ไม่กระดิก นอนตากแอร์เล่นวินนิ่งอยู่บ้านสนุกกว่าเยอะ หรือลาออกไปเปิดกิจการเองดีกว่า) ทำกิจการเองได้ทำ 

เหลี่ยมมันจะบังคับให้คนไทยประกอบธุรกิจเองและมองเครื่องจักรมากขึ้น  นายจ้างเองก็จะไปจ้างแรงงานชั้นล่างสุดจากเมืองนอกแทน ซึ่งในที่สุดจะเป็นการผลักอย่างแรงเข้าขั้นถีบยอดหน้าให้คนไทยก้าวขึ้นสู่การไม่เป็นลูกน้องชั้นล่างอีกแล้ว ด้วยเหตุไม่เอาเงินน้อย และนายจ้างไม่จ้างคนไม่มีฝีมือด้วยเงินสูงๆ เลยถูกบังคับให้ต้องมีฝีมือ มีสกิลสูง คุณวุฒิสูง หรือทำธุรกิจส่วนตัวเยอะขึ้นในภายหน้า ในอนาคตคนที่ไม่มีอะไรดีในตัวเลยคงจะมีชีวิตที่อนาถสุดๆเช่นกัน เป็นการบังคับให้ต้องเก่งอะไรสักอย่าง

นี่เป็นมุมมองของผม ซึ่งก็ลูกจ้างคนนึง ที่เห็นชีวิตค่าแรงถูกมาเยอะ จะรำมีดเสียบพุงกันเพราะขโมยน้ำส้มน้ำปลากันก็มี ต้องห้ามกันให้วุ่นวาย ท่านอาจคิดว่ามันตลก ผมก็คิดยังงั้นของแค่นี้  แต่เขาไม่คิดอย่างผม


#61 งานก่อสร้าง 400 หาคนยาก
.. มิน่า เพื่อนผมทำรับเหมา ตอนนี้สร้างหอพัก ประกาศจ้าง 390 หาคนจนเพลีย กินเบียร์กันที่ไรบ่นให้ได้ยินทุกที ซึ่งก็ดีใจกับคนงานนะที่เห็นว่า 390 ไม่คุ้ม และหาได้มากกว่านี้
comment106:กะจะเข้ามาแสดงความคิดเห็นซักหน่อย
พอเห็นแท็ก ราชดำนา แล้วขอไม่ออกความเห็นดีกว่า วันนี้ใส่เสื้อแดงด้วย(กลัวโดนขวิดใส้แตก)
comment107:ผมจ้างแรงงานไทย 450-500 บาท/วัน ยังไม่ค่อยจะทำกันเลย บางคนมาสมัคร เบิกอุปกรณ์ไปเข้างานวันเดียวแล้วหอบของไปหมด บางคนต้องเปิดห้องให้อยู่แต่ทำงานไม่กี่วันก็หนีไปอีก บางคนขี้เกียจ มาทำงานเหมือนมา... ฯลฯ สารพัดปัญหาแรงงานไทย 

จ้างแรงงานต่างด้าว 400 บาท/วัน มีมาสมัครเยอะ ขยัน อดทน แต่ก็ยังมีปัญหา บางทีมาสมัครเป็นกลุ่ม เวลาจะออกก็จะออกเป็นกลุ่ม.... บางทีไปลงงานลูกค้าก็ไม่เอา ฯลฯ เฮ้อ...สารพัดปัญหาแรงงานต่างด้าว
comment108:เจ้าของกิจควรจะสนใจลงทุนในเทคโนโลยีใหม่ๆ ใช้แรงงานคนมีประสิทธิภาพมากขึ้น ลดต้นทุนโดยการเพิ่มประสิทธิภาพ ไม่ใช่กดค่าแรงหรือเพิ่มราคา

ส่วนแรงงานก็พัฒนาฝืมือศักยภาพให้คุ้มกับค่าแรงที่ได้จากผู้จ้างไม่ใช่ทำไปส่งๆ
comment108-1:เห็นด้วย ประเทศอื่นๆ เช่น ญี่ปุ่น สิงคโปร์ สหรัฐ  EU เขาก็ไม่ได้ไปหาแรงงานถูกจากประเทศเพื้อนบ้านมาทดแทนนะ 
มีแต่ของเรา พม่า เต็มเมือง
comment109:สงสารเจ้าของกระทู้ เราก็คิดเหมือนกันค่ะ ว่าผลกระทบมันแรงจริงๆ ปีหน้าจะยิ่งเจอหนัก คุณๆจะได้เห็นคนไทย
ตกงานกันอีกเยอะเลย ไอ้นโยบายประชานิยมมันเหมือนระเบิดเวลา พวกที่หวงแหนรัฐบาลชุดนี้ก้อว่าทำถูกเรา
เห็นเพื่อนเราเจ้าของโรงงานเล็กๆ กระอักเลือดตามๆ ถามว่าชีวิตพวกเขาดีขึ้นมั้ยก้อป่าวเลย อย่างที่บอกข้าว
ของมันขึ้นราคานำหน้าไปก่อนแล้ว ที่สุดก้อชักหน้าไม่ถึงหลังเหมือนเดิม แต่ผลกระทบเรื่องแรงงานต่างด้าว
ทะลักเนี่ย จะเป็นเรื่องใหญ่คุณคอยดู
comment109-1:ตัวแรงงานไทยเองที่ต้องปรับตัว ปรับทัศคติ และ พัฒนาฝีมือด้วยค่ะ
ถ้าจ้างแรงงานไทยได้แพงกว่าหน่อย แต่ คุ้มค่าคุ้มราคา นายจ้างเค้าคงไม่ไปเสียเวลาเสียค่าหัวเอาต่างด้าวเข้ามาค่ะ
comment110:ค่าแรง 250 ถ้าทำงานทุกวัน (30 วัน) ยังได้แค่ 7,500 เลยครับ เป็นคุณอยู่ได้ไหมครับ คณิตศาสตร์ง่ายๆ ไม่ต้องทำวิจัยอะไรหรอก
comment110-1:ตอนก่อนปรับ(เกือบ2ปี) วันละ 210 เดือนละ 6300 มันยังอยู่กันได้ ตจว.บางจังหวัดค่าแรงร้อยกว่าบาทอยู่
comment110-2:งั้นคุณก็ลองไปรับทำดูสิครับค่าแรงเดือนละ 6300 แล้วอยู่ให้ได้นะ

บ้านไม่ต้องเช่า ? ข้าวไม่ต้องซื้อกิน ? พ่อแม่ไม่ต้องเลี้ยง ? ลูกเมียเอาไรกิน?
comment110-3:110-1 ถ้าตอบหมาๆแบบนี้ คุณก็ไม่สมควรได้ขึ้นเงินเดือนครับ เพราะแต่ก่อนมันก็ยังอยู่กันได้
comment110-4:พวกคุณคงไม้เคยทำงานรับค่าแรงขั้นตำ ผมก็ทำมาตั้งกะเป็นเด็กปั้ม ตั้งแต่สมัยค่าแรงได้ไม้ถึงวันละ 100 ร่วมๆ 30ปี ผมทำมาเยอะทั้งใน กทมและต่างจังหวัด ที่ผมเปรียบเทียบ ก่อน 1/4/2555 ค่าแรงขั้นต่ำมันเพียง 215 บาทจริงๆ x30=6450/เดือน สมัยนั้น โรงงานผมก็ยังจ่ายตามค่าแรงขั้นต่ำจริงๆครับ เด็กในไลล์ผลิตเด็กติดรถ ก็ได้เท่านั้นจริงๆ ไม้มีจ่ายเกิน215แน่นอนสำหรับแรงงานไร้ฝีมือ หลายๆโรงงานก็เป็นแบบนั้น แต่บางคนได้รับOTเพิมเบียขยันเพิมก็แล้วแต่คน เส้นบางนา กิ่งแก้ว บางพลี สุขสวัสดิ์ มีหลายโรง ลองไปดูสิ มีจริงๆ 26/4/2557 วันนี โรงงานเบ็ญจสูขที่ ถนนสุขสวัสดิ์ ยังจ่ายแค่ 200+ แล้วแต่คน ผมยืนยันได้ เพราะแม่ผมยังเป็นคนพับผ้าที่โรงทอผ้านีอยุ่ ที่เกิน300ก็มีจะเป็นพวกช่างหรือเสมียน เนืองจากศักยภาพโรงงาน มีกำไลน้อย ส่วนใหญ่ที่ทนทำอยู่ ก็เป็นคนแก่ๆที่ไม้มีที่ไป จริงๆเส้นนีก็มีหลายโรง โรงทอผ้าซอยตะปูฝั่งตรงข้าม ก็จ่ายประมาณนี น้องสาวทำงานเอาไม้บรรทัดใส่ซองพลาสติกอยู่แถวราม2บางนา ก็ได้สองร้อยกว่าบาท มันเป็น โรงงานแบบ SME นายจ้างเขาจ่ายได้เท่านั้น ไม้พอใจก็ออกไป พวกคุณลองไปครุกครีกับคนชั้นล่างกลุ่มนีก็จะได้เข้าใจ พวกเขาก็ต้องต่อสู้ดินล้นเพือความอยุ่รอดทั้งนั้นแม้รายได้จะเล็กน้อยเมือเทียวกับพวกคุณ แต่บางคนรุ้จักเก็บเงิน แค่พนังงานฝ่ายผลิตค่าแรงขั้นต่ำมีเงินเก็บเป็นแสน เพือนผมเองในโรงงานเดียวกัน ผมทำoffice แต่มีหนีเป็นแสน 
เมือสองปีที่แล้ว มัน 215 จริงๆครับ จังหวัดพะเยา 159/วัน
http://pantip.com/topic/31956405/comment202-2
comment111:คิดอะไรก็คิดให้ถี่ถ้วน นี่อ้างเฉพาะค่าแรง บอกตรงๆ นั่งรถไปทำงานไปกลับก็หลักร้อยแล้วเธอ โชว์ภูมิหรอ!!! ลองคิดเห็นใจคนอื่นบ้าง คนเก็บขยะ กวาดถนน แรงงานก่อสร้าง  ผมอยากให้เค้าเงินเดือนเยอะกว่านี้อีกเพื่อที่จะมีเงินส่งลูกส่งหลานเรียนอนาคตจะได้ดีกว่านี้ไม่โดนคนดูถูก ประเทศเกาหลีอาชีพแรงงานรายได้เยอะกว่าพนักงงานออฟฟิศอีกแต่มันเป็นงานไม่มีเกียรติเลยไม่ค่อยมีคนทำ ถ้าไม่มีพวกเค้าคุณทำหรอ งานเหนื่อยค่าแรงน้อยนิด ปรับพฤติกรรมตัวเองดีกว่าครับ
comment111-1:ไม้ต้องไปเทียบเกาหลีหลอกเอา กทม ไปเทียบกับ แม่ฮ่องสอน หรือบึงกาฬก็ได้ ค่าคลองชีพมันต่างกันมาก แต่ได้ค่าแรงเท่ากัน มันยุติธรรมหรือ
comment111-2:คุณเรียกร้องอะไรละครับ แต่ละพื่นที่ค่าแรงไม่เท่ากันอยุ่แล้ว 

เศรษฐกิจ งบประมานจังหวัด แต่ละที่ไม่เท่ากัน คุณให้มันเท่ากันทุกพื้นที่ได้ไหมละ 

อยากสบายก็ไปทำงานต่างจังหวัดก็แค่นั้น คนเราแห่เข้ากรุงเองเพราะการจ้างงานมันสูงกว่า
comment111-3:คุณ สมาชิกหมายเลข 1327216 เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่าครับ ผมว่าจะให้มันเท่ากันได้ไง เพราะคุณก็รู้อยุ่แล้วว่ามันไม้เท่ากัน แต่นีมันเท่ากันหมดทัวเป็นประเทศไง มันยุติธรรมหรือ
http://pantip.com/topic/31956405/comment202-2
comment111-4:เทียบ กทม. กะแม่ฮ่องสอน ที่คุณบอกค่าครองชีพต่างกัน คุณได้มาอยู่ที่นี่หรือเปล่า ค่าครองชีพต่างกันมากก็จริง เพราะสังคมที่นี่อยู่แบบพอเพียง ไม่ฟุ่มเฟ้อ เหมือนสังคมเมืองนี่คะ และอีกอย่างที่นี่ไม่มีที่เที่ยว ที่กิน ห้างใหญ่ๆ ดัง ไม่มีโรงหนัง อื่นๆ อีกสารพัดให้เสียตังเหมือนกรุงเทพไงคะ แต่ค่าใช้จ่ายอื่น มันก้ยังแพงกว่าอยู่ดีค่ะ  อย่าคิดว่าอยู่ แม่ฮ่องสอน แล้วราคาของกิน อาหารตามสั่งจะยัง 20 บาทนะคะ ถึงได้เอามาเทียบกัน ราคามันก็ไม่ต่างกันมากหรอกค่ะ ก๋วยเตี๋ยวในเมืองยังชามล่ะ 40 นะคะ  เพียงแค่คนที่นี่ เขามักจะทำกับข้าวให้กินกันได้ทั้งครอบครัวในแต่ล่ะวัน ไม่ได้ไปเสียเงินซื้อจะทุกมื้อ เลยช่วยประหยัดค่าใช้จ่ายไงคะ  ไม่ใช่ว่าอยู่แม่ฮ่องสอน แล้วสินค้า จะราคาถูกกว่า กทม. นะคะ มันก็แพงพอๆ กับ กทม. หรือบางทีก็มากกว่าด้วยซ้ำ ง่ายๆ นะคะ ตอนนี้มะนาวที่นี่ 12 บาท กทม. หล่ะคะ ลูกล่ะกี่บาท?? นั้นหล่ะ เพียงแค่คนที่นี่ เขาประหยัด เซฟตัวเองเท่านั้นเอง
comment111-5:แล้วควรได้ค่าแรงเท่ากันหรือ ผมไม้เคยเห็น สมัยไหนที่ค่าแรงเท่ากันทัวประเทศมาก่อนเลย ผมว่าประเทศเจริญแล้วก็ไม้มี ยังไงก็ต้องคำนวนการดัชนีเงินเฟ้อของแต่ละ ท้องถิ่น มาคำนวนฐานค่าแรง ไม้งั้น ก่อนปรับ 300 1/4/2555 ภูเก็ค แพงกว่า กทมทำไม และยังแพงที่สุดในประเทศ 221ด้วย ปีนั้น แม่ฮ่องสอน 163 อันดับห้าจากท้ายสุด ต่ำสุด พะเยา 159 
ผมเองก็เคยไปแม่ฮ้องสอนหลายๆครั้ง บ้านผมอยู่เชียงใหม่ ต้องยอมรับว่าเครื่องอุปโภคบริโภคหลายๆอย่างเช่น น้ำตาล,น้ำปลา,แชมพู,แฟ๊บ คน ตจว.ต้องซื่อแพงกว่า กทมจริงๆ เพราะทั้งค่าขนส่ง ที่ไกลจากแหล่งผลิตมากกว่า และการไม้มีห้างสรรสินค้าใหญ่ ต้องซื่อจากร้านค้าขำ จะแพงกว่า ห้างเสียอีก เพราะเขาต้องบวกกำไลค่าส่งเพิ่ม จริงๆจังหวัดที่อยุ่ไกลๆจากแหล่งผลิตก็จะเจอปัญหาแบบนีเหมื่อนกัน มันเลยทำให้ราคาขายปลีกไม้เท่ากัน(แล้วค่าแรงจะให้เท่ากันได้ไง)
หรือคุณสมาชิกหมายเลข 1069951 เห็นควรว่าค่าแรงเท่ากันดีแล้ว ผมมันใจว่า นักเศรษฐศาสตร์ ทัวโลกไม้เห็นด้วยกับนโยบายนีแน่นอน รับเท่ากันงันไปทำงานอยู่บ้านนอกบ้านเฮาไม้ดีหรือ ต้นทุนชีวิตมันต่างกันมาก

ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี ลองอ่างดูครับเปรียบเทียบข้อมูลได้ดีมาก
http://pantip.com/topic/31956405/comment299

การเลือกตั้งโรงงานก็ต้องตั้งไกล้แหล่งวัตถุดิบหรือแหล่งระบายสินค่า หรือ ชายแดนที่ไกลแหล่งค่าแรงถูก ก็เพือsave cost ทำให้ราคาขายแข่งขันได้เพราะแต่ละที่ ต้นทุนมันต่างกัน
comment112:กลายเป็นบอร์ดด่ากันซะล่ะ ค่าแรงขึ้นผมก็เข้าใจ ตอนแรกบอกว่าค่าครองชีพแพงก่อนจะขึ้นค่าแรงเสียอีก พอขึ้นค่าแรงผู้ประกอบการบางกลุ่มหรือแม่ค้าก็ขึ้นราคาอาหารด้วย เห็นใจคนที่เป็นนักศึกษาอย่างผมหน่อยเถอะครับ ทุกวันนี้-แกลบอยู่แล้ว ข้าวปกติจานละ 30 พอค่าแรงขึ้นก็ 35-50 ไข่ดาว 7-10 บาท แล้วเป็นไข่ใบเล็กนิดเดียว ถ้าใบใหญ่จะไม่บ่นเลย บอกว่าตัวเองเดือดร้อน แล้วคนที่กำล้งศึกษาอยู่จะให้เค้าทำไง ให้ไปเป็นแรงงานหรอ ผมเรียนระดับมหาลัยแล้ว บอกเลยของแพงมาก แพงหมดทุกอย่างจะขึ้นก็ขึ้นได้แต่ก็ต้องดูด้วยว่าตอนไหนควรขึ้น ไม่ใช่ขึ้นรวดเดียวพุ่งทะลุขนาดนี้
comment113:กระทู้ไรเนี่ยยย...ด่ากันซะละ
comment114:โรงงานไหน บริษัทไหนทนไม่ได้ก็ขอให้มันไปครับ ขอให้เจ๊งในเร็ววัน


คนอยากเปิดโรงงานทำธุรกิจมากมาย คุณอยู่ไม่ได้ก็เป็นเรื่องของคุณ จะได้เปิดโอกาสให้คนอื่นบ้าง
ตอนได้กำไร ไม่เห็นแบ่งไม่เห็นพูด พอขาดทุน มาเรียกร้องความเห็นใจ ถุ๊ยยยย
จะทำธุรกิจก็ต้องมีธรรมาภิบาลด้วย คุณอยู่ไม่ได้ก็ตายไป ใช่ว่าคุณทำสินค้าขายคนเดียวเสียเมื่อไหร่
comment114-1:ถ้านายจ้างอยู่ไม้ได้ ลูกจ้างก็อย่างหวังว่าจะอยู่ได้
comment115:ไม่เคยจ่าย 300 บาทตอนรัฐบาลประกาศ เพราะจ่ายมากกว่านั้นมาก่อนหน้าแล้ว
สำหรับเราค่าแรงไม่สำคัญว่าเท่าไร ขอทำรายได้และกำไรมากกว่าต้นทุนเป็นอันใช้ได้
สำหรับอาชีพที่ทำนาบนหลังคน ถ้ามันลำบากนักก็เลิกเถอะ ทำเอง รวยเอง ไม่ต้องจ้างใครดีที่สุด
ทุกวันนี้ดีใจที่ค่าแรงเรา 300 บาทเวลาไปต่างประเทศบอกค่าแรงไทยแล้วอาย
ที่คุนหมิง  400 บาท นั้นคือค่าแรงขั้นต่ำ
แข่งขันด้านคุณภาพดีกว่าแข่งขันด้านราคา
พอเพียง พอตัว
comment115-1:จริงครับ แข่งขันด้านคุณภาพดีกว่าแข่งขันด้านราคา ของจีนแดงขายถูกกว่าของผมมากเสียลูกค้าต่างประเทศไปให้จินแดงหมด ไหนจะ เวียดนาน,อินโด อีก สินค้าผมคู่แข่งเยอะ เลยเปรียนตลาดมาในประเทศแทนอยู่ได้เพราะด้านคุณภาพแท้ๆ
comment116:กด Vote ครับ <
comment117:สงสารเค้านะคะ คิดเป็นเดือน 9000 เองถ้าทำทุกวัน
และตามต่างจังหวัดส่วนมากก็ให้ไม่ถึง 300 ด้วยซ้ำไป เจ้านายใจดีหน่อยก็ให้ 300 โหดๆ หน่อยก็ 150 (คนรู้จักมีโรงเหล้าบนดอยที่ สะเมิง คนงานได้แค่นั้นเอง)
ของขึ้นมันก็มาจากหลายอย่าง ซึ่งเราคิดว่าถ้ามันไม่พอใช้เราก็ควรพยายามที่จะหาเพิ่มจากงานพิเศษอย่างอื่น
comment118:เห็นด้วยเรื่องค่าแรงที่สูงขึ้น น่าจะไปควบคุมเรื่องพลังงานและราคาสินค้าให้ปรับตามค่าแรง ไม่ใช่ปรับกันซะเว่อร์

จขกท ใช้แรงงานทำหัตถกรรม ยิ่งต้องใช้แรงงานที่ฝีมือเฉพาะ ถ้าไปลดค่าแรงเราว่าไม่เป็นธรรมอ้ะ 

เราเห็นนายจ้างบางคนนะกินดีอยู่ดี แต่ให้ค่าแรงลูกจ้างที่รองมือรองเท้าน้อยมากๆเมื่อเทียบกับงาน 

ส่วนตัวค่าแรงสูงอยู่แล้ว และไม่ได้ประโยชน์จากการขึ้นค่าแรง แต่อยากเห็นคนใช้แรงงานได้ค่าแรงที่เป็นธรรม
โดยที่ภาพรวมไม่ส่งผลกระทบ
comment119:ค่าแรง  300    ผมว่าค่าข้าวแกง ราด 2 อย่าง  ควรจะ  20 - 25  บาท  แค่นั้นครับ
comment119-1:ใช่ครับ เดี่ยวนี้ 1 อย่าง 30-35 บาท 2 อย่าง 30-40 ก็มี แล้วได้แค่แมวดมเท่านั้น จะขึ้นราคาตามค่าแรงไม่ว่า แต่ก็ขอให้รัฐบาลมาช่วยกำหนดหรือควบคุมราคาด้วย ไม่งั้นจะพุ่งสูงขนาดนี้ ต่อไปข้าวคงจานละ 100 บาท
comment120:ผมเห็นด้วยกับค่าแรงแพงนะ การไปแข่งขันการผลิตกันโดยเน้นค่าแรงถูก ผลิตปริมาณมาก มันไม่มีอนาคตเลย
มีประเทศพัฒนาแล้วที่ไหนค่าแรงถูกบ้าง ตอบได้เลยว่าไม่มีครับ 

ลองมองด้านดีบ้าง กลไกตลาดมันทำงานของมันอยู่แล้ว ค่าแรงแพง ก็จ้างคนได้น้อยลง ทำให้เหลือแต่แรงงานฝีมือ
คนไหนใช้ไม่ได้ก็เอาออก แรงงานก็ต้องพัฒนาฝีมือตัวเองตลอดเพื่อให้แข่งขันได้ เห็นไหมว่ามีแต่ได้กับได้

ลองคิดดูครับถ้าเป็นคุณ รายได้เดือนละ 9,000 บาท เดือนนึงทำอะไรได้บ้าง ทั้งชีวิตนี้เขาควรจะได้อะไรบ้าง
อย่ามาบอกว่าคุณภาพคนมันแค่นี้ก็รับไปแค่นั้นแหละ พอแล้ว ถ้าแรงงานไทยเทพหมดทั้งประเทศ แต่ต้องจ้าง
15,000 บาทต่อคน คุณจะจ้างเขาไหมครับหรือจะไปจ้างพม่าที่พอทำงานได้แต่ราคา 9,000 บาท

มันเป็นเรื่องที่มีมาทุกยุคทุกสมัยของธุรกิจ นายทุนอยากรวยง่าย จ่ายน้อย ค่าแรงขึ้นจะไปขึ้นราคาสินค้าตามเดี๋ยวก็ขายได้
น้อยลงหรือเท่าเดิมน่ะสิ ไปลดค่าแรงดีกว่าจะได้ขายสินค้าราคาเท่าเดิมได้ เขาถึงต้องมีกฎหมายเลิกทาส ต้องมีสหภาพแรงงาน
ไม่งั้นแรงงานก็โดนกดขี่กันต่อไป

อีกอย่างถ้าดูตามกลไกตลาด ค่าแรง 300 มันถูกไปแล้วนะ เห็นร้านอาหาร โรงงานแย่งคนกันให้ควั่ก ถ้าบอกว่าคนไทยตกงานเพราะ
แย่งงานกันนี่ผมขำเลยนะครับ คนไทยตกงานเพราะเลือกงานต่างหาก เมืองไทยงานหาโค-ตระง่าย ถ้าไม่เลือก
comment120-1:เขียนได้ดีค่ะ แต่ไม่เห็นพูดถึงเลยว่ามาขึ้นเป็น 300 ตอนนี้ ขณะที่เศรษฐกิจโลกไม่ดี นี่มันซ้ำเติมประเทศไปหรือเปล่า มันใช่จังหวะปรับค่าแรงขึ้นหรอคะ หรือเป็นจังหวะหาเสียงกันแน่คะ
comment121:เพิ่มเติม 

พอดีเห็นหลายคนเขียนว่า ค่าแรงขนาดนี้ คนงานก่อสร้างยังหายาก 
เราขาดแคลนแรงงานเพราะอะไรคะ ไม่ใช่ค่าแรงถูกนะ แต่คนเลือกงานกันหรือเปล่าคะ
ถ้า ค่าแรงขั้นต่ำ 300 เท่ากัน ทำงานบ้านกับเป็นคนงานก่อสร้าง คิดว่าคนจะเลือกงานแบบไหน มันขึ้นอยู่กับลักษณะงานหรือเปล่า
ถึงจะตั้งให้เป็น 400 คนทำงานก็ยังต้องมาคิดถึงผลได้เสีย เสี่ยงชีวิต อากาศร้อน งานหนัก มันคุ้มไม๊กับจำนวนเงินที่เพิ่มขึ้นมา เค้าก็ต้องคิด
สำหรับก่อสร้าง ปัญหาที่คนไม่มีแม้ค่าแรงสูง น่าจะเป็นลักษณะงานค่ะ ไม่ใช่ขาดแรงงาน
comment121-1:มันขาดแรงงานจริง ๆ ครับ อย่าทำเป็นโพสเหมือนคนรู้ แต่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
ถ้าไม่ได้คลุกคลี คุณไม่มีทางรู้หรอก
แรงงานก่อสร้าง มันไม่ใช่แค่แบกอิฐ ถือปูนเป็นแรงงานธรรมดาแค่นั้น
แต่งานบางอย่างในก่อสร้างถือเป็นแรงงานฝีมือครับ ไม่ใช่ว่าใครอยากจะทำก็ได้
เมือคนน้อย แต่บางทีให้เงินเยอะกว่า เค้าก็แห่ไปทำที่ให้เงินเยอะ ๆ 
พวกงานไซต์ก่อสร้างที่ให้เงินน้อย เค้าก็ขาดแรงงานคน
comment121-2:แล้วทำไมพวกแรงงานอื่นๆ เค้าไม่ผันตัวมาทำงานก่อสร้างกันมั่งล่ะคะ ตำแหน่งงานว่างก็เยอะ ค่าจ้างก็ดีกว่า แค่อยากรู้น่ะ
comment121-3:แรงงานแบบไหนมาทำทำสร้างละครับ ในเเมื่อทักษะการทำงานไม่เหมือนกัน แรงงานก่อสร้างไม่ใช่แรงงานไร้ฝืมือหมดนะครับเหมารวมไม่ได้ งานก่อสร้างถึงต้องมีสาขาช่างก่อสร้างในระดับอนุปริญญา ปวช.(ม.6)  งานประเภทฉาบ ก่อ หล่อ เท การใช้เครื่องมีเฉพาะอย่างเช่นลูกดิ่ง ... คนส่วนใหญ่ชอบมองว่าพวกก่อสร้างต้องเป็นแบบแรงงานต่างด้าวเหมารวมหมด(บางแห่งก็ฝึกพวกไร้ฝืมือเช่นฝึกให้ผสมปูนเป็นก็ใช้เวลา พอทำได้ปุ๊ปย้ายค่ายก็มี) งานสร้างตึกเอาคนไม่มีฝืมือมาทำตึกก็ถล่มหมดกรุงเทพแล้วครับ(ไม่ใช่งาน DIY บ้านและสวนที่ใครจะทำก็ได้) อีกอย่างวิศวกรแค่คุมงานแต่มาโบกปูนกับพวก ปวช. ในเวลาที่กำหนดพวกเค้าก็ทำไม่ได้นะครับ 

แรงงานอื่นๆ ที่คุณคงนึกภาพต้องหมายถึงพวกแรงงานจำพวกสายพานหรือป่าวครับ แรงอย่างพวกช่างเครื่องกลก็ทำงานก่อสร้างไม่ได้ เค้าถึงไม่มาทำก่อสร้าง 

ว่างไปทัวร์แคมป์ ลองเก็บข้อมูลดูนะครับ
comment121-4:เราว่า คุณ RebmemeR เค้าหมายความอย่างนั้นนั่นแหละค่ะ
ปัญหาคือ ไม่มีแรงงานที่มีฝีมือพอในงบที่นายจ้างจ่ายได้ เพราะ ในขณะที่แรงงานไม่มีฝีมือ ถูกอัพราคามาเป็นขั้นต่ำหรือสูงกว่า แรงงานฝีมือ อัพราคา ไปให้สูงกว่ายิ่งขึ้นอีก เพราะแรงงานฝีมือที่เหมาะเจาะกับความต้องการนั้นมีน้อยกว่า 
ซึ่งเราเห็นว่าผลลัพธ์เป็นเช่นนี้ก็สมควรแล้วเพราะที่ผ่านมานายจ้างส่วนใหญ่ก็เน้นแต่ราคาถูกไม่เน้นคุณภาพอยู่แล้ว ทำให้นายจ้างขาดแรงผลักดันที่จะพัฒนาและดึงศักยภาพของแรงงานออกมาซึ่งมันควรจะทำอย่างต่อเนื่องมาโดยตลอดเนื่องจากมันเป็นวิธีที่ยั่งยืนกว่าเน้นแต่ปริมาณ
comment122:ค่าครองชีพสูงนะคะสมัยนี้ ลองคิดกลับกันถ้าเราเป็นลูกจ้างแล้วถูกลดค่าแรงบ้างเราคงไม่โอเคอ่ะค่ะ เคยไปทำวิจัยเรื่องนี้ส่วนใหญ่งานโรงงานขาดคนค่ะคนงานลาออก มีหลายที่ที่ให้ค่าจ้างมากกว่าวันละ300นะคะ ยังไงน่าจะมีวิธีที่ดีกว่านี้
ปล.เคยผ่านแถวสมุทรสาครเห็นโรงงานเกี่ยวกับอาหารทะเลรับสมัครคนงานให้เดือนละ12000+

ส่วนตัวคิดว่าค่าแรงที่มากขึ้นเพื่อให้พอกับค่าครองชีพที่สูงขึ้นค่ะ ปัญหามันมาจากราคาสินค้าค่าใช้จ่ายต่างๆที่สูงขึ้น เราทำงานออฟฟิศบอกเลยทุกวันนี้ไม่พอกิน
comment122-1:แถวสะพานปลาสมุทรสาคร ถ้าไม้มีแรงงาน พม่าพวกเราไม้มีปลากระป๋องกินแน่ๆ คนไทยเลือกงาน
comment123:ลดค่าแรงให้ไปเท่า เขมรเลยครับ แล้วจะรู้สึกครับ มีแต่เขาจะพัฒนาไปเป็นประเทศที่มีระดับรายได้สูง ให้ผ่านไปให้ได้  ลดให้เหลือเท่าเกาหลีเหนือ เท่าเขมร แล้วจะไปแข่งขันกับใคร โอกาศในการลงทุนต่างๆอีก พัฒนาไปให้ได้ครับ วันที่ประชากรมีรายได้ขั้นต่ำเดือนละ30000 40000 คุณก็ความได้เปรียบประเทศที่มีรายได้ต่ำ
comment124:หากเข้าใจเศรษฐศาสตร์ จะเข้าใจว่า เงินเฟ้อมันเกิดขึ้นตลอดเวลา ค่าของเงินจะลดลงเรื่อยๆ 
นั่นทำให้ต้องมีการปรับค่าแรงตามครับ
comment124-1:ถูกค่ะ ถ้าแค่ปรับตามเงินเฟ้อ จะไม่ค้านเลย
comment124-2:แต่นีมันปรับเพราะหาเสียงมาก่อนเลือกตั้ง ปรับมากๆขนาดนีประเทศเจริญแล้วเขาทำกันไหม 40-90% แล้วแต่จังหวัด
comment124-3:มันไม่ได้ปรับตามเงินเฟ้อมานานแล้วต่างหาก
comment124-4:พอขึ้นค่าแรงปุ๊บ เงินเฟ้อ ก็หนีไปอีก
http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1389249250
comment124-5:เงินเฟ้อมาก่อนหน้านี้แล้วค่ะ
ทานข้าวมันไก่ในฟู้ดคอร์ดในห้าง จานละ ห้าสิบบาท อิ่มท้องกว่ากินข้าวมันไก่จานละห้าสิบบาทริมถนนอากาศร้อนๆ ซะอีกค่ะ

(เมื่อก่อนไม่มีทางที่จะกินฟู้ดคอร์ดเพราะรู้ว่าปริมาณที่เท่ากัน ฟู้ดคอร์ดห้างจะแพงกว่าสองเท่า)

สังเกตุเห็นอะไรมั๊ยคะ
ผู้ประกอบการบางคนเลือกที่จะทำแต่กำไรโดยคอยแต่จะตัดลดต้นทุนค่ะ
comment125:ลดค่าแรงของจขกท. แล้วอยู่ให้ได้โดยไม่ต้องกินบุญเก่าให้ดูเป็นตัวอย่างก่อนสิ 

"ความคิดเห็นแก่ตัวมากกกกกก"
comment125-1:อ่านข้างบนหรือเปล่าคะ ว่าเขียนไปแล้วว่าอะไร
comment126:ดราม่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment126-1:จนได้เนอะ -_-'
comment127:สายเสียแล้ว  ความโง่คนโง่มาบริหารประเทศ  ความเสียหายเกิดแล้ว  คนตกงานแล้ว  ฐานผลิตยายไปแล้ว   ราคาอาหารการกินขึ้นไปหมดแลว
จนป่านนี้ ความปู้ยี่ปู้ยำที่พวกมันทำร้ายประเทศด้วยความโง่อวดฉลาด ไม่ฟังคำเตือนของผู้มีความรู้   
จนป่านนี้ เสื้อแดง ยังคงเขลาดังเดิมและยิ่งจมดิ่งจนกลายเป็นทั้งโง่เขลาและอวดดี  2 in 1 เลย
comment128:กระทู้เด็ด   พอสรุปได้ว่า หลายคนเดือดร้อนเรื่องนี้จริงๆ มีความเห็นแตกต่างกันบ้าง แล้วแต่มุมมองของแต่ละคน
แต่ไม่เห็นใครพูดถึง การบริหาร cost กันเลย   ถ้าเราบริหาร cost ดีๆ ช่วยกับลด cost ก็ช่วยลดค่าใช้จ่ายกันได้ 
คนเดียวลด cost ไม่ได้หรอกต้องร่วมมือกัน    บริษัททุกวันนี้อยู่ได้เพราะบริหาร cost เก่ง  join cost บ้าง
ลดอะไรได้ก็ลด  ทำให้มีเงินเหลืออีกมาก 
ภาคธุรกิจลด cost ทีละจุด แต่ส่ผลให้โดยรวมแล้ว มีกำไรมากขึ้นเสมอ
ส่วนคนไทยบางคน ผมเห็นแล้วตกใจ  ซื้อของอะไรบางทีมันก็เกินไป  
ยกตัวอย่างรถ off road ที่สิงคโปร์ห้ามใช้ เพราะเขาบอกว่า ประเทศเขาไม่จำเป็นต้องใช้รถประเภทนี้ ถนนเขาดี กินน้ำมัน
ที่นั่นมีแต่ suzuki off road  แต่เมืองไทยตามใจฉัน 
ค่า gas ขึ้น 3% น้ำมันขึ้น 7%   พ่อค้าแม่ค้าขึ้นอาหาร 5 บาท  10 บาทเสมอ คิดเป็น % มันมากมายเลยครับ 
ค่าเช่าที่ขายของจาก 300 บาทต่อวัน เป็น 500 บาท  แม่ค้างง ต้นทุนฉันวันละ 1000 บาทแล้วนะ 
ต้องขายของให้มากขึ้น และแพงขึ้นอีก
มันก็โดนกันไปหมด  ขึ้นราคาแบบตามใจฉัน ไม่ไหวครับ 
อีกตัวอย่าง  coke ขวดละ 10 -15 บาท  แต่น้ำแก้ว น้ำกด coke ตาม fast food ปริมาณน้อยกว่ามีน้ำแข็งมากกว่า ราคา 15 -20 บาท 
แพงกว่าหรือไม่
comment129:ความคิดเห็นที่ 6-3 
 - ไม่ใช่งานที่ใครๆ ที่มีแรงหรือแค่เปิดคอมเป็นจะทำได้ เค้าจ่ายค่ามันสมอง
 - คนใช้ทักษฝีมือ ควรได้มากกว่า 300 ไม่ว่าจะทำงานอะไร ช่างปูนทำดีๆ 15000 ก็มีคนจ้าง ช่างไม้ 20000 ก็มีครับ

แต่ทำงานไม่เป็น ชุ่ยๆ นี่ เอาแต่ค่าครองชีพไป ไม่ให้ตายก็พอ
comment130:ตาม พรบ คุ้มครองแรงงาน พ.ศ 2541 ค่าจ้างขั้นต่ำเป็นจำนวนที่รัฐบาลกำหนดโดยการเสนอจากคณะกรรมการค่าจ้าง ซึ่งสามารถปรับลดได้
แต่หากปรับลดแล้ว นายจ้างที่ขึ้นค่าจ้างไปแล้วจะไม่สามารถลดค่าจ้างลงต่ำกว่าเดิมได้ เพราะเป็นการเปลี่ยนแปลงสภาพการจ้าง
นายจ้างต้องมีการยื่นข้อเรียกร้องขอลดค่าจ้างผ่านกลุ่มลูกจ้างหรือสหภาพแรงงานตาม พรบ แรงงานสัมพันธ์ พ.ศ. 2518 ครับ
comment131:ต่าแรงขึ้นได้ แต่ว่าหยุดราคาข้างแกง อาหารตามสั่ง ค่าเช่าห้องได้มั้ย
นี่มันขึ้นตามหมด แล้วใครจะได้อะไร ไม่เหลือเก็บอยู่ดี

พอมาถึงโรงงานต่างๆ ค่าแรงเพิ่ม ค่าวัตถุดิบเพิ่ม พอเป็นสินค้า ก็เพิ่ม ค่าปุ๋ยยาเพิ่ม ต้นทุนทุกอย่างเพิ่มอีก วนมาเข้าตัวผู้บริโภค

ส่วนตามฟู๊ด ตามปั๊มน้ำมัน ต่างๆ  พูดไทยไม่ชัดเลย
แต่ที่แน่พม่า ทำต้มยำกุ้ง ผัดไทย ราดหน้า อาหารตามสั่ง น้ำพริก แบบของไทยเป็หมดแล้ว ต่อไป ไปพม่าก็ได้กินครับ
comment131-1:ค่าแรงไม่ขึ้น ค่าข้าวแกง ค่าอาหารตามสั่ง ค่าเช่าห้องไม่ขึ้น ค่าวัตถุดิบไม่เพิ่ม ค่าสินค้าไม่เพิ่ม ค่าปุ๋ยค่ายาไม่เพิ่ม ใช่ไหมครับ??
comment132:อยากรู้ว่าคนที่ไม่เห็นด้วยเนี่ย ได้ค่าแรงวันละเท่าไหร่ครับ ถ้าได้มากกว่าสามร้อยไปขอนายจ้างลดได้นะครับ แล้วถ้ายังอยู่ได้อย่างมีความสุขค่อยมาตั้งกระทู้อวดฉลาดรักประเทศกันใหม่ 

สำหรับเจ้าของกิจการ ถ้าค่าแรงสามร้อยมันทำให้คุณลำบากจนหาทางอยู่รอดไม่ได้ก็เจ๊งไปเถอะครับ ห่วยขนาดนี้อย่าทำธุรกิจเลย สงสารแรงงานครับ
comment133:หันมาใช้เครื่องจักรซิครับ และลดจำนวนแรงงาน ใช้แค่คนคุมเครื่อง กับบางส่วนงานพอ
comment134:"มาตอนนี้ข้าวของแพงเพราะแรงงานขั้นต่ำแพง " อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัว หรือ มีงานวิจัยให้อ้างอิง ... มันมีงานวิจัยหลายชิ้นเขาทำมาตั้งแต่ก่อนที่ รบ.จะเริ่มใช้ นโยบายทั้งประเทศว่า การขึ้นค่าแรงกระทบกับต้นทุนน้อยมาก เพราะต้นทุนค่าจ้างถือเป็นสัดส่วนที่น้อยเมื่อเทียบกับต้นทุนทั้งหมด ...

คือส่วนตัวแปลกใจกับคนที่บ่นเรื่องของแพง ทั้งที่ช่วงนี้เป็นช่วงที่อัตราเงินเฟ้อของไทยอยู่ในระดับที่ต่ำมากมาหลายปีแล้ว ...
comment134-1:เอาข้อมูลจากงานวิจัยมาพูด เค้าจำแนกไหมว่าธุรกิจอะไร อัตราค่าแรงเป็นสัดส่วนเท่าไหร่ของรายได้ 
ธุรกิจแต่ละอย่างมีต้นทุนไม่เท่ากันนะคะ ธุรกิจบริการ ก็น่าจะมีต้นทุนค่าแรงมากกว่าธุรกิจขายปลีก 
จะเอาตัวเลขโดยรวมมาก็ต้องบอกว่า คิดจากธุรกิจอะไรบ้าง กี่%

ของแพง ไม่ได้คิดไปเองค่ะ ถ้าจับจ่ายซื้อของเอง จะรู้ดี
comment134-2:อ่านอันนี้แล้วมันทำให้คิดต่อได้ว่าไอ้ตัวเลขต่างๆที่รัฐบาลทำออกมานี่มันเชื่อถือได้หรือเปล่า 
หรือแค่เต้ามาเอาไว้สนับสนุนการออกนโยบาย
comment134-3:300นีมันขึ้นเพราะจากการหาเสียงครับ ปรกติ ค่าแรงขั้นตำในบ้านเราจะขึ้นที่ครั้งละ 10บาทไม้เคยมีแบบกว้าวกระโดด 40-80%แล้วแต่จังหวัด เพราะรัฐหาเสียงไว้ก่อนเลือกตั้ง ทั้งประกันราคาข้าว เลยต้องทำตามที่หาเสียงใว้
comment135:อ่านมายาว ผมสงสัยอย่างว่า คุณได้กำไรน้อยลง

เป็นเพราะ ค่าแรงขึ้นตอนที่เศรษฐกิจโลกไม่ดี
หรือเป็นเพราะ คุณอยากลดค่าแรง เพราะค่าแรงทำให้คุณได้กำไรลดลง

ผมพิมในขณะที่ผมไม่มีข้อมูลจริง ว่าเศรษฐกิจโลกไม่ดีจริงมั้ย

แต่ทุกอย่างกำลังเป็นไปตามกลไก ซึ่งคุณ จขกท. เองก็อยู่ในกลไกนี้ด้วย
กลไก ที่ว่า ก็อย่างที่ คห.บนๆว่ามา คือเจ้าของ SMEs ที่ปรับตัวไม่ทันก็จะต้องปิดกิจการลงไป
อย่าปฏิเสธตรงนี้เลยครับ

คุณเป็นคนบอกเอง ว่าธุรกิจคุณเป็นสินค้าที่ทำเป็นงานกึ่งหัตถกรรม จึงต้องใช้แรงงานคน ค่าแรงจึงประมาณ 25-30% ของรายได้
เพราะฉะนั้นก็จะมีกิจการประเภทนี้อยู่ในตลาดอยู่ดี แต่ถามว่าทำไมเขาถึงอยู่ได้? 

ธุรกิจ กำไรจากตัวสินค้ามาจากวัตถุดิบ และค่าแรงขั้นต่ำเท่านั้นหรอครับ? ไม่สามารถเพิ่มมูลค่าสินค้าให้มากกว่านี้ได้แล้วหรือ จึงต้องการลดค่าแรงงาน

ผมมองในมุมมองของคนออกแบบ ผมว่ามีเยอะกว่านั้นนี่ครับ แล้วก็ไม่ได้มีแค่คุณภาพด้วย
มันมีอีกตั้งหลายอย่าง คุณค่า? เอกลักษณ์? การดีไซน์? การตลาด? ชื่อเสียงของแบรนด์? ขั้นตอนการผลิต? ศักยภาพของแรงงาน?
ลองหาทางดูครับ ผมว่าความคิดของเจ้าของ SMEs ไม่น่าจะแคบกว่าผมนะ

ปล.ถ้าคุณบอกว่า ถ้าไม่มีเจ้าของ SMEs แล้วลูกจ้างจะอดตาย ถ้าแบบนั้นผมก็บอกได้ครับ ว่าถ้าไม่มีลูกจ้าง ก็คงไม่มีเจ้าของ SMEs เหมือนกัน ตรรกะป่วยมากครับ
comment135-1:กำไรน้อยลง เพราะเศรษฐกิจโดยรวม ไม่ดีค่ะ
แต่ค่าแรงมีส่วนทำให้เกิดสภาพคล่องน้อยลงด้วย
มองว่า เป็นการปรับที่ ไม่สมเหตุ สมผล หรือเปล่า
อ่าน 

43-1
43-3
43-5

ค่ะ
comment135-2:ถ้าเป็นดังที่คุณพิมมาจริงผมมองว่าคุณเริ่มไวไปครับ

ถ้าคุณคิดว่า ไม่มีค่าแรงขั้นต่ำ บริษัทคู่แข่งของคุณ มีแรงพอที่จะจ้างแรงงานได้สูงกว่าบริษัทคุณ ผมถามว่าคุณจะยังโทษค่าแรงขั้นต่ำอยู่มั้ยครับ?

อย่างที่คุณว่า คุณรู้ว่าปัญหาของคุณคืออะไร คุณควรจะวางแผนที่จะทำดีกว่านั่งเครียดแล้วโทษค่าแรงขั้นต่ำครับ 
ผมไม่คิดว่าเศรษฐกิจโดยรวมไม่ดี จึงทำให้คุณขายได้ไม่คล่อง

เพราะคุณก็บอกอยู่ว่า คู่แข่งมีหน้าร้านทำให้ขายขาจรได้ ค้าปลีกได้ นั้นคือวิธีขายครับ ไม่ใช่สภาพเศรษฐกิจ

คู่แข่ง แข็งแรงกว่า ไม่แปลกครับที่จะเบียดคู่แข่งที่อ่อนแอกว่าได้ ตรงนี้ถ้าผมตรงเกินไปขออภัยครับ

คุณบอกว่าของคุณไม่ใช่มาสโปรดักจึงทำการตลาดไม่ได้ จริงหรือ?
ผมอ่านคห. ของคุณมา คุณก็เริ่มแล้วนี่ครับ เริ่มเจาะกลุ่มตลาดใหม่ แต่นั้นมันอาจจะยังไม่พอครับ

ปล.ที่ผมบอกว่าเริ่มไวไป คือคุณไม่ได้วางแผนสภาพแบบนี้มาก่อนที่จะกระโจนลงมาทำธุรกิจครับ
comment135-3:ครับช่วงนีเศรษฐกิจโลก ไม้ดีจริงครับ USA ก็ยังเหมื่อน ระเบิดเวลาอยุ่ แต่ผมมันใจว่าไม้แรงเท่า ตอนแฮมเบอร์เกอ
JAPAN ก็ทรงๆ จีนก็ขยายตัวน้อยกว่าหลายๆปีที่พานมา demand กำลังซื่อส่วนใหญ่เลยหายไป แต่ก็มีบางธรุกิจที่ยังดีอยู่ แต่โดยรวมถือว่าชลอตัว
SME นีเหนือยที่สุดได้รับผลกระทบจากค่าแรง จังๆ คนที่สายปานยาวก็พอเอาตัวรอดได้ หลายๆธรุกิจที่กำไลน้อยอยู่แล้วจะอยู่ไม้ได้
comment136:ดิฉันว่าถ้าเพิ่มค่าแรงแล้ว ก็ควรคัดคนทำงานที่มี "คุณภาพ" สมราคานะคะ
เพื่อให้ธุรกิจทำประสิทธิภาพได้คุ้มค่าค่ะ ไม่ใช่อยากได้งานดี แต่กดขี่เงินเดือน
ให้ต่ำเตี้ยเรี่ยดิน ไม่สอดคล้องกับค่าครองชีพ แบบที่หลายคนต้องการ อันนี้แปลกค่ะ

อีกอย่างอยู่ที่ศักยภาพของผู้บริหารด้วยค่ะ ว่าจะมีฝีมือปรับลดต้นทุนได้มากน้อยแค่ไหน
ดิฉันก็เป็น SME ก็ต้องปรับตัวเช่นกันค่ะ แต่ดิฉันสนับสนุน 300 บาท (ไม่ได้สนับสนุนรัฐบาล)
สนับสนุนเพราะดิฉันคิดว่า "มันเหมาะสม" กับสภาพค่าครองชีพและฝีมือแรงงานที่ต้องการ
ปรับโครงสร้างการทำงานในองค์กรหลายส่วนเพื่อลดต้นทุนบางอย่างลง 
และปรับการตลาดอีกหลายๆอย่างเพื่อดึงรายได้เข้ามาเพิ่ม
ขณะเดียวกัน สินค้าระดับ mass ก็ขายได้เยอะขึ้น เพราะกำลังซื้อในชุมชนเพิ่มขึ้นค่ะ

คนงานคนไหนไม่ได้คุณภาพ ก็ออกค่ะ
ธุรกิจไหนไปไม่รอด ก็ต้องโบมือลา เช่นกันค่ะ

ปล. แต่ไม่ใช่ว่ารัฐจะขึ้นสัก 500 1000 ตามใจก็ไม่ได้นะคะ
comment136-1:
comment136-2:เห็นด้วยครับ
การคัดคนก็เป็นสิ่งที่ดี แต่อยากเสริมเรื่องการพัฒนาบุคลากรด้วยครับ
comment137:
comment138:ผมว่าช่างฝีมือเฉพาะทางนี่ รายได้ควรจะเยอะนะ ถ้าทำแบบไม่ใช้สกิลมากก็รับไปพื้นๆพอ แล้วบางคนบอก HR ปวดหัวรัยนี่เป็นงง บางองค์กร HR เขียน JD ยังมั่วเลย ไปถามสาย IT ได้ ใช้งานครอบจักรวาล เงินเดือนน้อยนิด งานก็หนัก -_-
comment139:ผมถามหน่อยครับว่า คุณคิดจริงๆหรือว่า ที่ของทุกอย่างราคาแพงขึ้น เพราะค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาท ถ้าอย่างงั้นคุณคงไม่เคยขายของสินะ ผมจะบอกอะไรให้นะว่า ที่ของแพงขึ้นทุกวันนี้เพราะตลาดไม่มีการแข่งขัน และมีการผูกขาดทางการตลาดสูงมาก เมื่อเกิด Monopoly มีผู้แข่งขันน้อยราย เขาก็ฮั้ว ขายของราคาไหนก็ได้ คุณก็ต้องซื้อ เพราะไม่มีทางเลือก

ยกตัวอย่างง่ายๆ บริษัท CP ที่ขายทุกอย่างในประเทศนี้ จนเจ้าของรวยติดอันดับโลก นอนบนฟูกที่ทำด้วยแบงค์พันก็ได้สบายๆ นั้น ให้ค่าแรงสูงกว่าค่าแรงขั้นต่ำอยู่แล้วแต่ไหนแต่ไร แต่สินค้าที่ผลิตออกจาก CP ก็มักจะมีราคาเพิ่มขึ้นเสมอๆ เมื่อก่อนจำได้ว่าแซนวิสอบ ราคาเพียง 20-23 บาท ในช่วงที่ทำออกมาขายใหม่ๆ พอขายดีมากเป็นเทน้ำเทท่า ก็ตั้งสายผลิตเพื่อส่งออกมาขายเป็นจำนวนมาก หลากหลายรสชาติ แต่ทำไมผลิตเยอะๆแล้วมันไม่ถูกลง กลับขึ้นราคาขายเป็น 25-27 บาท ในปัจจุบัน ทั้งๆที่ ค่าแรงก็ไม่ได้ปรับขึ้นตามนโยบาย 300 บาท และสินค้าก็ผลิตมากขึ้น ต้นทุนต่อหน่วยควรจะลดลงด้วยซ้ำ และขายได้มากขึ้น กำไรก็ยิ่งมาก เหตุผลในการขึ้นราคาแทบจะไม่มี และที่ขึ้นราคา ก็หามีประกาศไม่ แอบขึ้นเนียนๆเลย

หรือตัวอย่างอื่นๆ ท่านสามารถสังเกตได้จาก สินค้าในเซเว่น หรือ food chain ทั้งหลายที่ปรับขึ้นทุกไตรมาศ แต่บริษัทเขาไม่ได้มีผลกำไรน้อยกว่าปีที่แล้วเลย เพียงแต่เขาต้องการเพิ่มกำไรเพื่อ Maximize Profit เท่านั้น! หากไปเดินดูตามตลาดสด ที่ขายสินค้าวัตถุดิบ จะเห็นได้ว่าราคาไม่ได้ขึ้นมากมาย ถ้าเป็นวัตถุดิบจากฟาร์ม เช่น หมู วัว ไก่ ปลา กุ้ง ผัก แต่อาหารที่ราคาเพิ่มขึ้นนั้นล้วนแล้วแต่เป็นอาหารที่ปรุงสำเร็จ หรือกึ่งสำเร็จ ทั้งนั้น ดังนั้น หากคิดว่า ค่าครองชีพแพง เพราะ ค่าแรงขั้นต่ำ คงไม่ได้ใช่เสียทีเดียว แต่คงเป็นเพราะความละโมภของเหล่าพ่อค้า ที่หวังจะทำกำไรเพิ่มขึ้น เพราะรู้ว่าผู้ซื้อมีกำลังซื้อมากขึ้น จึงขึ้นราคา มากกว่า

พ่อค้าตัวเล็กๆ พอจะเข้าใจได้ว่าเขาก็อยากสบาย จึงขอกำไรเพิ่มสักหน่อย แต่พ่อค้าที่รวยติดอันดับโลกแล้วยังตามกระแสขึ้นราคาอีก ผมก็ไม่อาจทราบได้ว่า ท่านอยากได้เงินไปไว้กองทับหัวท่านเวลาตายหรืออย่างไร เพราะท่านเห็นแก่ตัวมาก และนักการเมืองก็ยังไม่กล้าทำอะไรท่านเหล่านี้อีกด้วย พรบ.ผูกขาดทางการค้าจึงใช้ทำอะไรกับท่านเจ้าสัว ไม่ได้สักที

ถ้าคุณอยากสั่งสอนคนเหล่านี้ก็ให้ลดค่าใช้จ่ายฟุ้งเฟ้อลง และหันมาอยู่อย่างพอเพียงครับ ไม่ใช่ว่าโหน แต่หมดหนทางสู้กับระบบทุนนิยมผูกขาด คงต้องพึ่งตัวเองครับ เพราะระบบสหกรณ์ก็ไม่มีใครสนใจ ระบบเศรษฐกิจชุมชน ก็ไม่มีใครเหลียวแล
comment139-1:เจ้าสัวเค้าสบายไปแล้วค่ะ เพราะพอเค้าแนะนโยบาย รัฐบาลก็ขานรับทันที 
ขึ้นค่าแรงที คนจนก็มีเงินซื้อของอุปโภคพื้นฐานได้ในเซเว่น ถ้าให้ลดค่าใช้จ่ายฟุ้งเฟ้อโดยไม่อุดหนุนเซเว่นเจ้าสัว
คราวนี้คงต้องไปปลูกถั่วงอกกินเองแล้วค่ะ
comment139-2:ตรรกะป่วยขนาดนี้คงทำธุรกิจไม่ไหวแล้วมั้งครับ
ปล.ขอถามว่า ถ้าไม่ขึ้นค่าแรงขั้นต่ำแล้ว มีบริษัทอุปโภคครองตลาดขนาดนี้ มันก็ต้องปลูกถั่วงอกอยู่ดีแหละครับ
comment139-3:ต้องคิดแบบไหน แนะนำทีค่ะ
comment139-4:เลิกคิดว่า ค่าแรงขั้นต่ำคืออุปสรรคครับ ทำได้มั้ยล่ะ
comment139-5:ทำไมครับ ไม่ชอบกินถั่วงอกปลูกเองเหรอครับ

ผมพูดเรื่องผูกขาดนะครับ ผมบอกว่า ค่าแรงไม่ได้เป็นผลกระทบทำให้ค่าครองชีพในสังคมไทยสูงขึ้น แต่มันเป็นผลมาจากการผูกขาดทางการค้า สมมุติว่าต้นทุนสินค้าไม่ได้สูงขึ้นเลย แต่ร้านอาหารทั่วประเทศพร้อมใจกันขายข้าวจานละร้อยเพื่อฟันกำไรจานละ 70 บาท คุณจะซื้อข้าวกินสามมื้อ สามร้อย หรือปลูกถั่วงอกผัดไปกินเองครับ? ถ้าสงสัยว่าผูกขาดยังไง ก็ลองไปดูอาหารที่ห้าง Terminal 21 ที่ราคาค่อนข้างถูกพอๆกับร้านข้างถนน หรืออาจจะถูกกว่าด้วยซ้ำ บางห้างขายแพงเพราะอ้างว่าค่าเช่าแพง

ดังนั้น จึงสรุปได้ว่า พ่อค้าจะเอาอะไรมาอ้าง ที่จริงค่าแรงไม่ได้แพงหรอก คนงานก็จากพม่าทั้งนั้น ค่าจ้างก็ขึ้นมาแค่ คนละ ห้าสิบบาทโดยประมาณ กำไรเขาลดลงไปเดือนละไม่เท่าไหร่ เขาไม่ถึงขั้นขาดทุนหรอก แต่เห็นแก่ตัวไง อยากได้กำไรเท่าเดิม หรือมากกว่าเดิม ก็เลยขายแพงขึ้น ถ้าคุณยอมซื้อของแพงแล้วมาด่ารัฐบาลว่า ขึ้นค่าแรงทำของแพง คุณก็คือไม่มีหัวสมองละครับ

แต่ค่าแรงกระทบธุรกิจรายย่อยจริง SME แต่ SME แทบจะไม่มีบทบาทในการกำหนดค่าครองชีพในสังคมไทยเลย ดังนั้นไม่เกี่ยว เขาจะล้ม หรือเขาจะรุ่ง วันนี้แซนวิสซีพี ก็ 27 บาท ไตรมาศหน้าขึ้นอีก 1-2 บาทก็ยังมีคนยอมซื้อ เคเอฟซี ขึ้นราคา ไก่ทอดเป็นชิ้นละ 40 ก็ยังมีคนยอมต่อคิวซื้อ ทำไมถึงขึ้นน่ะเหรอ ไม่รู้สิ ก็กรูอยากขึ้น!! 

เคลียร์ป่ะครับ คุณด่าผิดคนแล้ว

มาม่า กับ ยาคูลท์ สิบปีเข้าขึ้นราคาที ในสิบปี มีการปรับค่าแรงกี่ครั้ง ครั้งละกี่บาท แทบจะปีละครั้งด้วยซ้ำ คิดเอาละกัน ว่าค่าครองชีพแพงเพราะรัฐบาล หรือพ่อค้า
comment139-6:บอกไปแล้วในหลายความเห็นว่า ไม่ได้ค้านการขึ้นค่าแรง แต่ควรขึ้นตามเงินเฟ้อ แบบสมเหตุสมผล 
ส่วนบริษัทอุปโภคครองตลาดนี่ คุณออกความเห็นซะเราปลงเลย ทำอะไรไม่ได้นั่งดูละกัน
การแข่งขันผูกขาดแบบรัฐไม่เข้ามาช่วย แถมสนับสนุนโยบายอีก เหมือน ผัวหาบ เมียคลอน อ่ะค่ะ
เป็นเวรกรรมคนไทยแท้ๆ (ปล่าว อันนี้ไม่ได้โทษฟ้าโทษดินนะ แค่มองว่ามันมีอะไรที่มันไม่ควรจะเป็นนะ 
ยังดิ้นรนเอาตัวรอด และก้มหน้ารับกรรมของประเทศอยู่)
comment139-7:โอเค สรุปว่าคุณเข้าใจเรื่อง ผูกขาดตลาด และรัฐบาลก็เป็นทาสเจ้าสัว

แต่ผมยังไม่เข้าใจที่คุณบอกว่า ให้ขึ้นตามอัตราเงินเฟ้อ... 
ทำไมล่ะ ขึ้น 300 ก็ไม่ได้ต่างกันกับขึ้นตามอัตราเงินเฟ้อนะ เพราะมีผลกระทบกับต้นทุนสินค้าหลักในตลาดน้อยมากๆ ตามที่ผมได้บอก
ทำไงถึงคิดงั้นเล่าให้ฟังหน่อย

ผมคิดว่าถ้าขึ้นตามเงินเฟ้อ สักวันข้าวของอาจจะแพงเกินเงินเฟ้อ จนมีประชาชนที่ยากไร้ในถิ่นกันดาร อดตายก็เป็นได้นะ เพราะพ่อค้าอาจหน้าเลือดขึ้นราคาสินค้าเกินอัตราเงินเฟ้อไปเลยก็ได้
comment139-8:โปรดเข้าใจเสียใหม่ด้วยว่าไม่ใช่แค่ไทยครับที่บริษัทอุปโภคผูกขาด
comment139-9:139-5
ที่เรามองนะ คือเค้าเป็นนักธุรกิจน่ะ เค้าแนะนำอะไรมา มันคือเพื่อประโยชน์ของเค้าอยู่แล้ว 
ในกรณีซีพี ต้นทุนมันไม่ได้สูงเพราะค่าแรง แต่ราคาขายมันสูงเพราะการผูกขาด ก็จริง 
แต่รัฐบาลกลับสนับสนุนการผูกขาดโดยการ ขานรับ และทำให้คนมีเงินเข้าไปซื้อของเค้าได้อีก 
อาหารเซเว่น เมื่อเทียบกับข้างทาง มันก็ไม่แพงกว่ากัน เรียกว่า เป็นห่วงโซ่ที่ต่ำสุดแล้วของการอยู่การกิน
(ไม่เสียค่ารถไปห้าง ประหยัดเวลาเพราะใกล้บ้าน ใก้ที่ทำงาน อาหารสะดวกซื้อ) 
ไม่อุดหนุนเซเว่นก็ต้องบริโภคอาหารที่มีต้นทุนแพงกว่า (ตามร้านอาหาร) 
มันก็ส่งผลต่อต้นทุนการใช้ชีวิตในด้านอื่นๆ อยู่ดี
อันนี้ก็เป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้ ก็ต้องรับสภาพกันไป
comment139-10:แล้วคุณจะไม่ให้ขึ้นค่าจ้างให้มีคนไปซื้อของกินเหรอออ มันฟังดูแปลกๆนะ

ขึ้นค่าจ้าง รัฐบาลก็จัดโครงการธงฟ้าไปด้วย
แต่มันก็ห้ามไม่ได้แล้วป่ะ ว่ามีเงินแล้วคุณจะไปซื้ออะไร ถ้ายอมจ่ายแพงชอบสะดวกก็เข้าเซเว่น เอาเงินส่งคืนเจ้าสัวเขาไป
ถ้าอยากประหยัดก็ไปธงฟ้า ร้านสะดวกซื้อของรัฐบาล หรือไม่ก็ตลาดสด ซื้อวัตถุดิบ ที่ไม่ได้แพงมาก มาทำกินเอง แทนที่จะไปเข้าร้าน จานละ 35-40 ก็ตกแค่ จานละ 15 บาท ต่อมื้อเงี้ยะ

ร้านอาหารถูกๆก็มีนะที่จริง แต่หายากมากเต็มทีแล้วหล่ะ ของเซเว่นแพง กินทีไม่อิ่ม แป๊ปก็หิวอีก ผมว่าไม่คุ้มหรอก

กลับมาที่ว่ามันก็เป็นข้อสรุปได้ว่า ค่าครองชีพไม่ได้แพงจริง แต่คนที่ติดสบายเข้าเซเว่น หรือร้านอาหารสำเร็จเจอข้ออ้างพ่อค้า และกระแสอ้างต้นทุนเพิ่ม ขึ้นราคาไปเต็มๆ ส่วนคนเดินตลาดปรกติก็มีเงินเหลือเก็บกันไป ก็ง่ายๆแค่นี้เอง ผมก็กระทบไม่ใช่ไม่กระทบ แต่คิดว่าหลายคนที่เคยอดมื้อกินมื้อคงสบายขึ้นมาก

และ ใช่ประเทศอื่นก็มีผูกขาด แต่ผมไม่แน่ใจว่ามันทำให้คนทั้งชาติลำบากแบบประเทศเราไหม ประเทศเรานะ รวมศูนย์อำนาจ ผูกขาด และแบ่งชนชั้น สุดๆล่ะ โครงสร้างทางสังคมยังไม่เปลี่ยนแปลงเท่าไหร่เลย พอลองเทียบกับสมัย ร.5 อ่ะนะ ผมก็ไม่รู้หรอก แต่ผมรู้สึกแบบนี้จริงๆ ไม่ได้จำใครมาพูดด้วย ทั้งระบบสัมปทานต่างๆ ผูกขาดเห็นๆ
comment139-11:ไม่ได้ค้านอะไรนะ แต่คุณเคยเดินตลาดซื้อของสดมาทำกับข้าวกินเองหรือเปล่า
ราคามันไม่ได้ต่างกับอาหารปรุงสำเร็จเลยนะ เผลอๆจะแพงกว่าอีก
comment139-12:300นีมันขึ้นเพราะจากการหาเสียงครับ ปรกติ ค่าแรงขั้นตำในบ้านเราจะขึ้นที่ครั้งละ 10บาทไม้เคยมีแบบกว้าวกระโดด 40-80%แล้วแต่จังหวัด เพราะรัฐหาเสียงไว้ก่อนเลือกตั้ง ทั้งประกันราคาข้าว เลยต้องทำตามที่หาเสียงใว้
ส่วนธรุกิจที่ใหญ่และมีกำไรอยู่แล้ว เขาให้ค่าแรงลูกจ้างมากกว่า300 อยู่แล้วในหลายๆธรุกิจที่มีกำไร แต่พวก sme กำไรมันน้อยอยู่แล้ว จีงได้รับผลกระทบจากค่าแรงจังๆที่สุด เพราะก่อน300ในกทมมัน 210บาท
comment139-13:ค่าแรงขั้นต่ำขึ้นตามอัตราเงินเฟ้อ?

http://social.nesdb.go.th/SocialStat/StatLineChart_Final.aspx?reportid=322&template=1R1C&yeartype=M&subcatid=51
comment139-14:-11 ครับ   มาให้ผมโบกหัวให้ลั่นทีนึงครับ

ผมเดินตลาดซื้อข้าวมาทำข้าวผัดกินตอนทำงาน PTแก้เบื่อ ประหยัดกว่าไปกินข้าวข้างนอกห้างจานละ 30-35 แถมปริมาณมากกว่าด้วยซ้ำ
comment139-15:ได้ แต่ตบกลับนะคะ
comment139-16:โจทย์นี้ท้าทายดี
comment140:พูดจริงๆนะ ต่อให้จะปรับ300/ 15000  
แต่ชีวิตจริงเงินเดือนปอตรี 9000 บาท 12000 พื้นฐาน 
ลูกเพื่อนอยู่พัทยาทำงานร้านกาแฟ ได้ 6000 เอง 6000 นี่เข้างาน 10โมงเลิก3ทุ่มนะคะ เปิดยันปิด

ส่วนค่าอุปโภคบริโภค ไม่ไว้หน้าใครค่ะ
comment141:ค่าแรง 300 บาท ถูกมากๆ เหมาะมาก สำหรับประเทศด้อยพัฒนาอย่างประเทศไทย ธุรกิจ ไหนอยู่ไม่ได้ ก็ ปิดกิจการไปเลยครับ แสดงว่า ธุรกิจเหล่านี้ไม่ได้มีมันสมองในการพัฒนาธุรกิจของตัวเอง ลองเปรียบเทียบดูค่าสาธารณูปโภคหลักๆ และ ค่าน้ำมันบ้านเราก่อนสิครับ น้ำมันราคาขนาดนี้ ค่าแรงขั้นต่ำ วันละ 800 บาทยังถือว่า ต่ำสุด นะครับ เอาอะไร คิดกันครับ คนไทยจ๋า เงินเดือน ป.ตรี ขั้นต่ำ 15,000 บาท ข้าราชการไทยทำงานเกือบ 20 ปี เงินเดือน 20,000 บาท พวกองค์กรอิสระทั้งหลาย เงินเดือน 300,000 บาท บ้าป่าว ครับ พวกนี้จบอะไร ครับ ปริญญา เอก 100 ใบ เหรอครับ หรือ จบสูงกว่านั้น  ม.6 - ปวส. - ปริญญาตรี - ปริญญาโทร - ปริญญาเอก  มันเงินเดือนห่างกัน ขนาดนั้นเหรอ บ้าไปแล้ว อย่าไปมองตื้นๆ ครับ มองไกลๆ มองแบบฉลาด มองแบบผู้นำ อย่าไปโลกสวย จ้างได้ ก็จ้าง จ้างไม่ได้ ก็ปิดกิจการไป แล้ว ทำงาน วันละ 300 บาท เสียภาษีทั้งหมด ไปให้กับพวก องค์กร ๆ เหล่านั้น เหรอครับ บ้าป่าว รีเซ็ต เลยครับประเทศนี้เมืองนี้ หากต้องการ เดินหน้าต่อ โลกเขาไปไกลแล้ว ครับ อย่าไปยึดติดกับ ทาส เลยครับ มันล้าสมัยแล้ว ชน ชั้น่ วรรณะ เลิกได้แล้ว รีเซ็ต ครับ เงินเดือนเท่ากันหมด ไม่ว่าจบอะไร มา เลส เงินเดือน ตามนั้น คุณจะเป็นองค์กร  ไรก็ตาม เงินเดือนต้องตามวุฒิ เพระาความรู้ไม่ได้ต่างอะไร กันเลย  จบ ม.6 เงินเดือน 10,000 บาท ครับ ปวส. 20,000 ครับ ปริญญาตรี 30,000 ครับ ปริญญาโท 40,000 ครับ ปริญญาเอก 50,000 ครับ ทุกคนเท่ากัน ครับ ไม่มีองค์กร เหั้ย หรือ ตำแหน่ง ไร สูงกว่า นั้น หากตำแหน่งที่สูงขึ้น ก็เพิ่มขั้นให้ ขั้นละ 10,000 เลยครับ แบบนี้ครับ การพัฒนาประเทศ
comment141-1:ตอนนี SME ที่ได้รับผลกระทบจากค่าแรง300 ก็ปิดไปเยอะแล้วครับ ที่อยู่ได้ก็ต้องปรับตัวเพือความอยู่รอด
comment142:เคยคิดไหมครับว่า ทำไมอังกฤษสามารถพัฒนาเครื่องจักรอุตสาหกรรมได้เป็นประเทศแรก

ในฃ่วงสมัยที่อังกฤษกำลังจะปฏิวัติอุตสาหกรรม ศ18-19 อังกฤษมีค่าแรงงานสูงกว่าประเทศภาคพื้นยุโรป 5-10 เท่า
มีค่าแรงสูงกว่าจีน 100กว่าเท่า (หรือมากกว่า) ในสมัยเดียวกัน
สิ่งนี้เป็นปัจจัยที่ทำให้การทดลอง การนำเครื่องจักรมาทดแทนแรงงานคนคุ้มต้นทุนได้เร็วกว่า ง่ายๆจ่ายแรงงานจีน 100 คน เท่ากับจ้างแรงงานอังกฤษ เพียงแค่คนเดียว จีนจึงไม่มีแรงจูงใจในการพัฒนาเครื่องจักรเพื่อด้านอุตสาหกรรมโดยเฉพาะ เมื่อเทียบกับอังกฤษ

ประเด็นที่ผมจะชี้คือ แม้สินค้าและบริการจะแพงขึ้นในช่วงต้น แต่แน่นอนเครื่องจักรอุตสาหกรรมราคาไม่เปลี่ยนไปมาก (นำเข้าเป็นหลัก ปัจจัยจึงมาจากค่าเงิน ETC) ใน จุดๆหนึ่งการนำเครื่องจักร หรือการปรับปรุงประสิทธิภาพในการบริหารจัดการ จะคุ้มทุนกับการที่ค่าแรงเพิ่มขึ้น

"ในระยะยาว" ค่าแรงที่สูงมีประโยชน์ต่อเศรษฐกิจมากกว่า

ความเห็นส่วนตัว ผมไม่ได้จบเศรษฐศาสตร์นะครับ เพียงแค่มีความสนใจ ข้อมูลได้มาจากการอ่านหนังสือ แต่ไม่รู้เล่มไหนจำไม่ได้
comment142-1:เข้าใจค่ะ มันก็ขึ้นอยู่กับสินค้าที่ผลิตด้วย เช่นสินค้าหัตถกรรมนี่ 
ตัวอย่าง เสื้อผ้า กระเป๋า เครื่องประดับ เครื่องเรือน  etc
ก็ยังต้องใช้แรงงานคนในการทำ หลายส่วน เครื่องจักรก็แทนไม่ได้
คนที่คลุกคลีกับการผลิตสินค้าจะรู้ว่า มีไม่กี่ประเทศในโลกที่มีช่างมีฝีมือทางหัตถกรรม 
ใน เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เมืองไทยมีชื่อเสียงในเรื่องแรงงานฝีมือ
ประเทศพัฒนาแล้ว ผลิตสินค้าอุตสาหกรรมใหญ่เพราะเค้าพัฒนาทางด้านนั้นมานานแล้ว
จึงโยนภาระสินค้าประเภทหัตถกรรม มาให้ประเทศกำลังพัฒนาเราก็ทำ แล้วส่งออก
อันนี้ถ้าถาม จขกท ก็คงต้องยืนด้านหัตถกรรมแบบนี้ เพราะเราถนัดแบบนี้ 
จะให้ใช้เครื่องจักรเข้ามา ก็ไม่รู้จะให้มาแทนตรงไหน แต่ถ้าถามรวมๆ 
ถ้าจะพัฒนาประเทศไปตามที่คุณออกความเห็นมาจริง คุณว่าอุตสาหกรรมอะไรที่เหมาะกับเรา
แล้วถ้าเราทำ จะสู้เค้าได้หรือเปล่า เท่านั้นเอง

ส่วนอัตราค่าแรงก็ว่ากันไปตามฝีมือ และตำแหน่งงานน่ะค่ะ
comment142-2:ลองเปิดตาดูครับ  ไม่มีอะไรที่มันโดน Reverse Engineering ไม่ได้หรอกครับ

ถ้าคุณลองจับแกนหลักๆของการสร้างแล้วเอามาทำเครื่องจักรอย่างง่าย   คุณจะเห็นทางเองครับ  ไม่ต้องลงทุนเป็นหมื่นเป็นแสน    แค่หลักพันคุณก็มีเครื่องจักรขนาดย่อมใช้เองได้ครับ
comment143:ขนาดเป็นลูกจ้างของรัฐ ผมก็ได้เงินเดือนไม่ถึง วันละ 300 บาทเลยครับ
comment144:ช้าไปล่ะ โรงงานที่บ้านผมเจ๊งไปแล้ว ทุกวันนี้ผมต้องมาเป็นพนักงานกินเงินเดือนเพราะกิจการล้มไปแล้ว

ขอบคุณรัฐบาลจริงๆ ไอ้สลัด

ราคาของมันขึ้นทุกอย่าง แม้กระทั่งวัตถุดิบที่โรงงานต้องใช้ รัฐไม่สามารถควบคุมอะไรต่างๆ ได้จริงดั่งที่โม้เอาไว้ แล้วสุดท้ายโรงงานเล็กๆ อย่างผมเลยตายไปก่อนใคร ตายเงียบๆ โดยที่รัฐบาลก็ไม่รู้

หลังขึ้นสามร้อย ค่าไฟก็มีขึ้นต่อ เวรแท้ๆ
comment145:แรงงานพม่าอีกหน่อยก็จะหาไม่ได้แล้วครับเมื่อพม่าเปิดประเทศถ้าเศรฐกิจของเขาเริ่มดีขึ้นคนก็จะกลับไปทำงานที่ประเทศเขามากขึ้น และยิ่งตลาดพม่ายังไม่มีการบุกเบิกอีกเยอะจึงเป็นแหล่งลงทุนที่เหมาะสมในอนาคตกว่าประเทศไทยเยอะเลย
comment145-1:เห็นภาพเลยค่ะ
ทุกวันนี้ที่เค้าเข้ามาบ้านเราเพราะไม่มีตลาดแรงงาน

เอ แบบนี้รีบทำงานออมเงินเตรียมไปบุกเบิกที่พม่าดีมั๊ย
หรือ เตรียมทักษะไปเป็นแรงงานที่โน่นดี
comment146:ข้าพเจ้าคิดว่ามันไม่มีอะไรขึ้นหรอก สมัยรุ่นตายาย  
เงินเดือน400ก๋วยเตี๋ยวชามละบาท ทองบาทละไม่ถึงพัน
ปัจจุบันก็เห็นๆกันอยู่
อนาคต เงินเดือนสามหมื่น+ก๋วยเตี๋ยวชามละ100
ทองบาทล่ะ40000+
โดยคร่าวๆ
comment147:พวกคุณ ผิดประเด็น จขกท.หรือเปล่าคะ??

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ในทางปฏิบัติสามารถทำได้หรือเปล่า ปรับลดค่าแรงให้เป็นไปตามสภาวะเศรษฐกิจเนี่ย 
เพราะตอนแรกที่ประกาศใช้นี่ประชานิยมล้วนๆ ไม่ได้ทำวิจัย วิเคราห์ผลกระทบของนโยบายเลย 
มาตอนนี้ข้าวของแพงเพราะแรงงานขั้นต่ำแพง แต่คนได้สูงกว่าค่าแรงขั้นต่ำอยู่แล้วก็ไม่ได้ปรับขึ้น ยังต้องโดนผลกระทบเรื่องของแพงขึ้น 

มีแต่เพื่อนบ้านที่ได้ประโยชน์เพราะแห่กันเข้ามาหางานทำ แล้วขนเงินกลับบ้าน ไม่ต้องห่วงเรื่องขาดแคลนแรงงานเลยเพราะต่อให้ปรับลดค่าแรงลงเหลือ 250 บาท เค้าก็มา เพราะอย่างที่พม่า ค่าแรงขั้นต่ำเค้าเดือนละ 800 บาทค่ะ 

คิดว่าเป็นไปได้ไหมคะกับการปรับอัตราค่าแรงให้สอดคล้องกับสภาวะเศรษฐกิจ(ไทย/โลก) และคิดว่าอัตราค่าแรงขั้นต่ำที่เหมาะสมคือ วันละ 200-250 บาท (ผู้ประกอบการทั่วไปยอมรับ)

สาระสำคัญ  ...คือ  ข้าวของแพงขึ้นมาก   คนเดือดร้อนกับไปทั่ว
ไม่ได้สนใจห่วงใย SME หรือเจ้าของธุรกิจ .....แต่ ตู มนุษย์ทั่วไปตาดำๆ นี่แหล่ะ เดือดร้อนมาก
comment148:ขอเสนอความคิดเห็นนิดนึงนะคะ ถ้าค่าแรงขึ้น ค่าครองชีพเพิ่มขึ้น มันก็สมดุลกันนะคะ เพราะถ้าค่าแรงขึ้น คุณจ่าย ค่าแรงเพิ่มขึ้นเป็นสามร้อยบาท ค่าวัสดุอุปกรณที่นำมาผลิตเพิ่มขึ้น แล้วพอผลิตออกมาคุณก็เอาของไปขาย คุณก็ขายแพงขึ้นในอัตราส่วนเท่าเดิม มันก็สมดุลกันไม่ใช่เหรอคะ แล้วถ้าคุณขอให้ปรับค่าแรงลดลง เหลือ 250 คุณจะขายของๆคุณถูกกว่าเดิมเหรอคะ มันจะได้ยุติธรรมไงคะ พอลดค่าแรงของที่ขายได้ก็ได้เงินน้อยลง เพราะแรงงานมีเงินใช้น้อยลง อย่าลืมสิคะ คนที่ซื้อผชิตภัณฑ์หรืออะไรต่างๆ เค้าก็ได้เงินมาจากแรงงานขั้นต่ำนั่นแหละค่ะ เพื่อที่จะะเอามาซื้อของที่คุณจะขาย มันก็หมุนเวียนกันไม่ถูกเหรอคะ แต่ถ้าคุณ ปรับแรงงานลดลง 250 บาท แต่คุณยังขายของเท่าเดิม นั่นเท่ากับว่าคุณเอาแต่ได้นะคะ อย่างนี้ก็ได้กำไรอย่างแล้ว แล้วกดแรงงาน ให้ต่ำลง เท่ากับเหยียบหัวคนอื่นเพื่อให้ตัวเองสูงขึ้นเลยนะคะ
comment149:ให้แม่เธอขายข้าวแกงจานละ10บาทให้ได้ซักร้อยยี่สิบปีสิ่  เผื่อการลดคาแรงอาจจะดีกับกรรมาชีพ พูดอะไรตลกๆ เหมือนเกิดมาแล้วเอาปากเป่านกหวีดเลย ไม่ทันได้ฝึกใช้สมองคิด
comment149-1:ปากจัดจังค่ะ คหนี้
comment149-2:เล่นแม่เลยนะ
comment149-3:นี่สาบานว่าทุกคำพูดผ่านการสังเคราะห์จากสมองแล้วใช่ไหมครับ
comment150:เจ้าของกระทู้ยังมีกระดูกสันหลังไหมครับ?
comment150-1:หาพวกใช่ไม๊คะ
comment151:คริคริคริ
comment152:ค่าแรงลดลงจาก 300 เหลือ 250 แต่รู้ไหมว่าค่าครองชีพยังสูงเหมือนเดิม คือง่ายๆครับ ลดค่าแรงอ่ะได้ แต่สินค้าใช้ว่าจะลดตาม
ผมได้เคยไปศึกษาดูงาน บริษัทปุ๋ยแห่งหนึง เมียเจ้าของโรงงานบ่นกับพวกผมว่า ตั้งแต่รัฐขึ้นค่าแรงทำให้ต้นทุนสูงขึ้น (แล้วก็บ่นเรื่องอื่นๆอีกแยะประมาณว่าเจ๊แก่ไม่ชอบรัฐ) เมียเจ้าของโรงงานบอกว่า การที่รัฐเพิ่มค่าแรงทำให้เขามี"กำไร"ที่ลดลง ผมก็คิดในใจว่า "คำว่ากำไร" นี้คือ เมริงยังได้อยู่ใช้ป่ะ เพียงแต่ได้น้อยลง แต่บ้างที่ก็มีปัญหาจริงๆ โดยเฉพาะโรงงานที่มีพนักงานเป็นจำนวนมาก
comment152-1:พอค่าแรงขึ้น มันก็เป็นข้ออ้างของคนทำธุรกิจว่า ต้องขึ้นราคา เพราะค่าแรง ไม่ว่าจะธุรกิจใช้แรงงานมาก น้อย ก็แล้วแต่ และทุกคนก็ต้องยอมรับโดยดุษฎีด้วย เพราะค่าแรงมันก็ขึ้นจริง ขึ้นมากด้วย ทั้งๆที่เจ้าของธุรกิจนั้นอาจไม่ได้ใช้แรงงานมากเลยก็ได้ มันเป็นช่องว่างให้ขึ้นราคาสินค้าโดยชอบธรรมได้ไม่ว่าจะสินค้าอะไรก็ตามไงคะ นอกจากรัฐต้องเข้ามาควบคุมราคาสินค้าบางชนิดที่คิดว่าไม่ควรสูงเพราะ... อะไรก็ว่าไป แต่นี่รัฐน่าจะปล่อยอิสระ โทษผู้ประกอบการไม่ได้เค้าทำตามกลไกตลาด
comment152-2:อันนี้ไม่ได้หมายความว่าค่าแรงขึ้นแล้วต้องโทษค่าแรงอย่างเดียวนะ จริงๆก็มีอื่นๆที่มีผลต่อต้นทุน แต่ค่าแรง มันก็เป็นข้ออ้างได้
comment153:ค่าแรง 300 เนี่ย อยากให้เหมือนเดิม เราไม่มีความรู้เรื่องเศรษฐกิจ การเมืองไรมาก
แต่ไปทำงานมา โหย ถ้าไม่ได้300 ไม่รู้จะพอมั้ยอะ เอาดีๆ ค่าข้าว25บาท น้ำอีก 6 ทำงาน8ชั่วโมง พัก1 ชั่วโมง ต่ำกว่านี้ไม่ได้เลย
ดีเราไม่เสียค่ารถ เพื่อนเราเสีย (กินข้าวที่บ้านเช้ากับเย็น)
อะ คิดดูวันๆนึงหมดไป 50บาท up นะ อย่างประหยัดสุดๆนะ เหลือ 250 อย่างเราๆไม่ลำบากเพราะทำปิดเทอมหาเงินซื้อของเอง
แต่คนที่เค้าทำเพื่อเลี้ยงชีพเลยนี่สิ แล้วได้เท่าเรา เหลือเดือนนึงจริงๆจะเท่าไหร่อะ
comment154:สมกับเป็นห้องมนุษย์เงินเดือน

พวกคุณทำงานยังต้องการเงินเดือนขึ้นทุกปี โบนัสไม่มีเป็นเคือง

แต่ค่าแรงขั้นต่ำนี่ต้องกดหัวมันไว้ทั้งชาติ โหะๆๆๆๆ สมเป็นมนุษย์เงินเดือนจริงๆ

ต่อให้ไม่ขึ้นค่าแรงขั้นต่ำ สินค้ามันก็ขึ้นทุกปี แล้วจะให้แต่คนรายได้ต่ำแบกภาระ ไม่เห็นแก่ตัวไปหน่อยเหรอ แม่คู้ณณณณณณณ
comment155:ประเทศที่เจริญแล้วค่าแรงของคนใช้แรงงานควรจะมากกว่าเด็กป ตรี ทำงานออฟฟิศจบใหม่นะครับ หรืออยู่ในระดับเดียวกัน.  จะได้ลดความเหลื่อมล้ำของสังคม และค่านิยมที่ทุกคนต้องจบป ตรีลงไปด้วย

อย่างญี่ปุ่น ทำงานพาร์ทไทม์เป็นคนงานก่อสร้างได้ค่าแรงประมาณวันละ 3000 บาท ส่วนป ตรีจบใหม่ได้เงินเดือนประมาณ 6 หมื่นบาท ซึ่งน้อยกว่าคนทำงานพาร์ทไทม์ใช้แรงงานเสียอีก

แต่ก็เห็นด้วยว่ากระบวนการนี้มันต้องค่อยเป็นค่อยไป ไม่ควรทำในทีเดียวแบบนี้
comment156:นั่งอ่านมาทั้งหมดแล้ว
และเกือบทุกคอมเม้นท์ที่ จขกท. ตอบ สรุปได้ว่า
จขกท. เปิดโรงงานเกี่ยวกับงานฝีมือ ซึ่งเป็นงานที่ใช้ทักษะเฉพาะทางและถือว่า ถือเป็นแรงงานที่มีฝีมือ
แต่เมื่อรัฐบาลปรับฐานเงินเดือนขึ้น จขกท เลยได้รับความเดือนร้อนในจุดนี้

ผมประเมินได้เลยว่า

คุณรู้ตัวแน่นอน ว่าคุณไม่กล้าไล่คนงานที่ทำงานฝีมือเหล่านี้ออก คุณเลยต้องยอมปรับฐานเงินเดือนตาม
เพราะเดี๋ยวคุณจะขาดแรงงานที่มีทักษะ และจำต้องเพิ่มเงินเดือน เพื่อยังให้คนยังทำงานให้คุณ
คุณจึงได้รับความเดือนร้อนจากการปรับค่าแรงในตรงนี้

เพราะดูตามรูปการณ์ถ้าคุณไม่แคร์คนงานเหล่านั้น คุณคงไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้แน่ ๆ 
เพราะเดี๊ยวคงจะหาแรงงานจากที่ไหนก็ได้
แต่ความจริงเปล่าเลย คุณต้องง้อ แรงงานที่มีฝีมือเหล่านั้น เนื่องจากมีทักษะที่คุณต้องการ
ทั้ง ๆ ที่คุณต้องการพวกเค้า แต่คุณยังกล้า กดค่าแรงของพนักงานเหล่านั้น เนี่ยนะ
จิตใจคุณทำด้วยอะไร

กลับมาอ่านกระทู้นี้รอบสอง และตามอ่านที่ จขกท. เม้นท์ บอกเลย ของขึ้น
เลยขอตอบแบบดราม่าบ้าง
comment156-1:ง่วงก็ไปนอนเถอะค่ะ อ่านแล้วนึกว่ารายการฝันที่เป็นจริง
comment156-2:บ้านผมเรียกว่าทำนาบนหลังคน
comment157:อย่าเห็นแก่ตัว
comment157-1:คนไม่เป็นเจ้าของกิจการโดยเฉพาะการผลิต ไม่มีวันเข้าใจภาระเหล่านี้หรอก 
เคยได้ยินไม๊ อดเพื่อให้ลูกน้องมีกิน บางครั้งมันก็เกิดขึ้นจริงๆ 
อยากจะด่าอะไรก็ด่าไปค่ะ พิมพ์มันง่ายนิดเดียว แต่ถ้ามาลองอยู่จุดนี้บ้าง
จะทำยังไง คงต้องปิดโรงงานไปก่อนเลยมั้ง
comment157-2:ผมเข้าใจ จขกท มรได้รับผลกระทบจากค่าแรงจริงๆ เพราะผมก็ทำโครงสร้างราคาสินค้าอยุ่ทุกวัน sme ถ้าสายปานยาวก็อยุ่รอดได้ที่กำไรน้อยอยู่แล้วก็ปิดตัวไป ผมมองว่า300คงไม้ได้ปรับอีกยาวคงโดยดองเคมอีกหลายปี รวมทั้ง15000ของราชการด้วย ก็คงต้องปรับตัวกันไปเพือความอยู่รอดครับ
comment158:เราลดไม่ได้ แล้ว แต่ ก็จำไว้ เป็นบทเรียน ของประเทศ

ว่า ถ้าขึ้นค่าแรงแล้ว อะไร ๆ ๆ ก็จะขึ้นตาม คราว หน้า ก็จะไม่ได้เป็นเหยื่อ ของพรรคการเมือง ใช้นโยบายแบบนี้เพื่อมาซื้อเสียง

นโยบายแบบนี้มันมีข้อดีข้อเสียแตกต่างกัน

เราส่งของออกนอก ได้แพงขึ้น แต่ เศรฐกิจภายในราคาก็สูง มันทำให้ มีเงินหมุนเวียน เยอะ รัฐก็ได้กำไรเยอะ
comment159:งานหัตถกรรม   งานฝีมือ  ?????

เดี๋ยวนี้ก็ต้องปรับตัวครับ  ยอดมันตก  เพราะคนไม่จำเป็นต้องใช้ของๆคุณเขาก็อยู่ได้  จริงไหม
คุณคิดว่าของๆคุณขายให้กับใคร  จำเป็นในชีวิตประจำวันขนาดไหน ???

ผมว่าคุณก็ต้องปรับเปลี่ยนนะ   หันไปผลิตสินค้าที่จำเป็นต้องใช้  
ยกตัวอย่าง  ไม้กวาด นี่ก็งานหัตถกรรมและทุกบ้านต้องมี  ต้องใช้  เป็นของสิ้นเปลืองด้วย  ลองปรับเปลี่ยนดูครับ
comment160:อ่าห์... เหนื่อยค่ะ เป็นกระทู้ที่ทำให้เหนื่อยจริงๆ กระแสตอบรับ ล้นทะลัก 55
comment160-1:ได้ความรู้จากหลายความเห็นดีค่ะ
comment161:น่าจะกำหนดฐานเงินเดือน ชนชั้นกลางขั้นตำ่ดู เพราะคนเก่งยังไงก้อได้เกิน 1,5000 อยู่แล้ว ปัจจุบันผมว่าได้สูงไป
ผมเสนอฐานเงินเดือนขั้นตำ่ 5,000 บาทครับ ดูจะสอดคล้องกับความจำเป็นมนุษย์เงินเดือนชั้นกลางในยุคเศรษกิจพอเพียง
อีกอย่างจะช่วยลดอัตตราคนว่างงาน คนตกงาน บางบริษัทอาจจะสามารถจ้างคนได้เพิ่มขึ้น รวมถึงภาครัฐอีกด้วย


แล้วก้อเลิกซักที่ว่าเงินไม่พอใช้ ค่าอาหารแพง พวกคุณก้อเลิกซื้ออาหารนอกบ้านทำกินเอง ห่อข้าวไปทานเหมือน คนทำงานในออฟฟีสต่างประเทศบางประเทศ เค้าไม่นิยมกินอาหารเที่ยงข้างนอก จะห่อไปทานในออฟฟีสโดยเตรียมจากบ้าน ข้าวเช้าข้าวเย็นก้อทำทานที่บ้านกันครับ ไม่มีไปเลี้ยงต่อหลังเลิกงาน วันศุกร์ เข้าผับกินเหล้า ดูหนังเสารทิตย์ กิน MK หมูกะทะ ไม่มีครับ
เดินทางก้อเลิกใช้ รถยนต์ส่วนตัวเพราะเรามีรถเมย์ รถไฟฟรี เดินบ้างถ้าไม่กี่กิโล
อ้างรถติดก้อตื่นเช้าหน่อย 5,000 เนี่ยควรกำหนดเป็นขั้นตำ่ สำหรับคนกินเงินเดือน ค่าที่พักก้ออยู่บ้านตัวเอง ครับทำงานใกล้บ้าน ไม่ต้องเคลื่อนย้ายแรงงาน 5พันนี้ยังมีเหลือเก็บเรยครับ
comment161-1:อันนี้ประชดใช่ป่ะครัช
หรือถ้าไม่ได้ประชดก็สาธุให้คุณได้เงินเดือน 5,000 เอาแค่ 2 เดือนพอครับ
ไปหาบ้านเช่าเองด้วยนะครับ จะได้รู้ว่ารสชาติชีวิตมันเป็นไง
comment161-2:คนสมัยนี้ก็ฟุ้งเฟ้อจริงค่ะ เราเองก็เป็นหนึ่งในนั้น
กลับมานั่งคิดว่า เราก็มีทางเลือก แต่เลือกที่จะไม่ทำมันรึเปล่า
comment162:ผมจบตรีมหาลัยรัฐ ท้อปไฟล์ของไทยด้วย จบมาตกงานอยู่สามเดือน พอได้งานก็เงินเดือน 8000 ต่อเดือน
ผมพัฒนาตัวเองใช้จ่ายประหยัดย้ายงาน ใช้เวลามาแปดปีกว่าตอนนี้แสน+แล้วครับ
ผมว่ารัฐน่าจะเอาเงินมาลงทุนอบรมพัฒนาฝีมือแรงงานให้ค่าตัวแพงขึ้น ขึ้นจากความสามารถ ส่วนใครที่เลือกจะไม่เรียนรู้ เลือกที่จะดักดานผมว่าเค้าเลือกเองครับ สมควรแล้ว
ส่วนคนที่สู้รัฐควรส่งเสริมครับ คนไทยจะได้หันมาเอาการเอางาน สู้เพื่อตัวเองเพื่อครอบครัว สู้ด้วยตัวเองครับ

ผมคิดอย่างนี้นะ ถูกผิดยังไงขออภัยด้วยครับ
comment162-1:ท็อปไฟล์ของประเทศ
comment163:ทุกวันนี้ผมก็ยังกินข้าวแกง 25 บาท - 30 บาทอยู่นะไม่เห็นว่ามันแพงขึ้น แต่ถ้าไปกินของในห้างนะแพงแน่อนครับ ส่วน ค่าแรงงาน 300 บาท/วัน
ผมว่าไม่แพงหรอก เพราะในชีวิตจริง คนทำงานส่วนใหญ๋ เงินเดือน 20000-30000 บาท คุณตกวันละ 1000 ทำงานสบายกันทั้งนั้น ลองไปดูคนที่เข้าทำงานรายวัน พวกที่ใฃ้แรงงานขนของ ยกของ ทั้งวัน เทียบกับคุณนั่งทั้งวัน เป็นผมผมให้นะ 300 ยังถูกไปครับ
comment163-1:ตลาดบ้านผม เฉพาะแกงถุงเดียวก็ 25 อาหารตามสั่ง 35+ แถว พระประแดงเกือบทุกร้าน ก่อนประกาศค่าแรง300 ยังหาแกงถุงละ10ได้ ก่าวเตียว20
comment163-2:แล้วไปซื้อกินทำไม ทำกินเองที่บ้านไม่เป็น?
comment164:ไม่มีบริษัทไหนเจ๊งเพราะค่าแรงขึ้นเป็น 300 หรอก
เพราะเค้าก็บวกไปในต้นทุน ขึ้นราคาของไป
คนที่เดือดร้อนโดยไม่รู้ตัว คือคนที่ได้ขึ้นเป็น 300 นั่นแหละ
เพราะทุกอย่างรอบตัวคุณขึ้นหมดเลย
.....
comment165:15000 นี่รัฐบาลแนะนำ มีเฉพาะราชการที่ประกาศใช้ ใครจะว่ากันต้องลืมตาดูความจริงด้วย ถ้าพูดถึงวิชาการล่าสุด ม.หอการแนะนำค่าแรงขั้นต่ำที่ 388.25 นะจ๊ะ
comment165-1:แต่มันใจ รัฐไม้กล้าขึ้น 388.25แน่นอน เพราะตอนขึ้นค่าแรง300 ก็โดนภาคธรุกิจด่ามาเยอะแล้ว ช่วงนั้นเป็นข่าวว่าห้ามรัฐปรับค่าแรงจากการหาเสียงอีก
comment166:คุณไม่รู้หรอกว่า.    คนที่เป็นลูกจ้างชั่วคราวตามสถานที่ราชการต่างๆทั่วประเทศ.      ได้เงินเดือนน้อยมาก. ไปเปรียบเทียบกับมนุษย์เงินเดือนอื่นคงไม่ได้
               เขาคิดเป็นรายวัน. ทำงานแค่20วันไม่นับเสาร์_อาทิตย์.     ลูกจ้างมีร่วมหลายแสน. บางคนทำงานจนอายุ60ปีก็มี. ออกมาไม่มีอะไรเลย. บางคนไม่มีครอบครัวอยู่ตัวคนเดียว. ต้องอาศัยอยู่กับคนอื่น.ก็มี. 
             เราให้ลูกน้องทำประกันอุบัติเหตุทุกคน.  จ่ายรายปีละ1280บาทของแบงค์กรุงเทพ. ช่วยประกันความมั่นใจได้ทางหนึ่ง.  ไม่อยากไปช่วยเขาแค่ครั้งล่ะร้อยสองร้อย.  แต่เมื่อมีอุบัติเหตุ.    ประกันจัดการแทนเราได้.   เราก็ช่วยแบ่งจ่ายให้ด้วย.  สงสารและเห็นใจ. 
             อย่าไปถามว่าเงินแค่นี่พอใช้   เขาอยู่ได้    มีลูกจบมหาวิทยาลัยก็มี.   จบดอกเตอร์ก็มี.    บางคนส่งตัวเองเรียนจนจบปริญญาก็มี.   เขาสอบที่ไหนไม่ได้บางคนก็อายุมากสี่สิบ ห้าสิบปี.
comment167:ควายแดงเต็มกระทู้เบย
comment168:ยกเลิกก็ดีครับ

ตอนนี้ ค่าแรงมันไม่ใช่ 300 แล้ว
มันกลายเป็น 350-450 บาทแล้ว

พี่เลี้ยง(เพื่อนบ้าน) ตกวันละ 400 บาท ไม่นับ OT ไม่นับอาหาร น้ำ ที่พัก
ถ้าไม่มาทำ เค้าก็ไปทำงานตลาด ที่ตลาดไท ทำตั้งแต่เช้าตรู่ จนค่ำๆ รายได้ตกวันละ 400-500 บาท

อ่อ ไอ้ค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาท
ผมก็ให้ลูกน้อง ตั้งแต่นโยบายมันยังไม่เกิดแล้วครับ

ไม่รู้สิ ผมว่า มันไม่ได้เลวร้าย
เพราะไม่มีนโยบายนี้ ค่าแรงขั้นต่ำ มันก็ไม่ได้ถูกไปกว่านี้

บางที อย่าเอาแต่อคติมาบังตา ความเกลียดชังมาบังใจ
comment169:เวรกรรม พอเห็นด้วยกับนโยบายค่าแรงขั้นต่ำแปลว่าเป็นลิ่วล้อ พท. เหรอ

ไม่เกี่ยวเลยครับ 

ส่วนตัวผมไม่เห็นด้วยกับการขูดรีดแรงงานอยู่แล้ว
ประเทศพัฒนาแล้ว ค่าแรงแพงมาก
อย่างอังกฤษ แค่ไปเสิร์ฟร้านอาหารไทย 6 ชม.ก็ได้แล้วครับ 25 -30ปอนด์
มีเงินซื้ออาหารทำกับข้าว(แบบมีคุณภาพ)เองไปเกือบอาทิตย์
ค่าแรงบ้านเรา อย่างMcDonald ต้องทำกี่ชม.ครับ จึงจะได้อิ่มข้าวมื้อนึง

ส่วนตัวไม่ชอบพท.ครับ รู้ๆกันเพราะอะไร
แต่ก็ไม่ได้อคติไปหมดเสียทุกเรื่อง
comment170:ผมว่า บางคนก็มองในมุมของตัวเองเพียงอย่างเดียว นะครับ

ในมุมมองผู้ประกอบการ แน่นอน ว่า ต้นทุนการผลิต เพิ่มขึ้นแน่นอน โดยเฉพาะกิจการที่ต้องอาศัยแรงงานคนเป็นจำนวนมาก แล้วใครที่บอกว่าพวกกิจการที่ต้องใช้แรงงานฝีมือ ไม่ได้รับผลกระทบนั้น ไม่จริงหรอกครับ พอค่าแรงขึ้นต่ำเพิ่มขึ้น ค่าแรงมีฝีมือ ก็ต้องปรับเพิ่มตามขึ้นไปด้วย

แต่การที่ผู้ประกอบการจะโวยวาย ก็ต้องดูบ้างนะครับ ว่า ต้นทุนแรงงานของกิจการคุณนะ มากแค่ไหน กี่เปอร์เซ็น เช่น
ต้นทุนแรงงาน แค่ 20% ของต้นทุนทั้งหมด แล้ว ค่าแรง เพิ่มขึ้น 10% เท่ากับว่า ต้นทุนผลิตสินค้า เพิ่มขึ้นมาแค่ 2% เอง  

นอกจากนั้น ต้องดูอีกว่า สินค้าที่คุณขาย ราคาสินค้ามีความยืดหยุนได้แค่ไหน  ถ้าสินค้ามีการแข่งขันสูง ปรับราคาเพิ่มแล้วขายได้น้อยลงเป็นอย่างมาก ก็จะทำให้เหนื่อยแน่เพราะต้องรับภาระต้นทุนที่สูงขึ้นเอง แต่ถ้า สามารถผลักภาระต้นทุนสินค้าให้ลูกค้าได้ ก็ไม่เห็นจะเป็นปัญหา กำไรก็ได้เท่าเดิม

หากมองในมุมกว้าง จะเห็นว่า คุณภาพชีวิตของคนเพิ่มขึ้น มีกำลังซื้อเพิ่มขึ้น เศรษฐกิจ ดีขึ้น ถามว่า คุณยอมเสียส่วนของคุณเพื่อลูกจ้างคุณ เพื่อสังคมได้หรือไม่
comment171:ค่าแรง 300 สำหรับคนไทยถือว่าน้อยสำหรับงานทำทั้งวัน หาคนงานยากจริงๆให้300ยังไม่เอา แต่ก็มีผลเสียคือนายทุนชอบกดค่าแรงให้แค่300ทั้งที่ควรได้เยอะกว่านี้
comment172:เท่าที่ดู จขกท. เป็นคนมีเงิน พ่อแม่ครอบครัวมีฐานะดี นะครับ

จึงไม่แปลกที่จะมีแนวคิดเรื่องการกดขี่ค่าแรงกับคนงานเพื่อผลกำไรสูงสุด
เพราะคุณคิดออกได้แค่นี้ว่า จะเพิ่มกำไร ก็ต้องลดค่าแรง
แต่กลับไม่ใช้ความรู้ในการปรับระบบการบริหารงานให้มีประสิทธิภาพเพื่อผลกำไร

คนกลุ่มเดียวกับ จขกท. นี่แหละที่ต้องการรัฐบาลที่มีนโยบายช่วยเหลือคนมีเงิน นักธุรกิจ 
มากกว่า
รัฐบาลที่มีนโยบายช่วยเหลือคนจน คนแรงงาน

ไม่แปลกใจเลย

คือจะพูดไปเท่าไหร่ มีเหตุผลเท่าไหร่ ก็ยังยึดมั่นในแนวคิดตนเองอยู่แล้วว่า คนแรงงาน ก็ควรเป็นแค่ทาสรับเศษเงินจากผลกำไรธุรกิจไปก็พอแล้ว

คุณไปเที่ยวเมืองนอกครึ่งเดือน หมดเงินไปเป็นแสนๆ ไม่เสียดาย
แต่จ่ายค่าแรงคนงานเพิ่มจาก 6 ปีก่อน วันละ 25 บาท เดือดร้อนจะเป็นจะตาย

คุณบอกให้ขึ้นตามเงินเฟ้อ ?

คนเงินเดือน 3 หมื่น ขึ้น 4% ก็เท่ากับขึ้นเดือนละ 1200 บาท
คนงานเงินเดือน 9 พัน ขึ้น 4% ก็เท่ากับขึ้นเดือนละ 360 บาท

เงินที่เพิ่มตามเงินเฟ้อนี้ คนฐานรายได้ต่ำ แทบจะไม่มีผลอะไรกับชีวิตเลย

เพราะคนเงินเดือน สามหมื่น กับ เงินเดือนเก้าพัน ก็ซื้อไข่สิบฟอง 40 บาทเท่ากัน
ซื้อหมูโลละ 150 บาทเท่ากัน เสียแวท 7% เท่ากัน จ่ายค่าไฟหน่วยละ 3 บาทเท่ากัน
ค่ารถไฟฟ้า BTS เท่ากัน
ฯลฯ

แล้วคิดว่าเพิ่มตามเงินเฟ้อ 4% ใครเดือดร้อน ?

หรือคุณสามารถเป็นรัฐบาลที่กำหนดให้คนเงินเดือนเยอะ จ่ายค่าบริการ ค่าสินค้าแพงกว่าคนเงินเดือนน้อยๆ ได้ไหม ?
คนงานจะได้ไม่ต้องเรียกร้องค่าแรงขึ้น

คุณทำให้ คนงาน ซื้อข้าวแกงจานละ 10 บาทได้ไหม ?
คุณทำให้ คนงาน ซื้อหมูโลละ 60 บาทได้ไหม ?
คุณทำให้ คนงาน จ่ายค่าไฟ หน่วยละ 50 สต.ได้ไหม ?
คุณทำให้ คนงาน จ่ายค่า BTS เริ่มที่ 5 บาทได้ไหม ?

ถ้าทำไม่ได้ และ เป็นไปไม่ได้ ทางเดียวที่จะทำให้คนงานมีชีวิตอยู่ได้เป็นคน ไม่ได้เป็นสัตว์เลี้ยง ก็ต้องเพิ่มค่าแรงให้เค้าตามค่าครองชีพที่มันเกินไปไกลแล้ว

ผมเคยทำงานเป็น ผจก.ปั้มมาก่อน เด็กปั้มไม่มีวุฒิการศึกษา ค่าแรงวันละ 350 บาทมาหลายปีแล้ว (ปั้ม ตจว.นะ) ยิ่งปั้มไหนขายดี ค่าแรงเด็กปั้ม เกิน 400 บาทไปนานแล้ว
คนขับรถตัก รถแบคโฮ รถพ่วง ได้วันละ 500-600 อย่างต่ำ ยังหามาทำยากเลย
คนที่ได้ต่ำกว่า 300 เมื่อก่อนก็คือ คนที่ไม่ได้ลำบาก งานง่ายๆ เช่น งานเอกสาร จัดของ เช็คสต๊อก มัดของ

ถ้าคุณไม่อยากขึ้นก็ไม่ต้องขึ้น เค้าก็จะไปนายจ้างที่ฉลาดและบริหารงานเก่งกว่า รับไปทำงานเอง
ธุรกิจคุณก็จะเจ๊ง เพราะไม่จ่ายค่าแรงที่เหมาะสม
คงไม่มีคนสงสารหรอกครับ เพราะคนอื่นก็จ่ายเท่ากับคุณหรือมากกว่า เค้าก็อยู่ได้ มีกำไร
เจ้าของ happy ลูกจ้าง happy 
win-win ทั้งสองฝ่าย ก็เดินไปด้วยกันได้

แต่สำรับคุณนโยบายคือ เจ้าของ happy ลูกจ้าง unhappy 
ก็คงไม่ไหวล่ะครับ

โชคดีนะครับที่คุณเกิดมารวยแล้ว

ถ้าคุณเกิดมาอีกแบบ คุณจะน้ำตาตกใน
comment172-1:
comment172-2:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
เราว่าคุณ คห. สตาร์บัค คงจะตั้งใจสื่อความแนวนี้ล่ะค่ะ
comment172-3:สุดยอด ชอบมากๆ ตรงใจที่สุดเลยค่ะ
comment173:คนออกนโยบายค่าแรง 300 บาทต่อวัน ไม่ใช่ผู้ที่เป็นควักกระเป๋าตัวเองมาจ่ายค่าแรง แต่ผู้ประกอบการเป็นผู้รับภาระ
คนออกนโยบายค่าแรง 300 บาทต่อวัน ไม่ใช่เป็นผู้ที่ต้องขายสินค้าที่ผลิตจากค่าแรง 300 ต่อวัน ถ้าต้องขายเองเหมือนนโยบายจำนำข้าว 15,000 บาทต่อตัน นั่นมีปัญญาขายได้ตามราคาที่ตัวเองต้องการหรือเปล่า ราคาสินค้านั้นสู้กับราคาในตลาดโลกได้หรือเปล่า?
..
..
นโยบาย ๓ สูง คือ ค่าแรงสูง ราคาสินค้าสูง ผลิตภาพสูง นั้น ที่มันสูงจริง ๆ ก็คือราคาค่าแรง และ ราคาสินค้า เท่านั้นแหละ แต่ผลิตภาพมันไม่ได้สูงขึ้นด้วย ผลิตภาพมันอาจจะสูงขึ้นจริงในธุรกิจที่มีเงินลงทุนสูง ๆ ทำให้เจ้าของมีเงินลงทุนซื้อเครื่องจักรมาผลิตแทนคน แต่ในระดับ sme ทุนน้อย ๆ นั้นลำบาก คือถ้ารัฐบาลเข้ามาแทรกแซงกำหนดราคาตลาดแรงงาน รัฐบาลก็น่าจะรับซื้อสินค้าทุกชนิดในประเทศที่เจ้าของกิจการต้องจ่ายค่าแรง 300 บาทต่อวัน แล้วรัฐบาลก็เอาสินค้านั้นำไปขาย เหมือนกันกับที่โครงการจำนำข้าว
     แรงงานที่มีผลิตภาพสูงนั้น ผู้ประกอบการยินดีที่จะจ่ายค่าแรงเกินกว่า 300 บาทต่อวันอยู่แล้ว เพราะมันคุ้มที่จะจ่าย
comment174:ปัญหา จักรวาล อีกแล้ววว..................
comment175:ผมไม่ทราบใครเคยเจออย่างที่ผมเจอไหม
ตะก่อนผมช่วยเพื่อนดูแลโรงงานในต่างจังหวัด
พองานดี ก็ขยายโรงงานเพิ่มขึ้น ปัญหาก็คือ หาแรงงานไม่ได้
แรงงานเข้ากรุงเทพฯ หมด ก็ไม่กล้ารับงาน
พอเขาปรับเป็น 300 บาทต่อวัน มีคนกลับมาทำงานที่บ้านกัน
มากขึ้น เพราะบ้านไม่ต้องเช่า ข้าวก็กินที่บ้าน มีเงินเก็บกันหลายทีเดียว
โรงงานผมก็สบายขึ้น กำไรลดไปบ้าง แต่ได้คนงานกลับมาเนี่ย ผมยอมนะ
comment175-1:ตอนค่าแรงยังไม่ปรับขึ้น เพื่อนผมมีโรงงานอยู่ ตจว เสนอให้ค่าแรงวันละ 300 กว่าบาท หาคนงานง่ายมาก แต่พอปรับขึ้นแล้ว หายากกว่าเดิมเยอะ
comment175-2:ใช้ครับช่วงปรับค่าแรงเป็น300 ทัวประเทศ คนงานกลับไปทำงานที่ภูมิลำเนามากขึ้น
comment176:http://govisa.wordpress.com/2012/07/25/sales-tax-%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%AA%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%90%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2/

เก็บภาษีแบบสหรัฐก็ดีน่ะครับ ใครมีรายได้เยอะก็เก็บมากหน่อย แล้วแบ่งสัดส่วนตามแต่ละรัฐ ว่ารัฐใดสามารถทำยอดได้มากที่สุดก็เก็บมากแค่นั้น คนจนก็ลดภาษีให้เค้าไป  เขียนแบบนี้ก็จะมีคนรวยเค้ามาร้องอีกว่าไม่ยุติธรรม
comment177:ตรรกะง่ายๆ เพราะค่าครองชีพมันแพงไง เงินเดือนน้อย ก็ไม่พอกิน  

พอขึ้นเงินให้ ค่าครองชีพก็ยังไม่หยุดสูง คือ ก็ไม่รู้จะทำยังไง 

ต้นเหตุทั้งหมด เราว่าอยู่ที่พลังงาน ถ้าไปทวงคืนพลังงานกลับมาเป็นของคนไทยได้ทั้งหมด เราว่าค่าครองชีพลดแน่ เพราะไปซื้อของร้านค้าไหนๆก็อ้างแต่น้ำมันมันแพง แก๊สมันขึ้น 555 โดยเฉพาะน้ำมันเนี่ย ตัวดีเลยนะ  อ้างกันได้ทุกที่ ไม่เว้นแม้แต่ในห้าง
comment177-1:เอ่อ  จะว่ายังไงดีล่ะครับ     เรื่องพลังงานเนี่ย     โรงไฟฟ้านิวเคลียร์เจนเนอเรชั่น 3+ ปัจจุบันนี้ตอบโจทย์ได้ดีที่สุดแล้วล่ะครับ   แต่ก็ไม่รู้ทำไมถึงไม่ยอมเอากันซักที    เหมือนเจอรถรุ่นเก่าที่อายุสี่สิบกว่าปีระเบิดแล้วมาบอกว่ารถรุ่นใหม่ที่ปิดปัญหาแล้วจะระเบิดยังไงยังงั้นเลยน้อ
comment178:ผมชอบนะ ค่าแรงขึ้น แต่ค่าของ ขึ้นแซงหน้าไปเลย ข้าวแกงจานละ 4-5 ร้อยบาท ผมก็ไม่เดือดร้อน เพราะผมจ่ายได้ 

แต่พวกที่เลือกมาดิ จะจ่ายไหวไหม ผมสะใจนะ ใครบ่ว่าของแพง อยากตบปาก เลือกเขามากระชากค่าครองชีพเอง ผมสมน้ำหน้ามาก เวลาใครบ่นว่าของแพง โดยเฉพาะคนที่เชียร์รัฐบาลอย่างไม่ลืมหูลืมตา 

ตอนนี้ถ้าใครค้าขาย จัดราคาได้หนัก ๆ นะ ครับ เพราะคนไม่ค่อยบ่นครับ  ถ้าบ่น คือการประจานความโง่ของตัวเองที่ไม่คิดให้ดี
comment179:ค่าแรง พม่าที่จ้างรายวัน เพื่อทำสวน ขุดต้นไม้ ที่เชียงใหม่ แบบชั่วคราว วันละไม่ต่ำกว่า 350 ต่ำกว่านี้ ไม่มีคนทำ 
ถามว่า จ่ายไหม ผมจ้างนะ เพราะคนไทย ไม่มีใครทำ จ้างคนไทย เบิกเงินก่อน ทำเสร็จช้า พรุ่งนี้ เมา ไม่มาทำงาน กว่าจะเสร็จไม่ทันกำหนด 
เงินเดือน ผมว่าควรขี้นนะ แต่ต้องสำหรับคนที่ ทักษะ ในการทำงาน ควรจ้างให้เค้าไปเถอะ  
แต่ในบางกิจการ เค้าประคองตัวไม่ได้  ค่าแรงสูงเกินไป เค้าก็ดำเนินกิจการไม่ได้  ข้าราชการ เค้ายังไม่จ้างแรงงาน วันละ 300 เลย 
ช่างปูน ช่างฉาบ เค้าคิดกันเป็นตารางเมตร  วันหนึ่งเกือบ พันเลยที่เดียว 
แต่บางตำแหน่ง ถือว่าได้ เงินแล้ว ไม่พัฒนาตัวเอง กัน ก็มีเยอะ  
เดียวนี้ เค้าย้ายฐาน งานสิ่งทอ ไปเขมร กันแล้ว เดือนหนึ่ง เค้าได้ 7000 - 8000 ดีใจกันใหญ่
คนไทย รายได้ต่ำ ค่าครองชีพสูง รสนิยม สูง ๆ
comment180:
comment181:เมื่อก่อนอาจจะได้แต่เดี๋ยวนี้ไม่ได้แล้ว ถ้าปลากระป๋องมันยัง กระป๋องละ 8บาท น้ำอัดลมขวดละ 5 บาท บุหรี่ สองละ 20 กว่าบาท น้ำมันลิตรละ 10กว่าปลายๆ เนื้อหมู 3กิโล 100.- คุณจัดมาเลย วันละ 250.- ผมว่าใช้อย่างประหยัดๆก็วันละ 120.- แล้ว ของมันแพงเพราะอะไรเพราะ หลายๆอย่างมันถูกควบคุมด้วยอุสาหกรรม อาหารขนาดใหญ่ๆ เทคโนโลยีการจัดการ คุณภาพ ราคามันก็เลยแพง
comment182:ตอนนี้เขาร้อง จะขอค่าแรงขั้นต่ำเป็น 388.25 บาทแล้ว
บอก 300 บาท ต่ำเกินไป
comment182-1:กทมอาจขึ้นได้ แต่ ตจว.คงยาก ตอนขึ้นเป็น300 โดนภาคธุรกิจด่าใว้เยอะ ผมว่ารัฐไม้กล้าขึ้นหลอก
comment183:มองมุมลูกจ้างได้ขึ้นค่าแรงชีวิตดีขึ้น (แต่ต้นทุนทุกอย่างขึ้นที่จริงคุณภาพชีวิตเท่าเดิม)

มองมุมนายจ้าง จะเพ่งเล็งว่าคนที่ทำงานไม่คุ้มค่าแรงจะมีมากขึ้นเรื่อย ๆ แรงงานไร้ฝีมือที่ทำงานไปงั้นหวังแค่ 300 + OTไปเรื่อย ๆ มันมีอยู่จริงครับ

มองมุมตลาดภายในมีเงินหมุนเวียนเพิ่มขนาดตลาดโตขึ้น แต่ต้นทุนเพิ่มของก็แพงขึ้นด้วย

มองมุมตลาดระหว่างประเทศ ของแพงกว่าต้องแข่งการตลาดเพราะต้นทุนสูง ฐานการผลิตจะถูกลดขนาดและย้ายออกไปในที่สุดเพื่อลดต้นทุน
comment184:เข้าใจ จขกท sme ที่ได้รับผลกระทบจากการปรับค่าแรง และปิดกิจการไปเยอะ จริงๆธุรกิจ มันก็มีปิดเปิดทุกๆวัน ผมว่าเราต้องพยายามปลับตัวกับมันให้ได้
ก็ขอให้ลูกจ้างเข้าใจนายจ้างด้วย ถ้ากิจการมีกำไร นายจ้างทุกคนก็อย่างให้ ลูกน้องตัวเองได้ดีทั้งนั้นแหละครับ มีกำไรเยอะก็แบ่งbonusเยอะ มีน้อยก็ให้น้อย ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน นายจ้างอยู่ได้ ลูกจ้างก็อยู่ได้
นายจ้างไม้อยากทำก็แค่ล้มบนฟูก ขายโรงงาน หรือเผาโรงงานเอาประกัน ที่เขาทำกัน เพราะนายจ้างมีฐานะอยู่แล้ว แต่ที่เดือดร้อนจะเป็น ลูกจ้างแบบหาเช้ากินคำ ยิ่งเป็นหัวหน้าครอบครัวตกงาน ลูกเมียจะเดือดร้อนหนัก
comment185:อ่านตอนแรกแล้วเห็นด้วยกับ จขกทนะคะ แต่พอไปอ่านคอมเม้นที่จขกทไปตอบความคิดเห็นอื่นๆ ชั้นไม่เห็นด้วยแล้วอ่ะ
ค่าแรงขั้นต่ำกับเงินเดือนป.ตรีขั้นต่ำมันปรับเพิ่มขึ้นพร้อมกัน แต่จะให้ลดแค่ค่าแรงขั้นต่ำที่กระทบกับคุณเท่านั้น

ตลกอ่ะ ไม่น่าทำกิจการเลยนะตรรกะคุณแปลกดี
comment185-1:คุณเข้าใจผิดค่ะ
comment186:ถ้าจะปรับจริงๆ ต้องมองไปถึงคนที่ได้ผลประโยชน์นะ ว่าต้องได้เท่าๆกัน ไม่ใช่ปรับไปแล้วมีคนแค่กลุ่มเดียวที่ได้ประโยชน์
comment187:อยากเพิ่มกำไร เลยกดค่าแรงงาน นี่หรือตรรกะของคนมีการศึกษา เหยียบหัวคนอื่นเพื่อให้ตัวเองสบาย
comment187-1:ไม่มีใครบังคับให้เค้าอยู่ ถ้าเค้าไม่ชอบ ไม่มีความสุข รู้สึกถูกกดขี่ เค้าก็คงออกไปแล้ว มีงานรออยู่ข้างนอกเยอะแยะ
ว่าแต่คุณเถอะ รู้สึกอึดอัดกับที่ทำงานหรือเปล่า ไม่พอใจงาน หรือบริษัท ก็ไปขอลาออกซะ ไม่ใช่เอาความอึดอัดส่วนตัวมาระบายใส่คนอื่น
comment188:เดี๋ยวก็ประชุมขึ้นเงินเดือนตัวเองอีกหรอก
comment189:อยากรู้ว่า จขกท. รายได้เท่าไหร่ ครับ
comment190:ยกเลิกค่าแรงขั้นต่ำ แต่สนับสนุนเช๊คช่วยชาติสินะคับ แหม่...
comment191:เจ้าของกระทู้ก็ทำเองคนเดียวสิครับ จะได้ไม่ต้องเสียเงินจ้างคนงาน คุ้มสุดๆเลยนะเนี่ย
comment192:กำไรลดลง ผู้ประกอบการ คนค้าขาย ชอบบอกว่าไม่ได้กำไรหรือขาดทุน
ถ้าไม่ได้กำไรจริงๆ มันต้องทำแล้วได้น้อยกว่าทุนห๊ะ ได้มากกว่าทุนแค่ลดลงนิดหน่อย อย่าเรียกขาดทุนเลย มันดูเห็นแก่ตัวไป
comment193:ผมบอกอย่างนึงนะครับ ถ้าให้คนจนน้อยลงหน่อยก็ดี กระจายความเจริญไปต่างจังหวัดบ้าง
กระจายรายได้บ้าง อย่าให้อยู่แต่ในกรุงเทพ
comment194:แถวยุโรป ค่าแรงขั้นต่ำวันละประมาณ 3 พัน ฮ่องกง 900 เมืองไทย 300 คนบอกแพง ฝรั่งยังงง 300 มีชีวิตอยู่ได้ยังไง
comment195:คนที่ไม่รู้เรื่อง คิดแบบโลกสวยว่าเป็นการกระจายรายได้.. คงจะไม่เห็นจุดนนี้

จากประสบการณ์ตรง ในวงการก่อสร้าง
แรงงานพม่าและแรงงานเขมร ขยันกว่ามาก
ค่าแรงได้ 300 เท่ากัน แต่ได้ปริมาณงานเยอะกว่า

ทั้งๆที่ พักแคมป์คนงานฟรี ตื่นมาทำงาน 7.30 -10.00
หลังจากนั้นถ้าโฟร์แมนไม่มีเจอ แอบนอน แอบดูดม้า แอบแทงหวย และปล่อยเงินกู้
ตกบ่าย อาจมีแอบนอนต่อตั้งแต่เที่ยงถึง บ่าย2.. 
ถ้าเวลาไหนนายช่างขึ้นไปที ก็ทำเป็นขยัน

กำหนดการเลิกงาน 19.00
แต่ 16.30 เริ่มเก็บของ และลงมานั่งรอเช็คชื่อขึ้นรถกลับแคลป์ เป็นแบบนี้ทุกวัน

เป็นคุณจะจ้างคนใคร?

**แก้ไขคำผิด
comment195-1:ก็แปลว่าคนไทยยังมีงานอื่นที่ดีกว่าที่คุณจ่ายพม่าให้ทำยังไงครับ? 
แล้วมันไม่ดีเหรอ? ถ้าคนเราตกงานไม่มีจะกิน อะไรมันก็ทำทั้งนั้นแหละ
comment196:บ้านเพื่อมผมทำโรงงานครับ ถามคนงานทุกเดือนเลยว่า ค่าแรกเท่านี้(ไม่ถึง300) แต่ข้าวเช้าฟรี กลางวันฟรี พอใจไหม ให้โหวต ถ้าจะขอขึ้นค่าแรงโรงงานแบกภาระไม่ไหว อาจจะต้อง ปลดออก หรืออาจจะปิดกิจการเนื่องจากตอนนี้รายได้จากโรงงานหลังจากจ่ายค่าบำรุงและค่าแรงก็เหลือไม่ได้มากหลักหมื่น ดูคนงานแฮปปี้ดีนะครับ ทุกคนโอเคกับ 250+15(อันนี้โรงงานออมให้คนงานทุกคนวันละ15บาท)
ส่วนตัวผมทำงานอยู่ตจว.ได้เงินเดือน27k+ค่าตจว.อีก10k รายจ่ายต่อวัน ข้าว 25บาท3มื้อ 75 กาแฟ 25 บาท รายจ่ายเฉลี่ยวันละ100บาท ปั่นจักรยานจากที่พักไปทำงาน ทำงานวันละ 12 ชั่วโมง ถือว่าโชคดีมากที่รายจ่ายไม่มาก
comment196-1:ก็แสดงว่าคุณจ่ายค่าจ้างเกิน 300 แต่ลูกจ้างคุณตกลงแล้วว่าให้เอาค่าจ้างบางส่วนไปเป็นค่าอาหารนี่?
comment197:การศึกษามีหลายระดับ ทำไมค่าแรงมีแค่ 300บาท/วัน กับ 15,000 .....แล้ว ปวส ล่ะ
comment197-1:หลายๆที่เลยไม้รับ ป.ตรี รับ ปวช.ปวส. จ้างถูกกว่า แต่ทำงานได้เหมื่อนกัน
comment198:300 บาทผมว่าน้อย จริงๆน้อยกว่าที่จ่ายลูกน้อง รวมสวัสดิการแล้วอีก
เป็นไปได้อยากไล่คนเก่าออกให้หมดแล้วรับคนใหม่จ่าย 300 แทนจัง แต่คงไร้มนุษยธรรมน่าดู
comment199:ขอโทษนะครับต่อให้ค่าแรงติดดินแมมค่าครองชีพมันก็ขึ้นอยู่ดีย่าบอกว่าจบปริญญามา อายเขา เงินเฟ้อมันเพิ่มขึ้นทุกปีปีละสามสี่เปอเป็นประจำอาจมากว่าน้อยกว่าเล็กน้อย แต่ค่าแรงพวกนี้ไม่ได้ขึ้นเอาชนะเงินเฟ้อเลยในหลายๆสิยปีทีทผ่านมา แล้วหลังจากนี้เงินเฟ้อก็จะเพิ่มขึ้นตามกระเเสโลกาพิวัฒิ เพราะเม็ดเงินอันมหาศาลใหลเข้ามาที่ไทยเรื่อยๆ ค่าแรงสามร้อยบาทต่อวันถ้าใช้ชีวิติแบบพวกคุณหลายๆคนอย่าว่าจะมีชีวิตที่หรือสร้างอนาคตครอบครัวดีเลยครับเขามีชีวิตรอดยังยากเลย (บอกก่อนผมไม่ได้มีผลกระทบกับค่าแรงขั้นต่ำแม่แต่น้อย เพราะเวลาที่ผมทำงานแค่ชัวโมงเดียวบ้างครั้งอาจได้มากกว่าแรงงานขัเนต่ำทั้งเดือน )แต่ผมเป็นห่วงคนชั้นล่างคุนรู้ไหมยิ่งคนพวกนี้ไม่มีเงินพอจุนเจือครอบครัวเทาไหรปันหาสังคมก็จะมากขึ้นเท่านั้น เช่นฆ่า ค้ายา ลักทรัพย์ สิ่งเหล่านี้เป็นต้นทุนทืประเทศต้องจ่ายเป็นต้นทุนที่คนที่ไม่เกี่ยวข้องดดยตรงต้องรับผิดชอบ แต่พ้าคนพวกนี้เริ่มมีเงินพอใช้ในอบครัวมีเวลาไห้ลูกสิ่งเหล่านี้จะค่อยๆหมดไปไม่ช้าก็เร็ว
comment200:แปะให้ดูอีกที
http://social.nesdb.go.th/SocialStat/StatLineChart_Final.aspx?reportid=322&template=1R1C&yeartype=M&subcatid=51
comment200-1:เอ๊ะ จากลิ้งค์นี้ เราได้กราฟอันนี้อ่ะค่ะ รู้สึกจะขัดกับอันล่างนะ
comment200-2:ดู slope ของกราฟนะคะ
comment200-3:อ่อโทษทีค่ะ คำนวณใหม่แล้วค่าแรงขั้นต่ำปรับไม่ทันเงินเฟ้อจริงๆค่ะ
แต่ทันกันในปี 2555

เงินเฟ้อ คิดจากค่าแรงขั้นต่ำ ในปี 44 (ตามข้อมูลที่มี) + อัตราเพิ่มของทุกปี
ได้ในปี 55 ประมาณ 200 ค่าแรงขั้นต่ำ 245
comment201:แถมอีกบทความ


http://www.siamintelligence.com/300-baht-polecon-view/

จากกราฟนี้จะเห็นได้ชัดว่านายจ้าง กดค่าแรงขั้นต่ำไว้นับสิบปี  และการขึ้นค่าแรงเป็น 300 บาทจะทำให้กำลังการซื้อ(ของลูกจ้างค่าแรงขั้นต่ำ)กลับเข้าไปอยู่ระดับเดียวกับก่อนปี 2540



นโยบายอะไรก็ตามมันก็ต้องมีคนได้ประโยชน์และเสียประโยชน์ คนที่ได้ประโยชน์ก็สนับสนุน คนที่เสียประโยชน์ก็คัดค้าน มันเป็นเรื่องธรรมดาโลก
แต่ผมสนับสนุนให้ลูกจ้างได้มีคุณภาพชีวิตที่เพิ่มขึ้น (หรืออย่างน้อยก็กลับไปอยู่ในระดับเดิมก่อนที่จะโดนลด)
comment201-1:ดีครับ เอาข้อมูลสถิติ ที่เป็นหลักการมาแสดงกัน
ดีกว่าเถียงด้วยความเชื่อ

จริงๆมันก็เป็น จิตใต้สำนึกอยู่แล้ว
เงินเฟ้อขึ้นทุกปีๆ
แต่รายได้ขั้นต่ำ ขึ้นน้อยกว่าเงินเฟ้อมาตลอดหลายปี
กำลังซื้อของระดับล่างน้อยลงไปเรื่อยๆ เพราะเค้าไม่มีเงินซื้อของ แค่กินก็ไม่พอแล้ว
comment201-2:เพิ่งจะเห็นอันนี้ ขอบคุณค่ะ
นี่เป็นตัวเลขจริงหรือ ถ้าเป็นตัวเลขจริงก็แย่มาก 
รัฐกดค่าแรงให้ต่ำกว่าเงินเฟ้อมาตลอด

แต่ที่อยากจะเห็นอีกคือ 52-57 นี่เป็นยังไง
เห็นแต่ค่าแรงพุงกระฉูด อยากเห็นกราฟเงินเฟ้อของปี 56-57 หลังปรับค่าแรงมากๆ
comment201-3:แต่บทความที่ลิ้งค์ให้นี่ ดีนะคะ น่าจะลองเข้าไปอ่านกันดู
comment201-4:201-2 นั้นนะสิ เส้นสีเขียวไม้น่าใช้เงินเฟ้อจริง จะมากกว่าค่าแรงได้ไง เพราะตัวเลขเงินเฟ้อควรเป็น 0.1-5.0 ผู้รู้ช่วยอธิบายหน่อย
comment201-5:แก้ไขนะคะ ** ที่ผ่านมาค่าแรงขั้นต่ำปรับไม่ทันอัตราเงินเฟ้อจริงๆ จนกระทั่ง ปี 55 ค่ะ
comment201-6:มันเป็นอัตราเงินเฟ้อเทียบกับปี 39 ยังไงครับ ก็ให้ดัชนีปี 39 เป็น 100 แล้วก็เอาดัชนีปีต่อๆไปมาเทียบกัน 
เช่นถ้าปี 40 เงินเฟ้อ 5% มันก็เป็น 105 ถ้าปี 41 เงินเฟ้อ 2% (เทียบกับปี 40) มันก็เป็น 105*1.02=107.1%

ปกติอัตราเงินเฟ้อที่เราเห็นกันมันจะเทียบกับปีก่อนหน้านั้น แต่เราสามารถนำมาเขียนเทียบกับปีไหนๆก็ได้
comment202:ลองสมมติเล่นๆ ผมเห็นอะไรบางอย่าง
comment202-1:ขอบคุณ มาก พอเห็นภาพ แต่รายได้มันไม่คงที่ขนาดนั้นหรอกค่ะ ตัวแปรมีมากกว่าค่าแรงเพิ่มขึ้น 
ยอดขายที่ลดลงเพราะเสียเปรียบด้านการแข่งขันเรื่องต้นทุน และสภาวะเศรษฐิจ ก็มีค่ะ 
กำไรลดลงมากกว่า 20% แน่นอนถ้าไม่ปรับราคาสินค้าขึ้น
comment202-2:เป็นข้อมูลที่ดีครับ แต่ผมทำต้นทุนราคาสินค้าอยู่ ก่อนเป็น 300 มันมาจาก 215 กทม นะ มี ภูเก็ตที่มากกว่า กทม 221

ปี 2555-ปัจจุบัน 300 ทัวปรเทศ กทมขึ้น 40% พะเยาขึ้น 90% ภูเก็ตขึ้น 36%
http://www.anusornclub.com/page/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A8%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B3%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B9%88%E0%B8%A1-1-%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%A9%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%99-2555-1790.html
ปี 2554 กทม 215 พะเยา 159 (ต่ำสุด) ภูเก็ต 221 (สูงสุด) 
ปี 2553 กทม 206
http://www.chainat.go.th/sub/sso/stat51/wage53.htm

ประกาศขึ้นทัวประเทศ 300 1/1/2556
http://www.mol.go.th/employee/interesting_information/4131
comment203:จากประสบการณ์ตรง เคยคุยกับสองสายสาขาอาชีพ
1.พนักงานฝ่ายผลิตโรงงาน....ไม่ได้พอใจที่ค่าแรง 300 ต่อวัน เพราะทางโรงงานจะไม่เปิด ชม. O.T. เนื่องจากจะได้จ่ายเงินค่าแรงมากขึ้น ดังนั้นจึงได้เปลี่ยนเป็น ให้พนักงานทำงาน 3 กะ โดยเฉลี่ยรวมรายได้ประมาณ 9,000 - 12,000 ต่อเดือนพวกเค้าอยู่ไม่ได้ค่ะ...ขอทำงานแบบ 2 กะค่าแรง 198 -250 บาทดีกว่าค่ะ พอทำโอทีก็ได้มากกว่าทำงาน 3 กะค่ะ คือจะได้ประมาณ 15,000 up ค่ะ

2.พนักงานขาย (PC) ตามห้างค่ะที่เสนอขายสินค้าต่างๆตามห้าง เค้าเล่าว่าแต่ก่อนค่าแรง 198 บาทก็จริง แต่พอเราขายได้ยอดเราก็จะได้ส่วนแบ่งหรือ commission แต่พอปรับค่าแรงเป็น 300 ทางบริษัทก็จะขยับยอดขายจำเป็นต้องขายให้ได้เป้าสูงกว่าเดิมจึงจะได้ค่าคอมฯ เช่นปรับยอดจากต้องขายได้ 30,000 เป็น 50,000 จึงจะได้ค่าคอมฯ "สรุปโดยรวมค่าแรงสามร้อย ไม่ได้ทำให้การเป็นอยู่ของประชาชนดีขึ้นนะคะ"
comment203-1:พวกที่กินค่าคอม กับ OT เป็นหลัก ย่อมไม่พอใจอยู่แล้วครับ
แต่หลายอาชีพที่ไม่มีค่าคอมฯ ไม่มีโอที เค้าก็พอใจ เช่น กรรมกร คนงาน พนักงานทั่วๆไป งานภาคเกษตรกรรม งานอุตสาหกรรม ธุรกิจต่างๆ

จริงๆ นายจ้างที่จ่ายค่าแรงลูกจ้างหลักๆ จาก OT หรือ กินค่าคอมฯ ก็ไม่จำเป็นต้องขึ้นตามก็ได้นี่ครับ
เพราะรายได้ลูกจ้างต่อวันก็เกิน 300 ไปอยู่แล้ว
ผมว่าเป็นการหาเรื่องลดรายจ่ายมากกว่า

บาง รง. เค้าบังคับ OT อยู่แล้ว เพราะต้องการให้ทำงานเกินวันละ 8 ชม.อยู่แล้ว
comment204:ผมพึงรู้นะนิว่า นอกจากลูกจ้างของรัฐที่ได้เงินวันละ 300 แล้ว ยังมีที่อื่นได้ค่าจ้างขั้นต่ำด้วย 

แล้วบ้านผม 300 ร้อยก่อนปูตั้งนานแล้ว ผมว่าคิดเสมอว่า นโยบายที่ออกมาช่วยพวกลูกจ้างราชการซะอีก
comment204-1:โรงงานแถวบ้านผม โรงทอ หลายๆคนยังได้ไม้ถึง 300เลย มีหลายโรงด้วย
comment205:300 ยังไม่ค่อยมีใครอยากทำเลยค่ะ เเม้เเต่พม่า นอกจากพวกไม่มีบัตร ไม่มีพาสปอต
บอกเลยพม่าที่มาทำงานเมืองไทย เเถวบ้านเรา เดี่ยวนี้เป็นเจ้าของกิจการร่ำรวยกันไปเยอะมากๆ ดูได้เลย ตามตลาดร้านค้าขายของชำเจ้าของร้านเป้นพม่าเยอะมาก ร้านก๋วยเตี๋ยว หรือเเม้เเต่ขายปาท่องโก๋ 

เราให้ลูกน้องวันละ 400 ค่ะ เริ่มต้น 350 ดูงานก่อน ถ้าคนที่ทำงานดีดีเราก็เพิ่มให้ งานดีจริงวันละ 500 เรายังให้ได้เลย
ถ้ามาเเบบอู้ เเบบไม่ค่อยเอางานนี่ 300 ก็เเพงเกินไปค่ะ
comment206:ประเทศไทยให้โอกาศแก่ คนมีเงินมีอำนาจมามากเกินไปแล้วจนพวกคุณลืมตัวว่ากำลังเหยียบหัวคนมากมาย คุณมีกำไรไปซื้อเบ็นซ์ มีเงินส่งเด็ก ลูกคุณเรียนในสถานศึกษาที่ดีกว่า แค่ขึ้นข้าแรงเพียงหลักสิบหรือหลักร้อย คุณบ่น ถ้าธุรกิจขึ้นค่าแรงสามร้อบบาทแล้วเจ้ง นั้นแสดงว่าพวกคุณกำลังค้ามนุษอยู่กำไรที่พวกคุณมีมาจากการขาดทุนของแรงงาน คุณค้าคุณภาพชีวิตของแรงงานเหล่านั้น เพราะกำไรมาจากการที่คุณใช้จ่ายคุณภาพชีวิตของคนเหล่านั้น ซึ่งในที่สุดคนที่ต้องจ่ายเพื่อเป็นคุณภาพชีวิตของคนเหล่านั้นก็คือสังคม ผมไม่สามารถอธิบายในแง่สถิติได้ แต่สิ่งเหล่านี้มันคือคอมมอนเซ้นที่ ถ้าคนที่มีความเป็นคนอยู่มันต้องรู้ นอกจากคุณไม่มีความเป็นคน คิดแต่ผลประโยชน์ของตนเอง ผมไม่เคยจ้างใครด้วยค่าแรงขั้นต่ำ บางครั้งงานที่ผมจ้างเป็นงานเล็กๆ ทำแปปแล้วไม่ได้ทักษะในการทำงานเลย ผมยังไห้มากกว่าค่าแรงขั้นต่ำที่เขาต้องทำทั้งวันด้วยซ้ำ ผมเข้าใจว่าการขึ้นค่าแรงถึงเป็นจำนวนที่เล็กน้อยแต่เป็นจำนวนที่ค่อนข้างสูงเมื่ อจำนวนพนักงานมากขึ้น แต่ด้วยความเป็นเจ้าของกิจการคุณก็ต้องมีความสามารถในการบริหาร ในการทำไห้ธุรกิจไปต่อได้ ไม่ใช่กดค่าแรงเพื่อเป็นกำไรต่อบริษัท
comment207:อยากให้มองมุมแรงงานบ้างค่ะ
ขออนุญาติยกตัวอย่างตัวดิฉันเอง ตอนนี้ดิฉันกำลังทำงานPart-time ในช่วงปิดเทอม 6 เดือนอยู่ค่ะ เพื่อหาประสบการณ์ 
ได้ค่าแรงวันละ 350 บาท ทำงานสัปดาห์ละ 5 วัน เงินเดือนประมาณ 7000 บาท 
หักค่ารถเดือนละ 600 ,ค่าอาหารในกรุงเทพก็มื้อละ 50 บาท /เดือนละ  4500 , ค่าแพ็คเก็ตเน็ต+โทร 400 บาท ,ค่ารางวัลให้กับตัวเอง(เครื่องสำอาง,เสื้อผ้า,ทำผม) 1000 ต่อเดือน = 6500 เหลือ 500 บาทต่อเดือน T^T
ไม่สามารถลืมตาอ้าปากได้ง่ายๆเลยค่ะ ยิ่งสำหรับคนที่มีภาระ, มีครอบครัว ทั้งค่าเช่าบ้าน ,ค่าส่งลูกเรียน ฯลฯ ก็ต้องดื้นรนทำOT ไม่ก็Second job กันไป.
comment207-1:ถ้าต้องจ่ายค่าหอพักด้วยเนี่ยติดลบเลยนะครับ
comment207-2:ของคุณยังดีครับ ค่ารถผมเดือนละ  1500  ถึงจะได้เดือนนึงเฉียดหมื่นก็เถอะ    surface pro2 ไม่ร็จะได้ไหมช่วงปิดเทอมนี้
comment208:เมื่อค่าแรงเพิ่มขึ้น

ค่าคนขับรถขนส่ง ค่าแรงงานในการผลิต ทำให้สินค้าเพิ่มราคา

เท่ากับเงินที่เพิ่มขึ้นเหมือนไม่ได้เพิ่ม
comment209:นโยบาย 3 ร้อย นี่มันประขานิยมตรงไหนครับ 
การที่คุณได้กำไรเยอะๆโดยการลดเงินคนที่ทำงานให้คุณ ผมว่ามันแฟร์หรอครับ

เลิกเถอะครับนิสัยแบบนี้ของผู้ประกอบการไทย
comment210:ต้นทุนจริงๆอยู่ที่ค่าจ้างแรงงานจริงๆเหรอครับ แน่ใจกันเหรอนั้นคืนต้นทุนที่ชี้เป็นชี้ตายโรงงาน 
เงินเดือน โบนัส ผู้บริหาร นี่ไม่น้อยนะครับ ลองเปลี่ยนความคิดมาเป็นคนรวยช่วยคนจน บ้างซิครับ
เห็นทุกวันนี้คนรวยยังพยายามเอาเปรียบลูกจ้างจนๆ อยู่ทั่วไปหมด
comment211:ตจว. นายจ้างยังจ้างขั้นต่ำ ขนาด ป.ตรี เลยนะครับไม่ยอมจ้างตามอัตราที่จะได้ 
แล้วมีการอ้างว่าจ้างตามกฏหมายแรงงานกำหนด 300 บาท/วัน
เท่ากับแรงงานเพื่อนบ้านเลย
จำใจต้องทำเพื่อให้มีรายได้เลี้ยงครอบครัว 
เมื่อไรจะมีกฏหมายบังคับนายจ้างว่า ป.ตรี ต้อง 15,000 บ้างละครับ
comment212:ลองจ้างแรงงานพม่า ก่อสร้างบ้าน วันละ 200 ซิครับ  ดูซิว่า บ้านคุณ จะเสร็จไหม...
comment213:บอกให้ลกค่าแรง เคยนึกถึงหัวอกลูกจ้างรึป่าวครับ กะให้ลูกจ้างไม่มีจะแdรกกันเรยใช่ม่ะ 

เห็นแก่ได้ชิบxายพวกนายจ้าง mึงลองคิดดูซิว่า เดือนนึงขั้นต่ำ 9000 เอาhereไร แdก ครับ 

ค่าเช่าห้อง สาม พัน กินวันละร้อย(นี่น้อยsusหมาระyumแล้วนะ) เดือนนึงก็หกพันละ 

เหลือ สามพันทำkวยไรได้วะครับ พ่อแม่ลูกเมีย แdกอากาศเป็นอาหารหรอครับ ?? 

ทุกวันนี้ผมคิดว่า ค่าแรงขั้นต่ำมันยังน้อยไปด้วยซ้ำนะ
comment214:จขกท บ่นเรื่องค่าแรงขั้นต่ำ สาวกแดงก็แถๆๆๆ ประชาธิปัตย์ 
คือผมไม่มีสิทธิ์ไม่ชอบ นโยบายเพื่อไทยใช่ปะ ถ้าไม่ชอบนโยบายเพื่อไทยแม้แต่เสี้ยวเดียวก็จะกลายเป็น ปชป
ปัญญาอ่อนสัส
comment215:ในเมื่อค่าครองชีพมันสูงขึ้น รายได้มันก็ควรต้องเพิ่มขึ้นสิคะ

อย่าบอกว่าพวกทำธุรกิจไม่มีกำไร พวกค้าขายก็ตั้งราคาบวกกี่ % ไปยังไม่พออีกหรอ

คิดบ้างสิว่า คนทุกคนมีต้นทุนชีวิตไม่เท่ากัน อยากพัฒนาตัวเองให้ได้เงินเดือนเยอะๆ แต่ฐานะทางบ้านส่งให้จบตรี ดีไม่ดีกู้เรียนอีกกว่าจะจบ ถามหน่อยเถอะว่าจะเอาอะไรยังไงมาเพิ่มมูลค่าให้กับตัวเอง เงินเดือน15000บาท รายจ่ายส่วนตัวบวกครอบครัวก็ไม่เหลือแล้ว

ถึงแม้จะบอกว่า ค่าแรงขั้นต่ำ 300บาท/วัน ในความเป็นจริงยังมีคนอีกส่วนมากไม่ก็น้อยยังได้ไม่ถึงเลยด้วยซ้ำ!!!!
comment216:ในเมื่อค่าครองชีพมันสูงขึ้น รายได้มันก็ควรต้องเพิ่มขึ้นสิคะ

อย่าบอกว่าพวกทำธุรกิจไม่มีกำไร พวกค้าขายก็ตั้งราคาบวกกี่ % ไปยังไม่พออีกหรอ

คิดบ้างสิว่า คนทุกคนมีต้นทุนชีวิตไม่เท่ากัน อยากพัฒนาตัวเองให้ได้เงินเดือนเยอะๆ แต่ฐานะทางบ้านส่งให้จบตรี ดีไม่ดีกู้เรียนอีกกว่าจะจบ ถามหน่อยเถอะว่าจะเอาอะไรยังไงมาเพิ่มมูลค่าให้กับตัวเอง เงินเดือน15000บาท รายจ่ายส่วนตัวบวกครอบครัวก็ไม่เหลือแล้ว

ถึงแม้จะบอกว่า ค่าแรงขั้นต่ำ 300บาท/วัน ในความเป็นจริงยังมีคนอีกส่วนมากไม่ก็น้อยยังได้ไม่ถึงเลยด้วยซ้ำ!!!!
comment217:คนที่บ่นเรื่องค่าแรง 300  คือคนที่จ่ายจริง โดนจริง เจ็บจริง

ไอ้คนที่ไม่โดนจริง  ก็เก่งกันไป  (ปากน่ะ)  ไม่ได้ไปเจ๊งกับเค้า


นโยบายประชานิยมห่วยแตกของรัฐบาลชุดนี้  มันเลวร้ายจริงๆ นี่คือสิ่งที่เสื้อแดงต้องยอมรับ  มันได้ไม่คุ้มเสีย
comment217-1:คุณเคยเป็นลูกจ้างวันละ 300 รึป่าว ไปว่าคนอื่นเขาอ่ะ ตอนได้กำไรก็ไม่เห็นมีนายจ้างที่ไหนมันมาบ่นนะ 

แล้วเพิ่มค่าแรงก็ยังเห็นนายจ้างยังอยู่กันได้นะ ไหนอ่ะที่ว่าเจ๊งๆ
comment218:ค่าแรงขั้นต่ำ ควรเป็นไปตามกลไกนะครับ
คนทำงานฝีมือห่วย ขี้เกียจ วัน ๆ แทบไม่ทำอะไร ทำไมต้องได้รับค่าแรงแพง?

ส่วนคนที่ทำงานดี ขยัน พวกนี้ไม่ต้องอาศัยนโยบายนี้หรอกครับ
เพราะนายจ้างเขายินดีจ่ายให้
comment218-1:คนทำงานฝีมือห่วย ขี้เกียจ วัน ๆ แทบไม่ทำอะไร ทำไมต้องได้รับค่าแรงแพง?

นายจ้างก็มีสิทธิไล่ออกได้นี่ครับ เก็บไว้ทำไม? หรือว่าไล่ออกไม่เป็น
comment218-2:พูดอย่างกับว่าแรงงาน ด้วยค่าแรงขั้นต่ำ มันหาง่ายนักแหละ
comment218-3:^
^
ก็ในเมื่ออยู่แล้ว ไม่ทำงาน ขี้เกียจ ฝีมือห่วย(งานที่ออกมาห่วยก็ขายไม่ได้อยู่แล้ว) คุณจะยังเก็บไว้ทำไมเหรอคะ มีก็เหมือนไมีม่อยู่แล้วนี่ถ้าแย่ขนาดที่บรรยายมา
หรือเก็บไว้เพราะมีคนงานเยอะมันดูเก๋ดี
comment218-4:พูดอย่างกับว่าแรงงาน ด้วยค่าแรงขั้นต่ำ มันหาง่ายนักแหละ

ผมอ่านประโยคนี้แล้วอึ้งมาก เพราะไม่รู้ว่าคนพูด 
1. ไม่รู้เรื่องเศรษฐศาสตร์ขั้นพื้นฐาน หรือ 2. เห็นแก่ตัว หรือ 3. ไม่รู้จักมองในภาพรวม

ถ้าแรงงานค่าแรงขั้นต่ำมันหายากก็แปลว่าคนเขามีงานที่ดีกว่าค่าแรงขั้นต่ำทำยังไงล่ะ แล้วมันไม่ดีกับภาพรวมของประเทศตรงไหนเหรอ 
ถ้าไม่มีคนที่อยากทำตรงที่เขาได้ค่าแรงขั้นต่ำหมายความว่าเขาเหล่านั้นมีรายได้เกินกว่านั้น 
ผมว่ามันเป็นเรื่องที่น่าดีใจออกจะตายไปที่เพื่อนร่วมชาติมีรายได้ที่ดี มีความเป็นอยู่ที่ดี

มันเป็นเรื่องเศรษฐศาสตร์ง่ายๆของหลัก Demand Supply ถ้าคุณให้เงินเท่านี้แล้วไม่มีคนแบบที่คุณต้องการมาทำงานกับคุณ คุณก็ต้องจ่ายให้มากขึ้น 
และถ้าคุณจ่ายมากขึ้นแล้วมันทำให้ธุรกิจขาดทุน มันก็หมายความว่าธุรกิจของคุณไม่มีประสิทธิภาพพอที่จะแข่งขันในตลาด คุณก็ต้องไปเพิ่มประสิทธิภาพของบริษัทคุณ แทนที่จะหาเรื่องกดค่าแรง มันก็หลักเศรษฐศาสตร์ง่ายๆเท่านั้นเอง

ยิ่งถ้าหาแรงงานไทยมาทำงานค่าแรงขั้นต่ำได้ยากนั้นยิ่งเป็นเรื่องที่น่ายินดี เพราะหมายความว่าโอกาสปรับโครงสร้างธุรกิจของประเทศไทยมาแล้ว รู้ไหมครับว่าประเทศอังกฤษปฎิวัติอุตสาหกรรมได้ยังไง? เพราะค่าแรงแพงเนี่ยแหละครับ มันทำให้นายจ้างต้องพัฒนาและหาทางเอาเครื่องจักรมาใช้ในการผลิตทดแทนแรงงาน และคิดหาธุรกิจใหม่ๆ ซึ่งสิ่งเหล่านี้เป็นแรงผลักดันที่ทำให้อังกฤษเป็นมหาอำนาจโลกจนถึงช่วงสงครามโลกครั้งที่สองเลยทีเดียว

ประเทศไทยก็เคยมีโอกาสแบบนั้น ตอนสมัย ร.5 ที่มีการขยายการผลิตข้าวเป็นจำนวนมากในบริเวณที่ราบภาคกลาง ทำให้เกิดการขาดแคลนแรงงาน ซึ่งถ้าประเทศไทยเดินไปตามอย่างอังกฤษ เราก็คงจะเริ่มปฎิวัติอุตสาหกรรมเร็วกว่าตอนนี้เกือบร้อยปี น่าเสียดายที่ว่าตอนนั้นเกิดการไหลทะลักของแรงงานจีนเข้ามาเป็นจำนวนมาก(เนื่องจากภาวะแห้งแล้งและภัยสงครามในจีน) ทำให้การขาดแคลนแรงงานหายไปจึงไม่เกิดแรงกดดันให้ปฎิวัติอุตสาหกรรมในประเทศไทย จนถึงช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่สองที่เราพัฒนาอุตสาหกรรมด้วยแรงกดดันด้านอื่น
comment219:เออ ขอลงชื่อหน่อยอ่านถึงนี่
comment220:ค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาททั่วประเทศ เป็นนโยบายคิดแบบระยะสั้นเพื่อหวังคะแนนเสียง

ในความเป็นจริง
1. แต่ละพื้นที่ ควรมีความต่างกันของค่าแรง เพื่อต้องการกระตุ้นผู้ลงทุน หรือค่าครองชีพ
2. ค่าแรงควรปรับทุกปี ตามเงินเฟ้อของประเทศ
3. รัฐควรออกกฎหมาย คุ้มครองอายุงานของแรงงาน 
เช่น ผู้ประกอบการต้องเพิ่มเงินอย่างน้อย 5% ของค่าแรงขั้นต่ำเมื่อ อายุงานเกิน 1 ปี
หรือ 10% ของค่าแรงขั้นต่ำเมื่อ อายุงานเกิน 3 ปี ในสถาที่ประกอบนั้นๆ

*** ปัจจุบัน ค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาททั่วประเทศ ถือว่าต่ำไป แต่การปรับแบบก้าวกระโดด จะทำให้ธุรกิจ หลายแห่งมีปัญหา
ซึ่งจะซ้ำเติมแรงงาน ไม่ว่าออกจากงาน หรือโดนลดสวัสดิการ
comment221:ผมมองว่า เราปฏิรูปคน ปฏิรูปการศึกษากันจริงๆ จังๆ ดีกว่าครับ งบปีละ สี่แสนล้าน(อ้างอิงจาก spokedark ที่เคยดู) เอาไปพัฒนาคนให้ได้สเปกในแต่ละสาขาที่สร้างขึ้นตามต้องการดีกว่า คนมีความรู้แล้ว รู้จักคิดก็มักจะมองออกว่า นโยบายจากการหาเสียงสามารถทำได้จริงหรือไม่ มีผลกระทบ ข้อดี ข้อเสียอย่างไร เชื่อเถอะครับ เดี๋ยวนี้อะไรๆ ในประเทศไทยนี้เชื่อไม่ค่อยจะได้แล้ว ถึงพรรคการเมืองทั้งหลายทำประชาภิจารย์แล้วยังไง ของพวกนี้ make กันได้ครับ ผมทำงานอยู่หน่วยงานใน ม. แห่งหนึ่ง พวกอธิการ รองอธิการ เห็นผลการประเมินความพึงพอใจจากนักศึกษาแล้ว ก็ปรับแก้กันให้ได้ตามใจ ประสาอะไรกับพรรคการเมือง ฉะนั้นสิ่งที่เห็นสมควรที่สุด คือ พัฒนาคนให้มีความรู้ และคิดพิเคราะห์พิจารณาสิ่งที่ได้ยินได้ฟังก่อนที่จะตัดสินใจ

เราเชื่ออะไรไม่ได้จากพวกนักการเมืองหรอกครับ พวกนี้ไม่ว่าจะซ้ายหรือขวา เหลืองหรือแดง ก็เห็นแก่เงินทั้งนั้นล่ะครับ
comment222:พวกมาตอบว่าได้ค่าแรง 300 นี่ดีสุดแล้ว รัฐบาลถูกต้องอย่างงั้นอย่างงี้
ผมมโนไปเองว่า พวกท่านได้ค่าแรกเกินวันละ 300 แน่นอน 
ไม่งั้นคงไม่ว่างมาพิมพ์แย้งยิกๆในพันทิปได้แบบนี้หรอก ใช่มั้ยครับ

ไม่เคยสัมผัส กับการใช้ชีวิตแบบคนที่ได้ค่าแรงขั้นต่ำ 150-170 อย่าเอามาพูดเป็นตุเป็นตะเลยครับ
ไม่เคยเป้นกรรมกรแบกหามค่าแรงวันละ 100-200 อย่าเอามาพูดเป็นตุเป็นตะเลยครับ
ไม่เคยเป็นพนักงานฝ่ายผลิตตามโรงงาน วันละ 150-200 อย่าเอามาพูดเป็นตุเป็นตะเลยครับ

อย่าอ้างว่าค่าแรงน้อยแบบนี้คนเหล่านี้ก็ไม่ได้ลืมตาอ้าปาก 
ถ้าพูดรื้อถึงปัญหาจริงๆ ต้องรื้อยาวไปหลายทศวรรษเลย รื้อลงไปที่รากของการศึกษาโน่น ที่ทำให้เกิดเรื่องแบบนี้ 
แต่เอาไว้ก่อนเพราะเดี๋ยวยาว และนอกประเด็นเกินไป  เพราะปัญหาตอนนี้คืออการออกนโยบาลประชานิยมโดยไม่คำนึงถึงผลกระทบรอบด้าน
จึงทำให้เกิดความเสียหายลูกโซ่ขึ้น

และผลกระทบก็เห็นกันอยู๋ว่าเกิดอะไรตามมาบ้าง อยากให้ประเทศพัฒนาดีขึ้น ก็ต้องหัดยอมรับก่อนครับว่าทุกวันนี้มันแย่แค่ไหน
ยอมรับสิ่งที่ผิดพลาดของการบริหาร จากนโยบายของรัฐบาลบ้างครับ ไม่ใช่อวยจนมองไม่เห็นสิ่งผิดพลาดแบบนี้ มันไม่งามครับ
comment222-1:พูดดีครับ ในนีเราก็เหมื่อน ระดม ความคิดจากหลายๆห้อง มาแชร์กันดีครับ ช่วยกันวิเคาะข้อดีข้อเสีย ต้องยอมรับว่า คนทำงานหาเช้ากินค่ำ คงไม้ค่อยมีว่าเวลามาเล่นpantip
comment223:
comment223-1:ถูกต้องครับ ถ้าขึ้นก็ต้องให้มันสะท้อนสภาพเศรษฐกิจจริง ผมว่าผู้ประกอบการทุกรายก็ต้องปรับตัวเพือความอยู่รอดทั้งนั้นแหละ 300 นีได้ยิ่นมาว่าไม้ปรับถูกดองเค่มหลายปี
comment224:ขอตอบ ว่าที่ว่าค่าแรง 300 บาท อะทำให้ของแพง ผมว่ามีขึ้นราคามั่วเยอะครับโดนมากับตัวเลยครับตอนแรกขึ้นราคา รอรับค่าแรง พอขึ้นค่าแรง ก็ขึ้นราคาอีกรอบ ก็คือ จะเอากำไรเท่าเดิม ถึงลดค่าแรงไปก็จะพยามทำให้ได้เท่าเดิมกับปัจจุบันที่ขายได้ราคานี้อยู่แล้วครับ
comment225:ที่บ้านเราจ่ายค่าแรงขั้นต่ำ 300 ค่าอาหาร 100 ค่าเบี้ยเลี้ยง 100+ (คนที่เคยได้ 300 ก็เพิ่มให้)
ตกอย่างต่ำคนละ 500 นี่คือค่าแรงต่างด้าวนะค่ะ คนไทยต่ำกว่านี้ไม่ทำ
ช่วงเศรฐกิจดี มันก็โอเคค่ะ ถือว่า win win 

แต่ตอนนี้มันไม่ไหว เงียบ ไม่มีงาน ไม่มีรายได้เข้า แต่ยังต้องจ่ายค่าแรงอยู่เท่าเดิม
ปีที่แล้วที่บ้านต้องปิดกิจการชั่วคราว 5 เดือนเพราะเรื่องเอกสารราชการที่ไม่เสร็จสักที เดือดร้อนมาก
แต่ก็นะ ใจเค้าใจเรา
comment226:อยากขึ้นก็ขึ้นไป  วันละ 500  เลยก็ได้
แก๊สถังละเจ็ดร้อย
ข้าวแกงจานละร้อย
ค่ารถร้อนยี่สิบบาท
รถแอร์ห้าสิบบาท

ขึ้นแล้วเงินมันเหลือใช้ ชีวิตดีขึ้น  

ผู้ประกอบการสู้ค่าจ้างไม่ไหว  ก็ปรับไปใช้เครื่องจักรซะให้มาก  คนงานก็ไล่ออกให้หมดครับเหลือคนคุมเครื่องไม่กี่คนก็พอ

ในเมื่อเค้าชอบแบบนี้เลือกแบบนี้  ก็อยู่กันไปแบบนี้แหละครับ    ดูซิว่าใครจะตายก่อนกัน
comment226-1:ถูกใจครับ 55555
comment227:กระทู้นี้ประโยชน์เยอะดีนะ แชร์ความคิดเห็นกัน
แต่ก็นะ เข้าใจ จขกท นะ ตอนนี้เศรษฐกิจกำลังชะลอ รอรัฐบาลชุดใหม่มาออกนโยบายกระตุ้นเศรษฐกิจคงน่าจะดีขึ้น ช่วงนี้ก็อดทนหน่อย เดี๋ยวก็ฟื้น มันเป็นวัฏจักร
comment227-1:เราก็หวังว่าทุกอย่างจะดีขึ้น
comment228:เพิ่มค่าแรง แต่ค่าอาหารก็เพิ่มขึ้น ค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้น ล่าสุดเห็นบอกโรงเรียนขอปรับค่าเทอมขึ้นอีก

สนุกสนานเลยครับ เงินเพิ่มขึ้น แต่ซื้อของได้น้อยลง สมดุลตลาดเพี้ยนๆแปลกๆ
comment229:คุณก้อพูดเกินไปค่าแรงที่พม่าเดือนละ800ขั้นต่ำวันละ150ถ้ามีฟีมือก็200
ถ้าคุณไม่รู้จรีงอย่าพูดดีกว่าเป็นการดูถุกกันเปล่าๆ
ที่เขาใหลเข้ามาเพราะว่าหนึ่งงานไม่มีทุกวันสองถุกทหารพม่ากดขขี่ต่างหากครับ
comment229-1:อ่อ อันนี้ไกด์ชาวพม่าพูดเองว่า เดือนละ 20000 จ๊าดนะ แรงงานบางคน
คุณก็ลองคำนวณดูว่าได้ 800 บาทหรือเปล่า
comment229-2:ก็รู้สึกว่า พม่าจะไม่มีกำหนดแรงงานขั้นต่ำนะ แต่ฟังอัตราตามที่ไกด์ว่านี่ ก็คงไม่มีต่ำไปกว่านี้แล้วหละ
comment229-3:งั้นคุณก้อไปอยู่พม่าสิครับ เดือนละ 800 เองชอบไม่ใช่หรอค่าแรงถูกๆ ไปสิไป๊ 

ถ้าผมบอก อเมริกา ขั้นต่ำเดือนละ 3 หมื่น ประเทศไทยต้องสามหมื่น ตามด้วยม่ะ
comment230:่ค่าครองชีพ​มันไปก่อน​ ค่าแรงครับ​จะลดๆ​ลำบากผมอยากให้​ลดค่าครองชีพ​มากกว่า​   เดี่นวนี้แก๊ส​ น้ำมัน​แพงเป็นต้นทุน​ทั้ง​นั้น​   สรุป​ขึ้นค่าแรง​ที่ผ่านมา​ไม่คุ้ม​อย่างแรง​
comment231:ไม่รู้วงการอื่นเป็นเหมือนกันมั๊ย แต่ธุรกิจผมเรื่องค่าแรงขั้นต่ำไม่ค่อยมีปัญหา ปัญหาหลักมันกลายเป็นเรื่องของการขาดแรงงาน แรงงานคนไทยหายากมากเพราะเป็นงานที่ต้องใช้แรงงานค่อนข้างหนัก พอจะจ้างต่างด้าวดันมีปัญหาเรื่องวีซ่าอีก ไม่มีใบอนุญาตก็โดนตม.เล่นงาน พอทำให้มันก็หนีไปทำงานโรงงาน ทุกวันนี้ผมยังต้องลงไปเป็นกรรมกรซะเอง
comment232:ไม่เป็นไรหรอก ผลกระทบของนโยบายนี้จะค่อยๆน้อยลงเอง เพราะเงินมันเฟ้อขึ้นทุกวัน ตอนนี้แรงงานสร้างบ้าน ให้วันละ 400 ยังหาไม่ได้เลย
comment233:ก่อนปรับ300 ค่าแรงแรงงานพม่าแถวซ.กีบหมูผมก็จ่ายเกิน300แล้วนะครับ ไม่ใช่ระดับช่างนะ แค่พวกจับกังขนขยะเศษก่อสร้างขึ้นรถไปทิ้ง หรือพวกแรงงานต่างด้าวในตลาดใหญ่ๆแบบสี่มุมเมือง เห็นลูกค้าผมเล่า ก็มากกว่า300มานานแล้วครับ หายากด้วย เขาขำกับค่าแรงขั้นต่ำ300กันนะ บอกจะไปอำลูกจ้างว่ารัฐบาลสั่งให้เหลือสามร้อย แต่ตจว.คงกระทบหนัก เข้าใจครับ
comment234:ซื้อเสียงแบบถูกกฏหมาย โดยไม่ต้องใช้เงินตัวเอง อิอิ
comment235:รบกวนดูข้อมูลด้วยว่าค่าแรงขั้นต่ำมันถูกกดมากี่ปีแล้ว? 
คนที่บอกว่า 300 มันมากเกินไป 

ตอนไปกดเขาไม่เห็นมีคนชั้นกลางคนไหนออกมาบอกว่าแรงงานได้เงินเดือนน้อยเกินไป
comment235-1:แต่เท่าที่ดูกราฟ มันทันกันในปี 55 นี่ค่ะ ความจริงถ้าจะปรับขึ้น ก็ควรตามเงินเฟ้อในปี 56 แต่ไม่รู้ 300บาทนี่มาจากยังงั้นหรือเปล่า ดูแล้วไม่น่าจะใช่ เพราะ น่าจะขึ้นมา 20% เลยนะ อย่างนี้เงินเฟ้อปีต่อๆไปไม่พุ่งกระฉูดตามมาหรอ
comment235-2:ใช้ครับ พอค่าแรงเพิม เงินเฟ้อก็พุ่งกระฉูดตาม เอาง่ายๆ ก่วยเตียว,อาหารตามสัง ก่อนปรับ 20/จาม ปัจจุบัน 30-40/จาม
comment236:300 ทั่วประเทศ ค่าใช้จ่ายมันก็พุ่งพรวดๆ ผมว่า ผู้ใช้แรงงานในต่างจังหวัดนั่นแหล่ะที่จะลำบาก ญาติๆผมก็เริ่มบ่น ว่าของแพงมากๆ จนแทบจะหยิบจับซื้ออะไรไม่ไหว
comment236-1:จริงครับ เครืองใช้ อุปโภคบริโภค เช่น น้ำมัน สบู แชมพู แฟ๊บ แพงกว่า กทมจริงครับ เพราะ ทั้งค่าขนส่งและ ไม้ค่อยมี ห้างใหญ่ๆมากเหมื่อนในกทม เพราะปรกติร้านช่ำทัวไปจะต้องขายแพงกว่าห้างค่าส่งอยู่แล้ว แถมห้างยังมีโปรมากมายออกหา คน ตจว.กลับใช้ของเเพงกว่า กทมอีก
comment237:เห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ ว่าให้ยกเลิกค่าแรงขั้นต่ำ 300 แล้วให้แต่ละ zone จ่ายตามความเหมาะสม 
ไม่ใช่ให้จ่ายทั้งประเทศแบบประชานิคมแบบนี้ มันเหมารวมไป

1.บางโรงงานเค้าอยู่ของเค้าดี ๆ ไปขึ้นค่าแรง เค้าก็ต้องขึ้นราคาสินค้า ปัญหาก็มาตกกับผู้บริโภค
2.บางโรงงานเค้าอยู่ของเค้าดี ๆ ไปขึ้นค่าแรง แต่โรงงานไม่สามารถปรับราคาสินค้าได้ เพราะการแข่งขันมันสูง (ซึ่งมาหลายปัจจัย) โรงงานก็ต้องแบกภาระจนเจ๊งไป
3.บางโรงงานเค้าก้จ้างเกิน 300 อยู่แล้วเพราะปัจจัยของเค้าสามารถทำได้

จะเห็นว่ารัฐบาลไม้ได้ศึกษาอะไรเลย เอาประชานิคมอย่างเดียว คนใช้แรงงานได้ประโยชน์จริง แต่จะเห็นว่าทำให้เศรษฐกิจพังไปด้วย ผมว่ารัฐบาลน่าจะมีนโยบายช่วยพัฒนาฝีมือแรงงานมากกว่า แล้วกระตุ้นให้จ่ายค่าแรงตามฝีมือ

ปล.ไม่ต้องเอาประชาธิปัติมาเปรียบเทียบ เพื่อให้นโยบายนี้ดูดีขึ้นนะครับ เพราะผมเกลียดประชาธิปัติอยู่แล้ว นโยบายประชาธิปัติเส็งเคร็งและห่วย ผมรู้อยู่แล้ว
comment237-1:ใช้ครับ ที่เขามีกำไรมากเขาก็จ่ายได้เกิน300อยุ่แล้ว แต่ที่ กำไรน้อย มาเจอค่าแรงขึนทำไม้อยู่ลำบากที่ปรับตัวได้ก็รอดไปทำแล้วขาดทุนก็ไม้มีใครทำต่อครับ
comment238:ตอนนโยบายรถคันแรก ควายแดงแถวนี้เขาว่า คนจนจะได้ลืมตาอ้าปาก คนจะได้มีรถไปเที่ยว จะมีการจับจ่าย

ใครค้านยังไงก็ยังอวย

สุดท้าย เป็นไงก็ดูเอา 5555+
comment239:จขกท คือผู้ใช้แรงงาน รายวันหรือเปล่า ??

หรือเป็นมนุษย์เงินเดือน

หรือคือผู้ประกอบการที่ต้องจ่ายเงินให้เคนงานวันละ 300

คุณอยู่ประเภทไหน
comment240:โอ้ว กระทู้แนะนำห้องราชดำเนิน
เห็นไหมหล่ะ Tag นอกห้องราชดำเนินเมื่อไหร่ เสื้อแดงตายเมื่อนั้น
comment240-1:คืออะไร .. เรียกพวกมาช่วยหรอคะ
แล้วทำไมห้องราชดำเนินถึงเป็นเสื้อแดงเยอะล่ะค่ะ
comment240-2:เรียกพวกอะไร ไปดูประวัติการตอบผมดิ
comment240-3:หมายถึงขึ้นกระทู้แนะนำ นี่คือ เค้าเรียกพวกหรอ?
คืออ่านความเห็นคุณแล้วเข้าใจว่าอย่างนี้อ่ะค่ะ
comment240-4:ขึ้นแนะนำ ไม่เกี่ยวกับเรียกพวกนี่
คะแนนโหวต มันอาจได้จากห้องอื่น ไม่ได้จากห้องราชดำเนิน
ส่วนใหญ่กระทู้แนะนำห้องนี้ ไม่ค่อยมีประเด็นค้านสายตาเสื้อแดงแบบนี้หรอก 
เพราะในห้องมันแดงแจ๋สุดๆ 
ซึ่งมันก็เข้าทำนองที่ว่า เสื้อแดง มันก็เก่งแต่ในห้องราชดำเนินนี่แหละ
เรื่องไหนที่คาบเกี่ยวกับห้องอื่น ก็ขึ้นแนะนำ เล่นเอาเสื้อแดงหงายเงิบได้เหมือนกัน
comment240-5:เหมือนที่เสื้อเหลืองเก่งแต่ในม๊อบใช่ไหมครับ ปล่อยให้เลือกตั้งไม่ได้ เลือกเมื่อไหร่ก็เงิบทุกที
comment240-6:ไม่เห็นเสื้อแดงจะตายตรงไหนนี่ครับ มีแต่พวกใช้เหตุผลสู้ไม่ได้ เลยไม่กล้าแท็กมาห้องราชดำเนินมากกว่า เหมือนดีเห่าลับหลังนะ

ห้องราชดำเนินเองตอนแรกก็มีทั้ง 2 ฝั่ง พอๆกันนะ เพียงแต่สลิ่มส่วนมาก หยาบๆคายๆบ้าง ขายขี้หน้าบ้าง เถียงสู้ไม่ได้บ้าง กระทู้ไร้สาระ

ก็เลยหายๆไป มโนอยู่ในกะลา ที่ เสรีทุย หมาเนเจอร์ และ ในเฟส นะ เพราะพวกนั้น เขาลบความเห็นต่างนะ เลยอวยกันสนุก 

เลยเหลือแต่พวกสลิ่ม 2.4 ที่ยังทำงาน

จากที่ดูประวัติการตอบของคุณ ยังได้แต่ แถไปแถมาในห้องราชดำเนินเลย
comment241:คุณไปบอกไอ้พวกม๊อบให้มันหยุด แล้วให้ประเทศมันเดินตามปรกติ ทุกอย่างก็จะเข้าที่ ได้ประโยชน์ทั่วกัน
มาก่อม๊อบ ขัดขวางกระบวนการประชาธิปไตย ขัดขวางการค้าขาย มันก็เป็นแบบนี้แหละ
comment242:คงเป็นการปรับสมดุลย์ทางเศรษฐกิจในระยะยาวมั้งคับ ตอนนี้อาจลำบากหน่อยแต่โดยรวมน่าจะมีผลในทางบวกมากกว่า
อย่างญี่ปุ่นที่ค่าครองชีพสูงแต่ค่าแรงก้อไม่ใช่น้อยบ้านเมืองก้อเจริญไฮเทคกว่าเรามาก อีกหน่อยไทยอาจกลายเป็นแบบนั้นบ้างกะได้มั้ง
comment242-1:ญี่ปุ่นค่าครองชีพสูง ก็เก็บภาษีแพง แต่เงินภาษีนั้นก็กลับคืนสู่ประชาชน ในรูปแบบต่างๆครับ
comment242-2:มนุษยทุกคนมันก็ต้องพัฒนาไปพร้อมกันแหละครับ จะเป็นคนป่าผีตองเหลื่องเงาะป่าซาไก เขาก็พัฒนากลายเป็นชุมชนเมืองกันหมดแล้ว เราก็จำเป็นต้องก้าวให้ทันโลก
comment243:ทุกวันนี้ SME ล้ม ขาดทุน ไม่ใช่เพราะค่าแรง 300 บาท หรอก
แต่เป็นเพราะทำไปแล้วขายไม่ออก
ทำไมขายไม่ออกล่ะ ก็คนมีรายได้ไม่พอ งานในประเทศหด
และที่งานในประเทศหด นี่ก็เพราะสถานการณ์บ้านเมืองที่ไม่เป็นปกติของประเทศเรานี่แหละ
แทนที่จะมาช่วยกันทำมาหากิน อย่างสร้างสรรค์ ดันมาทำบ้านเมือง ship หาย อย่างไอ้พวก กปปส ทำอยู่ตอนนี้ไง
ถ้าคนทุกคนมีงานทำ ไม่ตกงาน มีการส่งเสริมให้คนมีอาชีพเลี้ยงตัว ทุกอย่างมันจะผูกพันทำให้ประเทศชาติเจริญ
การบริโภคเป็นไปอย่างธรรมชาติ สังคมก็เกิดสมดุล 
มีประเทศไหนบ้างที่บ้านเมืองไม่สงบแล้วมีความสุขบ้าง
ประเทศที่ไม่มีปัญหาเท่านั้น ใช่ไหม ที่ประชาชนเขาอยู่ดีกินดีกันตอนนี้
comment244:ความเห็นประมาณว่า "ไม่ให้ขึ้นค่าแรง แล้วเค้าจะอยู่ยังไง สามร้อยยังไม่พอเลย"

จะบอกว่าที่มันไม่พอก็เพราะค่าแรงมันขึ้นไม่ใช่เหรอครับ ของมันเลยแพง

ความจริงคือรัฐบาลชุดนี้ไม่สามารถหาทางลดค่าครองชีพให้สลอดคล้องกับเงินในกระเป๋าได้เลย

จะมาอ้างแทนกันว่า คุมราคาแก๊สถึงเวลาต้องปล่อย ต้องกระตุ้นค่าแรง ต้องรกคันแรก บ้านหลังแรก และอื่นๆ ไม่ได้หรอกครับ

มันเป็นหน้าที่ของคุณ ที่คุณต้องทำให้ได้ ไม่ใช่มาผลักภาระให้ประชาชน เดี๋ยวนี้ก็จะขึ้นภาษีอีก ประเทศอื่นเค้าขึ้นตอนประเทศเศรษฐกิจดี

ประเทศเราจะขึ้นตอนเศรษฐกิจแย่ ไม่ซ้ำเติมกันเกินไปหน่อยเหรอครับ ภาษีผมก็จ่ายเต็ม เวลาผมเดือดร้อนก็ไม่เห็นเคยลดให้

เอามันตั้งแต่ไม้จิ้มฟัน ยันโอที ถ้ามันเป็นหน้าที่ที่ผมต้องรับผิดชอบ เอาเงินไปกรุณารับผิดชอบหน้าที่ตัวเองด้วยครับ
comment245:เข้าการเมือง มีลบคห. นะคะ 
ถ้า มาเหลือง มาแดง ไปตีกันข้างนอกค่ะ
เอาแทกราชดำเนินออกซะดีมั้ง...
comment245-1:ผมก็ว่างัน ไม้เป็นไร ระดมความเห็นหลายๆช่องทาง วิเคาะข้อมูลตามความจริง
comment246:ประชาชนคนไทยทุกคน มีหน้าที่ ที่จะทำให้บ้านเมืองสงบ กินดีอยู่ดี ไม่มีความเดือดร้อน
ไอ้แบบที่ทำให้บ้านเมืองไม่สงบสุข เดือดร้อน มันไม่ใช่หน้าที่ และไม่ควรทำ
comment247:ค่าแรงขั้นต่ำของประเทศที่เจริญแล้วเท่าไร่ครับ อย่างเช่น อเมริกา ณี่ปุ่น เกาหลีใต้ ใครรู้บอกหน่อยครัช
comment248:ตั้งแต่เกิดจนโตมาป่านนี้ ไม่เคยเห็นราคาอาหารและค่าครองชีพจะถูกลงเลย
มันมีแต่ปรับขึ้นทุกปีๆ 

คนได้เงินเกินวันละ 300 ก็คิดง่ายดีค่ะ ลองเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง
ถ้ามีคนมาขอปรับเงินเดือนพนักงานบริษัท ให้น้อยลง
งดโบนัส งดปรับเงินเดือนตอนสิ้นปี พวกคุณยินดีไม๊คะ
ถ้าเขาอ้างว่าคนเงินเดือนน้อยลง ข้าวของจะได้ถูกลง

ราคาอาหาร อุปโภค บริโภคมันเป็นไปตามกลไกการตลาด
ไม่มีทางที่จะราคาลงค่ะ มีแต่ขึ้น กับขึ้น และในอนาคตก็จะยังคงขึ้นต่อไป

ประเทศจะพัฒนา จะเดินหน้าต่อไปได้หรือไม่
มันต้องเริ่มจากจุดที่เล็กที่สุดของสังคม คือคนค่ะ
ทำให้เขามีรายได้เพียงพอที่จะใช้ชีวิต เมื่อมีกินพอ ก็มีกำลังแรงกาย มีกำลังแรงใจในการทำงาน
เราอาจกดคนค่าแรงขั้นต่ำให้ทำงานให้เราได้ระยะหนึ่ง แต่เรากดเขาไม่ได้ตลอดไปค่ะ
ถ้าเขามีทางที่ดีกว่า เขาก็ไป

เราว่าการที่รัฐบาลพยายามไปกดค่านั่น ค่านี่ให้ลดต่ำลงต่างหาก
ที่เป็นการทำให้กลไกราคาในตลาดมันบิดเบี้ยว อย่างเช่นการไปอุ้มราคาแก๊ส
คนใช้แก๊สราคาถูกกว่าที่ควรจะเป็น พอถึงวันหนึ่งมันอุ้มไม่ไหวแล้ว ปรับมาใช้ราคาตามตลาดปกติ คนไทยรับไม่ได้ค่ะ
อยากให้กดราคาสินค้าลง อยากให้กดค่าแรงขั้นต่ำของคนรายได้น้อยให้ลดลง 
แต่อยากขึ้นเงินเดือน ปรับโบนัสทุกปี อยากได้สวัสดิการดีๆ สำหรับชนชั้นกลาง
comment248-1:บางอย่างลอยตัวได้ก็ลอย บางอย่างคุมได้ก็คุม อย่างพลังงานถ้าลอยจริงๆเดือดร้อนหนักแน่ๆจำเป็นรัฐต้องอุ้มไม้ให้มันสวิงมากไป diesel อยู่30บาทมาหลายปีแล้ว
comment248-2:ใช่ค่ะ อันไหนช่วยอุ้มได้ก็ช่วย เพื่อลดภาระประชาชน
แต่ปัญหาคือ พอถึงเวลาที่มันอุ้มไม่ไหว จำเป็นต้องปล่อยไปตามธรรมชาติ
ประชาชนบางส่วนกลับไม่พยายามทำความเข้าใจและปรับตัว
comment249:ถ้าคิดว่าไม่มีปัญญาจ่ายค่าแรงก็ทำเองวะเลยสิครับ จะร้องทำไม ฮ่วย...
comment250:รัฐมนตรีท่านนึงสมัยคุณอภิสิทธิ์บอกว่าขึ้นค่าแรงก็ไม่พอเท่าไหร่ก็ไม่พอ 
ห้ามลดค่าแรง แรงงานไทยเพื่อแข่งขันกับเพื่อนบ้าน
เพราะว่า เพื่อนบ้านหรือกลุ่มประเทศพัฒนาแล้วเขามีสาธารณูปโภคครบแต่เราไม่มี
ลดให้ต่ำมีแต่ถอยหลัง
ในทางกลับกันเพิ่มเท่าไหร่ก็ไม่พออยู่ดี
comment251:sme อย่างผม ตายทั้งเป็นเลยครับ

แรงงาน ไร้ฝี่มือยังต้องให้ 300 เอวัง
comment252:.


          ผมเข้าใจว่า.........
       
          ลูกจ้าง อยากได้ค่าแรงสูงๆ อย่างน้อยก็ให้มีเหลือเก็บบ้าง
          นายจ้าง(เจ้าของธุรกิจ) อยากจ่ายค่าแรงถูกๆ ยิ่งไม่ต้องจ่ายได้เลยยิ่งดี

          ความต้องการมันสวนทางกันน่ะครับ

          ผมไม่คิดว่า ค่าแรงของลูกจ้างรายวัน  จะเป็นต้นทุนหลักของ ต้นทุนการผลิตทั้งหมด
          ถ้าตอบตัวเองอย่างยุติธรรม ลองคำนวนดูสิครับ ว่า ค่าแรงของลูกจ้างรายวัน
          เป็นกี่เปอร์เซนต์ของต้นทุนการผลิตต่อชิ้น ( unit cost )  ถึง 10 % หรือไม่ ?
          แล้วต้นทุนตัวอื่นๆ มีอะไรที่ควบคุม หรือลดต้นทุนได้หรือไม่ ครับ

          ผมมอง และคิด อย่างลูกจ้างครับ อยากได้ค่าแรงที่อยู่ได้ ครับ  ยิ่งมีเหลือเก็บได้ยิ่งดี

          เมื่อ จขกท. ไม่พอใจนโยบายนี้  เลือกตั้งครั้งต่อไป ก็ อย่าเลือกพรรคนี้
          ถ้ามีพรรคใดที่บอกว่าจะลดค่าแรงลงตามที่นายจ้าง จะเห็นสมควร เลือกพรรคนั้นเลย ครับ
comment252-1:ค่าแรงเป็น ต้นทุนสำคัญมากๆครับ ผมทำราคาสินค้าอยู่ พูดแล้วยาว.. ครับ
พวก SME และงานบริการ จะโดนผลกระทบจากค่าแรงหนักสุด ยิ่งงานบริการค่าแรงเป็นปัดใจสำคัญสุด เช่นงาน ก่อสร้าง หรือ ช่างตัดผม
comment253:คนบางคน ว่าคนอื่นเห็นแก่ตัว โดยไม่มองตัวเอง 
ตัวเองอยู่สบายกินสบาย คนอื่นเค้าอยู่อดมื้อกินมื้อ พอมีโอกาสได้สุขสบายซักนิดๆหน่อยๆ แต่ต้องไปกระทบคนพวกนี้เล็กน้อยโว้ยวายจะเป็นจะตาย เงินที่ตัวเองฟุ่มเฟย เอาไปเทียบกับเงินที่เค้าใช้หมดไปเดือนๆต่างกันแค่ไหน 

อ้างของแพง ก็ฉวยโอกาสขึ้นกันเอง ของบางอย่างขึ้นตามฤดูการ แต่พอผ่านพ้นไปก็ไม่ยอมลด
อ้างแรงงานต่างด้าว ก็เห็นยังกดขี่เขา จ้างกันเท่าเดิม

ตอนนี้เศรษฐกิจแย่ รายได้ลดกันทุกชนชั้น รากหญ้าเริ่มไม่ไหวแล้ว แต่พวกชั้นกลาง-สูง คิดแต่จะกิน นอน ช้อปสบายเหมือนเดิม โดยไปกดขี่ชั้นรากหญ้าอีก

เอาเวลาไปคิดว่าทำไม เศรษฐกิจตอนนี้ถึงแย่ เพราะอะไร แล้วไปแก้ที่ตัวปัญหาดีกว่า ประเทศไทยศูนย์ยากาศมากี่เดือนแล้ว ทั้งบริหาร ทั้งควบคุมราคาต่างๆ นิ่งหมด เพราะมีไอ้แก่ขวางคลองอยู่ไม่กี่ตัว
comment254:เห็นแก่ตัว
comment255:แต่ละพื้นที่ค่าครองชีพมันต่างกัน ค่าแรงก็ต่างกัน ผู้ประกอบการยอมตั้งโรงงานไกลหน่อยเพราะค่าแรงคุ้มกว่าค่าขนส่ง แต่พอ 300 เท่ากันทั่วประเทศก็ปิดโรงงานที่ไกลนั่นสิครับ จ้างที่ไหนก็ 300 ก็เอาที่มันใกล้ ๆ แหล่งวัตถุดิบหรือแหล่งจัดจำหน่ายไปเลย ลดต้นทุนขนส่งได้ด้วย แล้วแรงงานท้องถิ่นล่ะครับ ไม่ย้ายตามก็ต้องออก จากที่ทำงานที่บ้านอยู่กันพร้อมหน้าพร้อมตา ถึงจะค่าแรงน้อยแต่ก็เหมาะสมกับค่าครองชีพในพื้นที่และมีความสุข 

http://voicelabour.org//โรงงานในหลายจังหวัดทยอ/

http://www.posttoday.com/กทม.-ภูมิภาค/ภาคเหนือ/258481/พิษค่าแรง300เอคโค่ปิดโรงงานพิจิตร

ของปชป.ยังเสนอออกมาแบบผู้ประกอบการมีเวลาปรับตัวคือ 25% ใน 2 ปี ยึดฐานค่าแรงของแต่ละพื้นที่ ดูแล้วน่าจะดีกว่าพวกขี้เกียจคำนวณเอา 300 บาทไปเลยทั่วประเทศซะงั้น
comment255-1:ใช้ครับพวก อุตสาหกรรม สิ่งทอ พวก garment - textile เจ็บหนักที่สุด
comment256:จขกท ลองลดค่าแรงตัวเองเหลือ สองร้อยดู
แล้วไม่กินข้าวแกงนะ ห่อข้าวไปกิน ดูซิค่ารถ ค่าเช่าบ้าน ค่าไฟ ค่าน้ำ
พอจ่ายมั้ย 
ความคิดเต่าล้านปี แถมสมองเท่าปรสิตอีก
comment257:http://pantip.com/topic/31964518  ตอบไว้ในกระทู้นี้แล้ว  ช่วยมาถกกันดูครับ
comment258:นโยบายประชานิยม ไม่ว่ารัฐบาลไหนใช้ มันก็ไม่ควรใช้ทั้งนั้นแหละ
แต่นโยบาย 300 บาท มันเกิดขึ้นแล้ว 
ต้นทุนสินค้า ค่าแรง ค่าพลังงาน ค่าวัตถุดิบ มันก็ปรับขึ้นไปหมดแล้ว  มันไม่ถอยหลังกลับไปเหมือนเดิมอีกแล้ว
ผู้ประกอบการต้องปรับตัว หาแนวความคิด ปรับปรุงการผลิตให้มีประสิทธิภาพมาทดแทน 
หรือหาแก้ไขโดยการขึ้นราคาสินค้า ก็ต้องยกระดับมาตราฐานของสินค้าให้มีคุณภาพตามไปด้วย อาจจะปรับเรื่อง Packaging หรือ Service
หลังการขาย นำจุดนี้มาขาย .....มองวิกฤตเป็นโอกาสครับ
comment258-1:ใช้ครับ โรงงานผม ต้องเปรียน เป้าหมายการขายจาก ตลาดล่าง ไป ตลาดบน
ตลาดล่าง ต้องขายในปริมาณมากๆ ของผมขายที่เป้นตู้คอนเทนเนอ ต้องใช้ราคาถูกที่สุดเป็นหลัก กำไรน้อย อยู่ได้เพราะขายมาก แต่คุ่แข่งเยอะ คุ่แข่งผมมีทั้ง จีนแดง,เวียดนาม,อินโด ซึ่งราคาเขาขายถูกกว่ามาก ผมเสียลูกค้าต่างประเทศไปเกือบหมดให้จีนแดง
ตลาดบน เน้นเรืองคุณภาพ ลูกค้าจะเป็น brand name ดังๆ ขายได้ในราคาสูงกำไรมาก แต่ขายในปริมาณไม้มากเท่าส่งออก ต้องมีระบบคุณภาพรับรอง พวก iso haccp gmp sgs พวกเนียน ตอนนีเลยเน้นขายตลาดบนในประเทศเป็นหลัก
comment259:ตอนนี้ค่าแรง 500 บาทแรงงานไทย ยังหาอยากเลยครับ พม่า ลาว เป็นหลัก
พี่น้องชาวอีสานก็ไป ทำสวนยางกันหมด โรงงานต้องมาลดต้นทุนด้านอื่นๆแทน
ลดสินค้าคงคลัง เพื่อไม่ให้เงินมันจม จะไม่ยุ่งกับแรงงาน เพราะยิ่งเขาอยู่นาน
โรงงานอยู่ได้ พนักงานอยู่ได้ เพราะค่าแรง เป็นเพียงต้นทุนแค่ 10 % 
ของราคาสินค้า ส่วนเพื่อนผมที่เป็นเจ้าของโรงงานตัดเย็บ ก็ต้องย้ายฐานผลิต
ไปที่ลาว เขมร เพระาะต้นทุน ธุรกิจประเภทนี้ ค่าแรง เป็นต้นทุน 60% อยู่ไม่ได้
เงินเฟ้อบ้านเรา 3 - 5% อนาคตแรงงานไทย ที่อยู่ได้จะเป็นแรงงานระดับ
ฝีมือ งานหนักต่างชาติ เก่งภาษาเป็นล่าม จะเป็นชาวฟิลิปินล์
comment259-1:ใช้ครับพวก อุตสาหกรรม สิ่งทอ พวก garment - textile เจ็บหนักที่สุด
comment260:กิจการอันไหนที่เจ้งเพราะค่าแรง 300 สมควรปิดตัวและหายไปจากโลกครับ ไม่ควรอยู่ในระบบต่อไป ถ้ากิจการนั้นๆยังคงอยากจะอยู่ก็อย่ามีลูกจ้างให้ทำเอง เพราะมันจะไม่คุ้มค่าแรง

ผมเองเป็นเจ้าของกิจการร้านขายของ มีลูกน้องสามคน เงินดือน ไม่น้อย ต่อเดือนหมื่นต้นๆ ถึงสองหมื่นต้นๆสำหรับหัวหน้า

กิจการผมเป็นร้านในตลาดด้วยซ้ำ ผมยังทำได้เลย จ่ายมากกว่า 300
comment261:เมื่อไปบิดกลไกตลาด โดยไม่ศึกษา มันต้องมีผลกระทบมากมาย
คราวหน้า หาเสียงว่า ค่าแรงขั้นต่ำ ๕๐๐ - ๑๐๐๐ ไปเลย
ไม่ต้องสนใจผลกระทบห่านอะไร ไม่ต้องศึกษาไม่ต้องวิจัย
รัฐบาลไม่ได้จ่ายอยู่แล้ว ผู้ประกอบการเป็นคนจ่าย

ราคาสินค้า มันก็ต้องปรับตามค่าแรงอยู่แล้ว
เอาให้เท่าญี่ปุ่นไปเลย
comment261-1:ข้อสงสัยผมคือ ถ้าญี่ปุ่นคือประเด็น ญี่ปุ่นน่าจะเป็นตัวเปรียบเทียบที่ดี ไม่ใช่หรือครับ
เพราะท้ายที่สุดญี่ปุ่นยกระดับภาพรวมทั้งประเทศได้ แถมคนไทยบ่นของแพงค่าแรงแพง
แต่กลับอยากไปกินก๋วยเตี๋ยวถูกๆของญี่ปุ่น ซึ่งราคาประมาณก๋วยเตี๋ยวแพงๆของร้านอาหารไทย
สิบจานเห็นจะได้
comment261-2:ผมว่ารัฐคงไม้กล้าปรับค่าแรงไปอีกหลายปี ตอนขึ้น300ถูกภาคธุรกิจด่าไปเยอะ
comment262:ส่วนตัวผม ผมจ้างคนไม่เยอะ ไม่กระทบมาก แต่รู้สึกว่า ยินดีที่ได้จ่ายครับ
ช่องว่างทางโอกาสในสังคมมันกว้างมาก คิดดูครับ คนทำธุรกิจขนาดเล็กและกลาง 
กำไร 30 % หรือมากกว่านั้น แต่แบ่งส่วนแบ่งเป็นค่าแรงน้อยนิดเดียว ส่วนใหญ่ปรับตัวไม่ได้
เพราะกลัวได้กำไรน้อยลง ไม่ใช่ว่าขาดทุนอะไรเลย โรงงานขนาดใหญ่หน่อย ก็สามารถแก้ไข
ด้วยการบริหารจัดการให้กระชับขึ้นได้ หากเราต้องการจะก้าวข้ามปัญหา ผมว่าเรามาถูกทางแล้ว
เมื่อชนชั้นแรงงานได้ยกระดับคุณภาพชีวิต แล้วพัฒนาจนลืมตาอ้าปากได้ แรงจูงใจในการขายเสียงก็จะลดลง
โครงสร้างประชาธิปไตยก็จะเข้าที่เข้าทางขึ้นด้วย ผมไม่เห็นว่ามันจะยากอะไรกับการสร้างเงินรายได้ในหลักหมื่น
ซึ่งคิดเองว่าเพียงพอกับการนับถือตนเองและไม่ขายเสียง แต่ขาดที่การหยิบยื่นโอกาสเท่านั้น แม้จะอยู่ที่ตัวบุคคล
แต่ในระดับมุมกว้าง มันจะมีผลต่อสัดส่วนอย่างแน่นอน ลองนึกถึงตอนคุณไปเที่ยวเกาหลี ญี่ปุ่นดูก็ได้ ของกินพื้นฐานมื้อละ300-500 ยังจ่ายกันได้
ในภาพรวมค่าแรงขั้นต่ำ คุณภาพชีวิต และการกระจายโอกาส มันมีจุดสมดุลของมัน แต่ที่ต่างคือมันจะยกระดับขึ้นได้ทั้งระบบ
ผมไม่ได้มีความรู้เชิงลึกด้านเศรษฐศาสตร์ อะไรนะครับ แค่ขอแสดงความคิดเห็น ผิดถูกขออภัย
comment263:ขนาดสามร้อยที่บริษัทยังหาคนไทยทำยากเลยครับ
comment264:เราว่า 300 บาทนี่มันก็ดีอยู่หรอกนะ สำหรับคนที่ได้ค่าแรงเพิ่มอ่ะ อ้อ อาจพรรคที่คิดนโยบายด้วยมั้ง เพราะคงได้คะแนนเสียงเพิ่มขึ้นเยอะเลย แต่มันก็คงเป็นแค่ระยะสั้นๆ เราว่านโยบายนี้ไม่ได้คิดหน้าคิดหลังก่อนทำเลย ในระยะยาวหรือไม่ก็ตอนนี้ โรงงานของต่างประเทศบางแห่ง ก็คงย้ายไปประเทศเพื่อนบ้านเราแทน ค่าแรง จาก 300 บาท เหลือ 0 เพราะตกงาน อีกทั้งค่าครองชีพก็เพิ่มสูงขึ้นตามอีก 
คหสต.นะ... นโยบายนี้มันหักดิบไปหน่อย ประเทศนี้ยังไม่พร้อมหรอก คำถาม แล้วจะพร้อมเมื่อไหร่ ? ถ้าด้านบนในส่วนบริหารประเทศมันดีขึ้น ด้านล่างมันก็ดีเองแหละ //ไม่ขอแสดงความคิดเห็นที่บอกว่าแล้วแรงงานจะอยู่ยังไง ศักยภาพมันแปรผันตามเงินที่ได้อยู่แล้ว
ปล. ปรับขึ้นแล้ว ไม่มีทางปรับลงได้หรอก
comment265:ทำไมลายคนคิดว่า สมัยมาร์ค ราคาอาหารมันถูกกว่า สมัยนี้ ซึ้งผมเห็นว่า มันไม่ได้ถูกเลย

ราคามันก็บวกไปตามค่าเงินเฟ้อของมัน  ถ้าข้าวแกงยุค 20 บาท คงต้อง ย้อนไป 8 ปีก่อน ยุค 30 บาท คงย้อนไป 5 ปีก่อน 
ปัจจุบัน มัน 30-40 ครับ กับข้าว 2 อย่าง อย่างที่อนุสาวรีย์ชัย นี้กลางกรุงเทพเลยนะครับ   2 อย่างยัง 35 อยู่เลย ถือว่าถูก ไม่แพง

ต่างกับในห้าง 2 อย่าง 50 - 60 บาท[เคยเห็น 80-100 บาท แพงเชี้ยๆ] ก็ไม่ได้แพงหรอกเพราะมันขายแบบนี้มาเป็น 10 ปีแล้ว แพงกว่าชาวบ้านนี้
ในห้างยอมรับ

งานบางที่ เช่นโรงแรมเห่งนึง จ้าง 8xx บาท ต่อวัน เห้ย สมัยผมทำแค่ 350 บาท/วันเอง ผ่านไป 6 ปี เพิ่มขึ้น เป็น 800 แต่หาคนมาทำงานไม่ได้เชื่อเถอะ   ขนาด 300 ยังหาแรงงานยากขนาดนี้    

ลอง 200 บาทต่อวันคงไม่มีคนทำงาน
comment266:
comment267:ทางแก้

1.ลดไปเหลือ  250  พร้อมทั้งมีนโยบายเลี้ยงข้าว   2  มื้อให้พนักงาน

2.คงไว้ที่  300  บาท  แล้วไปลดต้นทุนอย่างอื่นเอาครับ
comment268:จขกท ควรจะเลิกมโนแล้วคุยแต่กับคนที่ชอบมโนเหมือนกัน
แล้วลองหันไปดูข้อมูลเชิงประจักษ์บ้างนะคะ
แถวบ้านเรา (กรุงเทพย่านในเมือง) โรงงานเย็บผ้าติดประกาศรับสมัครช่างเย็บ
ให้ค่าแรงวันละ 550 บาทค่ะ OT ต่างหาก

ส่วนบ้านเราจ้างคนพม่าให้มาช่วยทำความสะอาดบ้าน
ครึ่งวันก็ 300 บาทแล้วค่ะ จ้างต่ำกว่านี้ไม่มีคนทำค่ะ

สำหรับเจ้าของกิจการที่ออกมาบ่นว่าเจ้งเพราะขึ้นค่าแรง
อย่าหลอกตัวเองเลยค่ะว่าที่คุณเจ้งเพราะค่าแรงที่แพงขึ้น
เพราะว่าถ้าคุณยังยืนยันว่าเจ้งด้วยเหตุนีเป็นหลัก
แสดงว่าในความจริงแล้วกิจการของคุณมันไปไม่รอดอยู่แล้ว
แต่ที่เอาตัวรอดมาได้เพราะคุณเอาเปรียบลูกจ้างค่ะ
comment268-1:http://pantip.com/topic/31956405/comment255
comment268-2:นี่ก็มโนโง่ๆไม่บันยะบันยัง ข่าวออกทุกวันๆ โรงงานปิดตัว ย้ายฐานหนี นี่มันมโนกันเองรึป่าวละคุณ ข้าวของแพงทุกอย่างนี่มันมโนเอาเองอีกรึป่าว ถ้าไม่เคยทำธุรกิจ วันๆนั่งอยุ่แต่บ้านแบมือขอเงินจ่ายคนงาน ไม่ได้รู้เรื่องรู้ราวอะไรกับเขา ก็ไม่ต้องออกความเห็นก็ได้นะ 

ก็ถ้าคนทำธุรกิจมันรวยกันหมด เขาคงทำกันหมดแล้วละ ชาตินี้ใครทำธุรกิจ คงไม่มีวันเจ๊ง ไม่มีการเจ๊ง ตกงาน ปิดโรงงาน ปิดตัวเกิดขึ้นแล้วละมั๊ง ใครอยากรวยก็มาทำธุรกิจ มาๆ รวยๆเฮงๆกันทุกๆคน แล้วไอ้ที่โรงงานที่ว่า มันมีกี่โรงงานที่รับสมัครวัน 550 นะ ได้ไปเบิ่งตาโรงงานอื่นๆบ้างรึป่าว ที่ปิดตัวลง ย้ายหนีนะ ไม่ใช่บ่มโนเอาแต่แถวบ้าน ฝันหวานไปวันๆ

แล้วไอ้ที่จ้าง 300 บาทครึ่งวันนะ ทำไมไม่ให้ทำทั้งวัน ไม่เอามาทำสัก 2-3 คน 10-20 คนเลยดิคน 300 เอง สงสารเขาจะได้มีงานทำ แล้วมีปัญญาจ่ายรึป่าว ตอนนี้ขนาด300 ยังไม่มีคนทำแล้ว ตอนนี้เป็นไงละ กำหนด 300 ตอนนี้กลายเป็นขั้นต่ำไปละ นายจ้างต้องจ่ายเพิ่ม เปแข่งกันเข้าไป ให้ได้แรงงานคนงาน มาทำงาน งี้ทำทั้งวันก็ 600 บาทละมั้งบ้านคุณนะ แล้วธุรกิจอื่นๆจะต้องเปแข่งราคาให้คนงานกันเท่าไหร่ดี ถึงจะได้คนงานมาทำงาน แล้วกำไรเขาจะมีใหมละเนี่ย แล้วอย่ามโนไปอีกนะว่าเขาต้นทุนสุงขนาดนี้จะไม่บวกราคาเพิ่ม หรือลดปริมาณ ไม่มีอะไรได้มาฟรีๆ หรอกโลกนี้

เปรียบเหมือนธุรกิจนะละ จ่ายได้มีงานก็ประคองไป 300 จ่ายไม่ไหวก็ปิดตัวลง คิดยังกับคนทำธุรกิจรวยกันทุกคน ไม่มีหนี้ ไม่ได้กู้ไม่มีภาระอะไรเลยนะ ธุรกิจอยุ่ไม่ได้ ลูกจ้างคงนั่งยิ้ม สบายดีเนอะ
comment268-3:งานไม่มีทำ? ผมว่าเลือกงานมากกว่า 
ถ้ามันแย่ ขนาดปิดกิจการเจ้งระเนระนาด ทำไม GDP เพิ่มเอา เพิ่มเอา ไม่ติดลบ
ปีนี้ได้ข่าวว่า GDP ประมาน 4 -4.5 นี่ขนาดมีม๊อบนะ
comment269:แค่300ยังหาว่าจ้างแพงคุณขาแค่นี้ก็ไม่พอรับประทานแล้วนะคะเห็นใจคนรากหญ้าบ้างเถอะ
comment270:จะจ้าง เท่าไหร่ เขาก็ทำให้ครับ ถ้าเขาอยากทำ..
...จขกท ว่า ลูกจ้างทำรางน้ำบนหลังคา ควรได้ค่าแรงเท่าไร...
...              ลูกจ้าง รถ ดูดส้วม =....... 
.................ลูกจ้าง รถ ขนขยะ =......
.................ลูกจ้าง โรงงานคัดแยกขยะ=...
.................ลูกจ้าง ล้างท่อระบายน้ำตามบ้าน?
.................ลูกจ้าง โรงงานกลึงเหล็ก?
.................ลูกจ้าง งานก่อสร้าง อาคารสูง,บ้านจัดสรร
.................เอา แค่นี้ก่อน
   อ้อ บ้าน จขกท มีการจ้างแม่บ้าน หรือ คุณแจ๋ว ไหมครับ ถ้ามี อยากทราบว่าจ้างเท่าไร? วานตอบ.....
comment271:วันละ300  เดือนนึง มี30วัน  ก็= 9000
แต่น้อยมากที่ธุรกิจจะไม่มีวันหยุดให้พนักงาน

ถ้าให้ พนง.  หยุดวันอาทิตย์
ก็ตีเสียว่า  30วัน - 4  =26  วัน    

26 วัน * 300 บาท  =  7,800 เดือน

ถึงตรงนี้ ผมว่า  ตอนก่อนจะมีการปรับ   
 พนง. ส่วนใหญ่ ได้เงินเดือนประมาณนี้ หรือมากกว่านี้อยู่แล้วหล่ะ
ไม่งั้น พนง. เขาก็ไม่อยู่ด้วยหรอก     ท่านเจ้าของกิจการว่าจริงไหมหล่ะ

ที่พูดๆกันนั่น เพราะการเมืองหยิบมาเล่นมากกว่า
อยากรู้ ว่ามีนโยบายไหนมั่ง  ที่ไม่ถูกพรรคแพ้เลือกตั้ง โจมตีใส่ร้าย  ?
comment271-1:แต่ถ้าเป็บรูปแบบบริษัท คิดค่าแรง30วันก็ต้องจ่ายวันหยุด ตามกฏหมายครับ
comment272:เห้อ ดราม่า นี้ไม่มีวันจบ 
มองในฝั่งลูกจ้างก็คือ ชีวิตและครอบครัวเขา
มองฝั่งนายจ้าง ก็ ชีวิตและครอบครัวนายจ้าง

ก็ต้องเห็นใจกันทั้งสองฝ่าย
comment273:ถ้าลดค่าแรงลงเหลือวันละ 250 บาท จขกท จะลดราคาขายของผลิตภัณฑ์ลงไหมครับ
comment274:มาอีกและ  พวกเห็นแก่ตัว 
ให้ๆเค้าไปเถอะ 300 / วัน

เจ๊งก็โทษตัวเองบริหารไม่ดีและออกไปเป็นลูกจ้างจะได้รู้บ้างอะไรบ้าง
comment275:ใจแคบ
comment276:ก่อนหน้าจะปรับ 300 บาท (ทำงานอาทิตย์ละ 6 วัน ได้เงิน ตกเดือนละ 7800 บาท)

ปี 2553 สูงสุด 206 ต่ำสุด 151
ปี 2550 สุงสุด 191 ต่ำสุด 143

คิดย้อนหลังไป 4-7 ปี ค่าข้าว ก็จานละ 30-40 บาท คิดว่าวันๆ เค้าเอาอะไร "กิน" ครับ
ไหนจะค่าเช่า ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่ายา ค่าหมอ ค่าใช้จ่ายอื่นๆ เงินที่จะส่งลูกเรียนหนังสือ
เงินจะส่งไปที่บ้าน เงินเลี้ยงดูพ่อแม่ที่แก่แล้ว คิดว่าเค้าจะเอาจากไหนครับ

สมมติ พนักงานทำความสะอาด ค่าแรง 206 บาท 
เดือนนึงทำงานอาทิตย์ละ 6 วัน ได้เงิน ตกเดือนละ 4,944 บาท
กินแย่ๆ วันละ 50 บาท (ซึ่งเดี๋ยวก็ขาดอาหาร ป่วยต้องหาหมออีก) 
ใช้จ่ายเขียมๆ ไม่เกิน 50 บาทต่อวัน รวมกันเดือนละ 3000 บาท
อยู่ห้องเช่าเท่ารูหนู เดือนละ 1000 น้ำไฟอีก 200 

มีเงินส่งกลับบ้านทุกเดือน เดือนละ 1700
คิดว่าคนทางบ้านเค้าเอาอะไรใช้จ่ายเหรอครับ???????

ก่อนจะไปดูถูกผู้ใช้แรงงาน ถามตัวเองก่อนว่า ถ้าตัวเองเป็นผู้ใช้แรงงาน 
ให้อยู่รอด มีเงินเก็บ มีอนาคต ต้องการขั้นต่ำเท่าไร????

ค่าแรงต้องขึ้น ค่าครองชีพก็ต้องขึ้น เงินในระบบต้องไหลจากคนรวย มาคนชั้นกลาง มาคนชั้นล่างครับ
ถึงจะถูก ไม่ใช่ เกินมาเป็นคนจน ต้องจนไปจนตาย คิดว่าอนาคตของเด็กๆ ที่เกิดมาเป็นลูกของผู้ใช้แรงงาน
ที่กินเงินเดือนขั้นต่ำจะเป็นยังไงครับ คนงานก่อสร้าง คนเก็บขยะ พนักงานทำความสะอาด พนักงานเสริฟ ยาม ฯลฯ
ผมเชื่อว่าผู้ใช้แรงงานทุกคนก็หวังว่าลูกหลานตัวเองจะมีอนาคตที่ดีกว่าตัวเอง ไม่ต้องมารับค่าแรงขั้นต่ำแบบนี้

แต่ในตรรกะของเจ้าของกระทู้นี่โครตเห็นแก่ตัวเลย เกลียดรัฐบาลนี้มาก?? ผมก็เกลียดครับ แต่มีเหตุผลกับเพื่อนมนุษย์นิดนึง

SME/SMB เจ๊ง?? มันต้องปรับตัวครับ ต้องหาทางลดต้นทุนด้านอื่น หรือขึ้นราคาขาย เงินก็จะหมุนในระบบมากขึ้น
ค่าครองชีพมันขึ้นตามเงินเฟ้ออยู่แล้ว Demand/Supply มันจะสัมพันธ์กันเอง ถ้าขายแพงมากมันก็ไม่มีคนซื้อ 

เอาจริงๆ เถอะ
กิน starbuck สองแก้วเท่ากะค่าแรงขึ้นต่ำคนๆ นึง 
กิน Buffet โรงแรมหรูๆ หนึ่งมื้อ เท่ากับเงินเก็บเค้าทั้งเดือน
เที่ยวทัวร์ยุโรปถูกๆ หนึ่งครั้ง เท่ากับรายได้เค้าทั้งปี
ส่งลูกเรียนมหาลัยเอกชน 4 ปี เค้าต้องเก็บเงินแบบ Extreme (ใช้ไม่เกินครึ่งนึงของค่าแรง) ร่วมสิบปี

คิดว่าค่าแรงควรขึ้นไหมครับ?????
comment276-1:ขึ้นค่าแรงเศรษฐกิจแบบนี้ จะไปขายใคร เอาที่ไหนมาจ่ายคะ เขียนดีค่ะ แต่คิดไม่รอบคอบ
comment276-2:แล้วถ้าไม่ขึ้นตอนนี้จะขึ้นตอนไหน? 
ตอนเศรษฐกิจดีก็ไม่ขึ้น ตอนเศรษฐกิจไม่ดีก็ไม่ให้ขึ้น?
comment276-3:ขึ้นไม่ว่า 
แต่ทำไมไม่ขึ้นตามอัตราเงินเฟ้อ
comment276-4:ก็เคยขึ้นตามอัตราเงินเฟ้อซะที่ไหนล่ะ กดค่าแรงเขามาเป็นสิบปี
comment276-5:อย่าลืมลูกจ้างบางที่โดนหักเข้าประกันสังคมด้วยค่ะ  เอาเขาจริงจะเหลือเท่าไหร่ เวลาเจ็บป่วยนี่...ไม่อยากนึก
comment277:อ้อคุณ แม่พระ แม่บ้านทั้งหลายที่อยู่บ้าน ใช้เงินสามีคะ เงินค่าจ้างที่คุณจ่ายแม่บ้าน จะ 300  500 กี่พัน เท่าไหร่มันก็เรื่องของคุณค่ะ เพราะเค้าเรียกว่าค่าใช้จ่าย ไม่ใช่ต้นทุนค่ะ เข้าใจตรงกันนะ
comment277-1:เข้าใจไม่ตรงอ่ะ เขาหมายถึงค่าแรงที่จ้างต่อวัน เขายกตัวอย่างให้ดู คุณมาอะไร ค่าใช้จ่ายไม่ใช่ต้นทุนค่ะ 

อ่านภาษาไทยไม่เข้าใจหรอครับคุณ นายจ้างขี้งก เอ้ย
comment277-2:ไม่เคยเรียนวิชา บัญชี ใช่ไหมคะ คห นี้
comment278:เข้าใจเรื่องอัตราเงินเฟ้อไหมครับ?
น่าจะคิดก่อนเขียนกระทู้

ตอนผมเด็ก ๆ หอยแครง กิโลละ ห้าสิบสตางค์
ข้าวสารถังละ 25 บาท
ทองบาทละ 400 บาท

ทำไม เพราะอะไร ศึกษาเพิ่มเติมหน่อยนะครับ!
comment278-1:ก่อนที่จะเขียนนี่ได้อ่านอะไรๆในนี้บางหรือยังคะ หรืออ่านหัวกระทู้ 8 บรรทัดแล้วเขียนเลย?
comment279:การวิพากย์วิจารณ์นโยบายของรัฐ(บาล) นั้น จะบอกว่า มันทำได้ง่ายมากครับ โดยเฉพาะอย่างยิ่งฝ่ายค้านชอบมาก นักวิชาเกินก็ยิ่งชอบ และพวกเขาก็ทำได้ดีเสียด้วย มีหลักการมาสนับสนุน แต่จริงๆแล้ว ถามว่า ให้คิดเอง ริเริ่มเอง เป็นมั๊ย....จากที่ผ่านมาก็พบว่า ไม่เลย
มันก็ดีแต่กวน หรือ เตะตัดขากันแค่นั้น
การประกาศนโยบายที่มีความสำคัญขนาดนี้ ทีมเศรษฐกิจเขาย่อมต้องมีการวิเคราะห์วิจัยกันอย่างละเอียดแล้วล่ะครับ จึงกล้าประกาศใช้
comment279-1:ทำไมทีมเศรษฐกิจถึงหักดิบเพิ่ม 300 เท่ากันทั่วประเทศแทนที่จะทยอยขึ้นเป็นเปอร์เซ็นต์ให้ผู้ประกอบการในแต่ละพื้นที่ได้ปรับตัวล่ะครับ อย่างพะเยานี่ขึ้น 78% เลยนะครับ จังหวัดที่ได้ 300 อยู่แล้วก็ไม่ได้ขึ้น (กรุงเทพมหานคร นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ สมุทรสาคร ภูเก็ต) ซึ่งถ้าเป็นของปชป.ทยอยขึ้น 25% ใน 2 ปี ผู้ประกอบการได้ปรับตัว ทุกจังหวัดได้ขึ้นกันถ้วนหน้าอิงฐานค่าแรงขั้นต่ำในแต่ละพื้นที่



ตอนกระชากค่าครองชีพก็หักดิบถอนกองทุนน้ำมันออก คนก็แห่กันใช้น้ำมันจนรับมือไม่ไหวต้องกลับมาใช้กองทุนน้ำมันให้ติดลบเพิ่มขึ้นอีก ทำไมไม่ทยอยลดให้ปรับตัวกันทั้งคนใช้และระบบ

http://wap.thairath.co.th/content/197403

http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/business/business/20140312/568206/กองทุนน้ำมันติดลบพุ่ง7.4พันล้าน.html

พอเกิดปัญหาขึ้นมามีใครรับผิดชอบล่ะครับ โรงงานปิดก็ทับถมว่าสมควรแล้ว ให้ 300 บาทไม่ได้ก็ปิดไปซะ สรุปว่าทีมเศรษฐกิจที่ว่าดีไม่มีมาตรการอะไรรองรับเลย นโยบายประชานิยมอะไรก็ได้ให้พรรคได้เป็นรัฐบาล ถึงประเทศจะเสียหายก็ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร อย่างนี้ใครก็ร่างนโยบายได้

http://voicelabour.org//โรงงานในหลายจังหวัดทยอ/

http://www.posttoday.com/กทม.-ภูมิภาค/ภาคเหนือ/258481/พิษค่าแรง300เอคโค่ปิดโรงงานพิจิตร
comment280:ไม่มีปัญญาจ่ายก็ปิดๆไปเถอะ บริษัทอื่นเขาจ่ายได้ หรือถ้าลดเงินจ้างแล้วคนทำไม่ลาออกก็ลองดูนะ

เปิดโลกทัศน์บ้างอย่าอยู่แต่ในกะลา
comment281:จขกท. ได้2สัญชาติเมื่อไหร่ก็คงเลิกห่วง ค่าแรง300บาทเนอะ
comment282:ทำไมทีมเศรษฐกิจถึงหักดิบเพิ่ม 300 เท่ากันทั่วประเทศแทนที่จะทยอยขึ้นเป็นเปอร์เซ็นต์ให้ผู้ประกอบการในแต่ละพื้นที่ได้ปรับตัวล่ะครับ อย่างพะเยานี่ขึ้น 78% เลยนะครับ จังหวัดที่ได้ 300 อยู่แล้วก็ไม่ได้ขึ้น (กรุงเทพมหานคร นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ สมุทรสาคร ภูเก็ต) ซึ่งถ้าเป็นของปชป.ทยอยขึ้น 25% ใน 2 ปี ผู้ประกอบการได้ปรับตัว ทุกจังหวัดได้ขึ้นกันถ้วนหน้าอิงฐานค่าแรงขั้นต่ำในแต่ละพื้นที่



ตอนกระชากค่าครองชีพก็หักดิบถอนกองทุนน้ำมันออก คนก็แห่กันใช้น้ำมันจนรับมือไม่ไหวต้องกลับมาใช้กองทุนน้ำมันให้ติดลบเพิ่มขึ้นอีก ทำไมไม่ทยอยลดให้ปรับตัวกันทั้งคนใช้และระบบ

http://wap.thairath.co.th/content/197403 คนใช้รถเฮชอบใจ แห่เติม91 ปั้มน้ำมันไม่มีขาย

http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/business/business/20140312/568206/กองทุนน้ำมันติดลบพุ่ง7.4พันล้าน.html

พอเกิดปัญหาขึ้นมามีใครรับผิดชอบล่ะครับ โรงงานปิดก็ทับถมว่าสมควรแล้ว ให้ 300 บาทไม่ได้ก็ปิดไปซะ สรุปว่าทีมเศรษฐกิจที่ว่าดีไม่มีมาตรการอะไรรองรับเลย นโยบายประชานิยมอะไรก็ได้ให้พรรคได้เป็นรัฐบาล ถึงประเทศจะเสียหายก็ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร อย่างนี้ใครก็ร่างนโยบายได้

http://voicelabour.org//โรงงานในหลายจังหวัดทยอ/

http://www.posttoday.com/กทม.-ภูมิภาค/ภาคเหนือ/258481/พิษค่าแรง300เอคโค่ปิดโรงงานพิจิตร
comment282-1:"คนก็แห่กันใช้น้ำมัน"


ผมว่าตอนนั้นราคาน้ำมัน มันก็แพงอยู่แล้ว แม้จะหักกองทุน
ใครจะกล้าแห่ใช้นำมันหรือ

ผมว่าปรกติ แต่ละคนเขาก็ใช้น้ำมัน กันตามปริมาณปรกติอยู่แล้วครับ     
  คุณเอาข้อมูลอ้างอิงมาจากไหน ? หรือว่าแต่งเอาเอง
comment282-2:ตอนนั้น ที่รัฐมันขึ้นราคา ethanol เลยทำให้ราคา gasohol ไปเท่า benzene 91 ผมเองก็เห่ไปเติมด้วย จนในที่สุด รัฐมนตรีพลังงานก็เลยลด ethanol กลับไปเท่าเดิม
comment282-3:อ้าว ไม่ได้อ่านข่าวที่ผมแชร์เหรอครับ อ่านก่อนสิครับผมไม่ได้แต่งเองนะ ข้อมูลอ้างอิงก็ไทยรัฐไงครับ กดลิงค์ไปดูได้เลย

http://wap.thairath.co.th/content/197403

"คนเห่อน้ำมันลดแห่เติมแน่นปั๊ม

ผู้สื่อข่าวรายงานเมื่อวันที่ 27 ส.ค. หลังลงพื้นที่สำรวจปั๊มน้ำมันต่างๆ ในพื้นที่ กทม. ภายหลังราคาขายปลีกน้ำมันเบนซิน 91 เบนซิน 95 และดีเซล ปรับราคาลงตามนโยบายของรัฐบาล โดยน้ำมันเบนซิน 91 อยู่ที่ 34.77 บาทต่อลิตร เบนซิน 95 อยู่ที่ 39.52 บาทต่อลิตร และดีเซล อยู่ที่ 26.99 บาทต่อลิตร ทำให้ปั๊มน้ำมันต่างๆ ตั้งแต่เช้ามีประชาชนนำรถยนต์เข้าไปเติมน้ำมันกันอย่างคึกคัก โดยส่วนใหญ่หันมาเติมน้ำมันเบนซินออกเทน 91 มากกว่าแก๊สโซฮอล์ 95 ที่ราคาไม่เปลี่ยนแปลง คือ 37.04 บาทต่อลิตร  เนื่องจากเบนซิน 91 ราคาถูกกว่าแก๊สโซฮอล์ถึง 2.27 บาทต่อลิตร ส่งผลให้ปั๊มน้ำมันบางแห่งถึงกับต้องขึ้นป้ายไม่มีน้ำมันเบนซิน 91 และเบนซิน 95 จำหน่าย สร้างความไม่พอใจให้กับคนที่หวังมาเติมน้ำมันราคาถูกเป็นอย่างมาก"
comment283:เรื่องนี้ง่ายมาก
- คนเสียผลประโยชน์ก้อว่าไม่ดี
- คนที่ได้ประโยชน์ก้อว่าดีมาก
เหมือนเหรียญที่มี 2 ด้าน อยู่ที่ว่าคุณมองจากด้านไหน 
คนเราต่างมีเหตุผลของตัวเองเสมอ 
ซึ่งความคิดของคุณ จะถูกหรือจะผิด ก็ได้ 
ขึ้นอยู่กับคนที่มอง ว่าเขามองจากมุมไหน
comment283-1:นายจ้างไม้ซอบ ลูกจ้างชอบ แต่ แต่ค่าแรงขึ้น ของอุปโภคบริโภคก็ขึ้นตามมา เงินเฟ้อขึ้นมากลายเป็นค่าเงินในมือเหลื่อน้อยกว่าตอน ขึ้นค่าแรงอีก
comment283-2:พอบอกขึ้นเงินเดือนไม่ว่าข้าราชการ ค่าแรง  พวกร้านค้าก็ปรับราคารอแล้ว ความจริงไม่น่าจะใช่ต้นทุนแล้วมั้ง แล้วอย่างนี้เมื่อไหร่จะมีเงินเก็บเพิ่มขึ้น ไอ้ที่ขึ้นราคาไปแล้วก็ไม่เคยมีลงมีแต่เพิ่มขึ้นไม่ก็ลดปริมาณลง ต่อให้คุณลดค่าแรง ทุกอย่างที่ขึ้นราคาไปแล้วมันก็ไม่ลงดีไม่ดีแรงงานที่เคยทำก็ไปหางานอื่น
comment284:ในฐานะผู้ประกอบการ ก็รู้ว่าขึ้นมาแล้วมันมีผลกระทบเยอะ แต่ก็คิดว่าปรับลงตอนนี้ก็คงแย่กว่าเดิม นายทุนใหญ่ที่ผลิตของส่งให้เราขายเค้าคงไม่ยอมลงด้วยเป็นแน่ จะให้ดีคือตรึงไว้อย่าพึ่งขึ้นเพิ่มเลยจะดีที่สุด
comment284-1:ผมก็ว่าคงดองเค่มค่าแรงอีกหลายปี
comment285:2

3

4
http://www.zerohedge.com/news/2013-07-16/if-youre-greek-move-thailand

5

6


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
38
http://pantip.com/topic/31965935
comment285-1:ขี่เกียดอ่าน แต่ก็ขอบคุณข้อมุลครับ
comment285-2:ขออนุญาตยก คห. 285 นี้ ไปไว้ที่ คห. 1-10
เพื่อตอบ คห. 1-1 ครับ
comment286:ผมทำงานโรงงานมาตั้งแต่ค่าแรงน้องๆในไลน์ผลิตยังไม่ปรับขั้นต่ำ 300 / วัน  จนถึงทุกวันนี้ โรงงานก็ยังปกติไม่มีปัญหาอะไร
แถมยังลงทุนสร้างโรงงานเพิ่ม ช่วงที่มีการปรับค่าแรงอีก  โบนัสก็จ่ายตามยอดขายเหมือนเดิม

ีที่ออกมาดิ้นกันนี่ไม่ใช่เพราะได้กำไรน้อยลงหรอกเหรอ เมื่อก่อนกดหัวคนจน จนความรวยจุกอยู่แค่คนบางกลุ่มเท่านั้น

แต่นี่แค่แบ่งกำไรนิดหน่อย มาช่วยเหลือแรงงานบ้างทำจะเป็นจะตาย

แล้วไอ่เรื่องของแพงขึ้นนี่ ถามหน่อยเถอะ จะใช้ของถูกเท่าเดิมไปตลอดชาติเหรอ ทั้งๆที่ต้นทุนต่างๆรอบๆตัวก็ปรับตัวแพงขึ้นอย่างเมื่อก่อน
เมื่อก่อนผมซื้อน้ำมันเบนซินได้ ลิตรละ 10 บาท เดี๋ยวนี้มันประมาณลิตรละ50ละ   ทองบาทละ 5000 พัน เดี๋ยวนี้มันก็ประมาณบาทละ 2 หมื่น

ไม่สงสารคนเลี้ยงหมู คนเลี้ยงไก่ คนปลูกข้าว คนทำไร่ ทำนา บ้างเหรอ จะกดหัวเขาให้จมดินโดยที่
จะรอแต่ซื้อของถูกๆจากเขา แต่ต้นทุนต่างๆปรับตัวขึ้นไปหมดแล้ว เดี๋ยวนี้ทำอะไรก็ใช้น้ำมันทั้งนั้น

แล้วถ้ามองสูงกว่านั้นประเทศเราเป็นแค่ประเทศเล็กๆในเวทีโลก ราคาของ ต้นทุนต่างๆ ก็ต้องอิงราคาตลาดโลกด้วย
อย่างปุ๋ย น้ำมัน เหล็ก ฯลฯ ก็ต้องนำเข้า 

ถ้าของทุกอย่างแพงขึ้น แล้วจะให้ คนใช้แรงงานกินค่าแรงวันละ 200 บาท แล้วลูกเมีย พ่อแม่ ที่อยู่ที่บ้าน
เขาจะกินอะไรครับ คุณไม่สงสารเขาเหรอ เขาก็คนเหมือนกัน จะกดหัวกันไปถึงใหน ไอ่พวกเห็นแก่ตัว เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน
comment286-1:คุณไม่รู้ปัญหา เพราะผู้ประกอบการเค้าแบกเอาไว้ไงคะ เค้าไม่ไปบอกลูกจ้างหรอกว่าสถานะธุรกิจตัวเองตอนนี้เป็นยังไง
มีเงินจ่ายเค่าก็จ่าย ถ้าโชคดีหน่อยทำโรงงานสายป่านยาว เศรษฐกิจไม่กระทบยอดขายมากก็ไม่มีปัญหา
ถ้าไม่ใช่..วันใดที่เค้าแบกภาระเอาไว้ไม่ไหว เค้าก็เรียกคุณเข้าไปคุย เท่านั้นเอง
comment286-2:@ คุณHuman Hero เห็นภาพเลยค่ะ เคยไปทำงานพิเศษช่วงปิดเทอม เป็นโรงงานปลากระป๋อง ค่าแรง 164 บาท ยืนทั้งวันตั้งแต่ 8 โมง ถึง 5 โมงเย็น ทำโอบางวันยืนถึงตี 2  พักเที่ยง 30 นาที ทั้งเดือนได้เงิน 6 พันกว่าบาทค่ะ 
ขอบอกว่าเหนื่อยมากกกกกกค่ะ  คิดตอนนั้นว่าเหนื่อยสายตัวแทบขาดแบบนี้ น่าจะได้วันละ 500 ขึ้นน่าจะคุ้มค่าเหนื่อยนะนี่^^
comment286-3:เด็กใน ไลน์ผลิตมักไม้เข้าใจปัญหาจริงถ้าได้ขึ้นมาบริหารแลัวก็จะเข้าใจเอง
คุณโชคดีบริษัทคุณบริหารงานดีมีกำไร ขยายฐานการผลิตได้ แต่หลายบริษัทไม้ได้เป็นแบบนั้น โรงงานผมก็ล่อแล้ในช่างนั้น แต่ก็ปรับรอดมาได้
comment287:โดนเจ้าของกระทู้ดุแต่เช้า(หัววัน)
ยอมรับอ่านไม่หมดทุกความเห็น แต่อ่านเกินครึ่ง

ยอมรับว่าผมมีอคติกับคำว่า"ประชานิยม" และผมจะมีอคติกับคนที่ใช้คำนี้เสมอ
เพราะผมคาดเดาเอาเองว่า มันเป็น"วาทะกรรมทางการเมือง" 
มีมานานแล้ว จำได้คร่าว ๆ เช่น เงินผัน,มิยาซาว่า,และอื่น ๆ
ถ้าใช้ตรรกกะนี้ ความเห็นผมนะครับ ไม่รับรองผิดถูก
รถไฟฟ้าบน/ใต้ดิน,ทางด่วน,โรงพยาบาลรัฐใหญ่ในกทม./หัวเมือง,ไฟฟ้าส่องสว่างถนนในเมือง
โครงการส่งเสริมการลงทุนของ BOI., เป็นต้น ล้วนมีปัญหา
 ทุกโครงการเป็น"ประชานิยม"เฉพาะกลุ่มใช่ไหม?

ฉะนั้น ค่าแรง 300.00 บาท ไม่น่าเป็นประเด็น
ให้เขาเถอะ เพราะบางทีทั้งครอบครัว 4 คน มีงานทำแค่ 1-2 คนเท่านั้นเอง
น้องใหม่ครับ เพิ่งโพสต์ น่าจะยังไม่ถึง 10 ครั้ง
comment288:ปัญหาไม่ใช่ว่าปรับค่าแรงขั้นต่ำเท่าไรๆ 
บางพื้นที่ที่ได้เปรียบทางด้านโลจิสติกส์ค่าแรงต่ำสุด มันเกิน 300 บาทตั้งแต่ก่อนนโยบายออกแล้ว 
แต่ปัญหา คือ มันปรับค่าแรงขั้นต่ำเท่ากันทั้งประเทศ.. 
ผลคือ พื้นที่ที่ไม่มีข้อได้เปรียบทางโลจิสติกส์ แต่ต้องจ่ายค่าแรงเท่ากับพื้นที่ที่ได้เปรียบ
พ่อค้าที่สายป่านยาว.. ก็ย้ายโรงงาน
พ่อค้าที่สายป่านสั้น.. เดี้ยง
comment288-1:ใชัครับปัญหามันอยู่ที่ปรับเท่ากันหมด และปรับแบบก้าวกระโดด 
เอาง่ายๆ คุณเคยซื่อข้าวจานและ10บาท อยู่ดีๆขึ้น 20บาท แทนที่ 20ควรได้2จาน มันกระทันหันเกินไป คนที่เงินเยอะก็คงงันๆ คนเบียน้อยหอยน้อยมันจะลำบาก ถ้าค่อยๆขึ้น 1-2บาท/จานก็ยังรับได้
กทม 215-300 40% พะเยา 159-300 90%
comment289:โห้ยเบื่อคนบางคน

สมัยเจอรัฐบาลไม่ทำมาหาแ...ก อะไร ไม่เห็นเสนอหน้ามาบ่นเนอะ
พอออกนโยบายบายมาตัวเองไม่ได้ประโยชน์อะไรก็ไม่ดีสักอย่าง
อยากได้อะไรที่ตัวเองพอใจก็เลือกตั้งดิ ... เลือกรัฐบาลบที่ตัวเองชอบมา ดูนโยบายที่ตัวเองพอใจ 
ก็จบ นี่ก็ขวางอยู่ได้ค้านทุกอย่าง เหมือนกระทู้ระบายอารมณ์ของคนบางกลุ่ม

บ่นเฉยๆ ใครไม่ใช่คนที่เรากำลังว่าไม่ต้องเสียใจนะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment289-1:เอาไปทอดอร่อยเหาะเลย
comment290:บอกแล้วว่านโนบายทุกอย่างมันมีทั้งคนได้ประโยชน์และเสียประโยชน์


http://tdri.or.th/tdri-insight/labour300/
comment291:กิจการที่สู้ค่าแรง 300 บาท ไม่ไหว ก็ปิดเถอะ ๆ ค่ะ ปิด ๆ ไปเสีย แล้วหาทางไปทำอย่างอื่น
ถ้าขาดทุน หรือกำไรไม่ได้ตามเป้าหมาย ที่คาดหวังไว้

ยังมีกิจการส่วนใหญ่ ที่ยังคงไปได้ และหาคนงานได้ลำบากมาก คนงานเปลี่ยนงานบ่อยมาก เข้า ๆ ออก ๆ
เพราะถ้าเห็นที่อื่นมีสวัสดิการอื่นพ่วงน่าสนใจกว่าที่ทำอยู่ เขาก็จะไปที่ใหม่
คนงานที่ออกจากกิจการที่อยู่ไม่ได้เหล่านี้ จะได้ไปทำที่เขาขาดคนงานอยู่นี้

SME ต้องปรับตัวหน่อย อาจจะต้องทำกันเองแค่พอแรงงานในครอบครัว อย่างว่าละ ตอนนี้ม้นไม่เฟื่องฟูเหมือนสมัยก่อน รัฐประหาร ด้วยเหตุผลที่กระทบมาจากเรื่องการเมืองนี่แหละ

อดทนกันสักพักนึง หวังว่าบ้านเมืองคงจะเข้าที่เข้าทางโดยเร็ว (คงเป็นความหวังของคนส่วนใหญ่ในประเทศเช่นกัน)

ไม่ต้องไปทำอะไรกับมันหรอกกับค่าแรงขั้นต่ำตอนนี้ อะไร ๆ มันก็ถูกปรับไปให้เหมาะสม

ในความพอดี ม้นก็จะมีความไม่พอดีอยู่บ้าง เหมือนค่าแรง 300 นี้ส่วนใหญ่ว่าพอดี ก็อาจมีบางส่วนที่ว่าไม่พอดี 
ถ้าความไม่พอดี ยังไม่เกินขนาด แบบว่ากิจกาจล้มละเนระนาดอยู่ไม่ได้สัก 30% ก็ถือว่าเป็นธรรมดาอยู่นะ

อย่างการเมืองทุกวันนี้ ความไม่พอดี มันเกินขนาด มันถึงได้ ลำบาก และไม่มีความสุขด้วยกันอยู่ทุกวันนี้ กระทบไปหมด ที่ย่ำแย่คือสภาพจิตใจของคน เศรษฐกิจ
comment292:ในอเมริกา ค่าแรงเด็กเสริฟ "ชั่วโมงเดียว" เกือบจะเท่ากับ ค่าแรงขั้นต่ำ "ทั้งวัน" ของไทย (ถ้าคิดค่าแรง 300)

แต่ราคาของกิน เท่ากัน

(ราคาไข่ไก่ ขนาดกลาง เมกา เท่าในไทย ,  ราคาเบอร์เกอร์แมคโดนัลอันละ 1 usd   ในไทย 30 บาท เท่ากัน)

น่าเศร้าไหม

ยังจะให้น้อยกว่า วันละ 300 อีกเหรอ
comment293:300 บาทยังไม่อยากทำเลย คนไทยอัตราว่างงานต่ำมาก พวกกดขี่ลูกจ้างซักวันจะได้ยกอิฐแบกปูนเอง
comment294:อืม สรุปก็ประมาณว่าเจ้าของธุรกิจเคยได้กำไร 40%  พอเพิ่มค่าแรง กำไรเลยน้อยลงเหลือสัก 20-30%  
ถามว่ายังได้กำไรอยู่ไหม คำตอบคือก็ยังได้  แต่เพราะได้น้อยลงกว่าเดิมเลยไม่ชอบใจ  
แต่ชีวิตคุณก็ยังสบายเหมือนเดิม ไม่ได้ยากจนข้นแค้นอะไร ยังมีกินมีใช้ฟุ่มเฟือยได้เหมือนเดิม
ในขณะที่ลูกจ้างเงินเดือนก่อนนี้ใช้แทบไม่พอ ต้องประหยัดสุดๆ พอได้เงินเพิ่มเค้าก็สบายขึ้นมาหน่อย ได้กินของดีๆมีของใช้ดีๆบ้าง
แต่คุณไม่ชอบใจ เพราะเงินในกระเป๋าของคุณมันลดลง ไม่ชอบในที่เงินในกระเป๋าของคุณต้องถ่ายเทไปให้ลูกจ้าง
ไม่พอใจ ทั้งๆที่แม้จะได้เงินน้อยลง แต่คุณก็ยังมีชีวิตที่สบายกว่าลูกจ้างตั้งเยอะ  ?
comment294-1:ผมว่าคุณก็มองมุมเดียวเกินไป บางทีกำไรใช่ว่าจะเข้าหานายจ้างทั้งหมดนะครับ กำไรบางส่วนก็ต้องใช้เป็นเงินทุนหมุนเวียนด้วยให้ธุรกิจมันไปได้เรื่อยๆ ยกตัวอย่างง่าย เช่น ธุรกิจประเภทซื้อของมา ขายไป หรือผลิตสินค้า กำไรจะกลายเป็น เงินที่ต้องใช้ในการซื้อวัตถุดิบรอการผลิต เงินสำรองสำหรับสินค้าที่ขายไปแล้วแต่ยังเก็บเงินไม่ได้ และค่าใช้จ่ายแฝงอื่นๆ อีกมาก ซึ่งค่าใช้จ่ายส่วนนี้ในมุมมองของนายจ้าง ถ้าเพิ่มค่าแรงไปแล้ว ค่าใช้จ่ายตรงนี้ลด ผมก็ว่านายจ้างส่วนใหญ่ก็ยินดีจ่าย

อย่าลืมนะครับ ถ้าบริษัทอยู่ไม่ได้จนถึงขั้นต้องปลดคนงานออก วันนั้นก็คงโทษใครไม่ได้แล้วนะครับ
comment295:เรื่องนโยบายอื่นของเพื่อไทยนี่ต้องบอกว่าแย่จริง ทั้งจำนำข้าวที่ทุจริตกันเต็มไปหมด ทั้งรถคันแรกนี่ก็ประชานิยมไปดึงกำลังซื้อในอีก 2 ปีข้างหน้ามาหมด  และอีกมากมาย ยังไม่นับเรื่องโกงกิน คอรัปชั่นที่เกิดขึ้นมากมายอีก

แต่นโยบายค่าแรง 300 นี่ผมว่าไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้นนะ เพราะสังคมไทยต้องก้าวขึ้นไปเป็นประเทศพัฒนาให้ได้ ซึ่งค่าแรงไม่ควรจะถูกกดแบบนี้

แล้วแรงงานที่ไม่มีฝีมือ ใช้แต่พลังกายอย่างเดียว จะบอกว่าให้พัฒนาตัวเองก็ไม่ถูกต้อง ลองไปดูพนักงานเสิร์ฟของอเมริกาสิ เค้าได้กันเท่าไหร่ นั่นก็แรงงานไร้ฝีมือเช่นกัน อันนี้ผมว่ามันควรจะเพิ่มระดับค่าครองชีพได้แล้ว เหมือนกับประเทศพัฒนาแล้ว ที่คนพวกนี้จะได้รายได้ดีกว่า เด็กป.ตรี จบใหม่ที่แทบทำอะไรไม่เป็นด้วยซ้ำ

เช่น แรงงานทั่วไปควรได้ ต่อเดือน ตกที่ 18,000-20,000 ได้แล้ว  ส่วนป.ตรี ก็รับที่ 15,000 เหมือนเดิม  

ซึ่งงานของพนักงานออฟฟิศยังไงก็สบายกว่ามากอยู่แล้ว คนที่เรียนจบมหาลัยมาก็คงไม่มีใครคิดไปแบกหามหรอก  และโอกาสพัฒนาเงินเดือนในระยะยาวขึ้นไปได้อีกไกล ทำงานสิบปีขึ้นไป หนึ่งแสนบาทได้ ส่วนคนใช้แรงงานหรือพวกพนักงานพาร์ทไทม์ อย่าง kfc mac pizza กรรมกรแบกหาม  พวกนี้ก็ไม่ได้รายได้ก้าวกระโดดขึ้นไป ถ้าไม่สามารถพัฒนาฝีมือตัวเองได้ ก็รับไป 18,000-20,000 เหมือนเดิม แม้เวลาจะผ่านไปนับสิบปีก็อาจจะปรับแค่ตามเงินเฟ้อ

ซึ่งการทำแบบนี้จะทำให้ต่อไป ทุกอาชีพจะไม่มีคนดูถูกอีก อย่างต่างประเทศที่อเมริกา ญี่ปุ่น ยุโรป พนักงานเสิร์ฟ ก็ได้ค่าแรงมากมายมหาศาล  พอรายได้มาก เด็กนักเรียนที่เกิดในครอบครัวคนชั้นกลาง-กลางบน ก็จะสนใจที่จะทำงานพาร์ทไทม์มากขึ้น มาเป็นเด็กเสริฟ โดยที่คนทั่วไปไม่ดูถูกอีก เพราะมันก็ลูกหลานตัวเองทั้งนั้น แถมอาจจะนึกถึงสมัยตัวเองเป็นนักเรียนก็เคยทำงานพวกนี้มาก่อน เหมือนปัจจุบันที่มองว่าเด็กที่ทำงานแบบนี้ส่วนใหญ่จะมีฐานะที่บ้านไม่ค่อยดี

มันก็จะทำให้สังคมไทยพัฒนาไปอีกขั้น เด็กรู้จักฝึกความอดทนแต่เล็ก ไม่ใช่เที่ยวเล่นไปวันๆ

และทำให้คนชั้นรากหญ้าในปัจจุบันมีรายได้มากพอที่จะขยับฐานะกลายเป็นคนชั้นกลางได้ มีความเป็นอยู่ไม่ลำบาก สามารถเดินห้าง กินข้าวแพงๆได้บ้างบางโอกาส คนงานกรรมกรสามารถนั่งเล่นเน็ตในห้องได้เมื่อเลิกงาน และเมื่อความเป็นอยู่ดีขึ้น เข้าถึงข่าวสารมากขึ้น มีความรู้ขึ้น สุดท้ายการขายสิทธิขายเสียงก็จะไม่เกิดขึ้น เงินไม่สามารถซื้อเสียงของพวกเขาได้ เพราะตอนนี้พวกเขาอิ่มท้องแล้ว

เมื่อเป็นเช่นนี้ ประเทศไทยก็จะเจริญได้เสียทีนึง

ปล. ผมก็เป็น sme แต่ไม่เคยคิดหาผลประโยชน์โดยการกดค่าแรงลูกน้องเลย มีแต่เพิ่มให้ปีละ 10-20% โดยเฉพาะคนที่เงินเดือนน้อยกว่า 2 หมื่น ผมถือว่าเค้าอยู่ลำบากมาก เพราะมองย้อนมาที่ตัวเองแล้ว ตัดรายจ่ายฟุ่มเฟือยทั้งหมดไปแล้ว นับเฉพาะค่ากินกับเดินทางมาทำงาน ก็เกินเดือนละ 3 หมื่นแล้ว  ผมแทบนึกภาพไม่ออกเลยว่า คนงานที่ได้ค่าแรงขั้นต่ำเค้าจะอยู่กันได้ยังไง
comment295-1:ถ้าคุณมีโรงงานที่ตั้งในจังหวัดพะเยา ศรีสะเกษ น่าน ตาก ฯลฯ ล่ะครับ แล้วต้องขึ้นค่าแรงเกือบ 80% คุณจะเลือกย้ายโรงงานไปอยู่ใกล้แหล่งวัตถุดิบหรือแหล่งจัดจำหน่ายเพื่อลดค่าขนส่งหรือเปล่าครับ

นี่แหละครับประเด็นที่ควรให้ขึ้นเป็น % มากกว่า 300 บาทเท่ากันทั่วประเทศ
comment295-2:เรื่องบริษัทจะล้มผมว่ามันไม่เกี่ยวกับเรื่องค่าแรงขึ้นอย่างเดียวหรอก  เพราะต้นทุนค่าแรงในการผลิต ตีให้มากที่สุดคือ 30% ของราคาขายสินค้าเลย สำหรับธุรกิจที่ต้องใช้แรงงานคน  แล้วค่าแรงขึ้นมา 20-30% มันก็แค่ 20-30% ของราคาขายสินค้า 30% หรือก็คือ ราวๆ 7-10% เท่านั้นที่จะกระทบ

SME ส่วนใหญ่จะได้กำไรต่อหน่วยที่ขายกันสูงถึง 20-30% อยู่แล้ว ต่อให้ค่าแรงที่แบกรับกระทบต่อต้นทุนสัก 7-10% ก็ยังกำไรอยู่ดีนั่นแหละ ซึ่งที่คนบ่นกันก็เพราะขาดทุนกำไรนั่นแหละถึงได้บ่น ส่วนใหญ่เจ้าของโรงงานก็ยังกำไรมีเงินกินเงินใช้จ่ายอยู่ดี แต่อาจจะน้อยกว่าเดิมเท่านั้นเอง

แต่ถ้าบางบริษัทถูกการขึ้นค่าแรงขึ้นมาแล้วกระทบถึงขั้นขาดทุน แสดงว่าบริษัทนั้นมันใกล้จะเจ๊งอยู่แล้ว การขึ้นค่าแรงก็แค่ตัวเร่งให้บริษัทไปไม่รอดเท่านั้นเอง เหมือนดั่งสถิติที่รู้กันอยู่แล้วก็คือ บริษัทตั้งใหม่ 100 บริษัท จะอยู่รอดถึง10 ปีได้แค่ 5 บริษัท  ที่เหลือถ้าไม่เจ๋งพอก็ต้องล้มหายตายจากเมื่อเวลาผ่านไปนั่นแหละ

และการที่บริษัทจะไปไม่รอดมันก็เป็นไปตามธรรมชาติ แสดงว่าขาดความสามารถในการแข่งขันกับคนอื่น ก็สมควรที่จะต้องปิดตัวลง เหมือนกับปกติที่ ปีนึงปีนึงจะมีบริษัทจำนวนมากปิดตัวลงอยู่แล้วตั้งแต่ก่อนขึ้นค่าแรงขั้นต่ำ

ที่ผ่านมาประเทศเรากดค่าแรงมานานจนทำให้บางบริษัทที่ไม่มีความสามารถทางการแข่งขันที่แท้จริงสามารถอยู่รอดได้ แต่นี่มันไม่ใช่หนทางที่ถูกต้องตามธรรมชาติ ซึ่งบริษัทที่แข็งแกร่งจริงๆเท่านั้น ถึงควรที่จะอยู่รอดต่อไปได้ ส่วนบริษัทไหนไม่ดีพอก็ควรจะต้องล้มหายตายจากไปเป็นไปตามวัฏจักรของมัน แม้ว่าเรื่องนี้จะน่าเห็นใจอยู่บ้าง แต่การที่จะฉุดดึงให้บริษัทที่ไม่มีความสามารถในการแข่งขัน สามารถอยู่รอดต่อไปด้วยการกดค่าแรงคนงาน และทำให้เป็นภาระแก่พนักงาน ไม่ใช่เรื่องที่น่ายกย่องเลยสักนิด

ร้านอาหารที่ต่างประเทศค่าจ้างต่อชั่วโมงแพงมาก ค่าจ้างคนงานก่อสร้างแพงมาก ค่าจ้างพนักงานแพงมาก แต่เค้าก็ยังอยู่กันได้ มีกำไร  เพราะฉะนั้นเรื่องนี้ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับค่าแรงที่สูงขึ้น แต่ปัญหามันอยู่ที่ ความสามารถของตัวบริษัทเองต่างหากที่ฝีมือไม่ถึงขั้น

แล้วก็ไม่ต้องเป็นห่วงว่าคนงานจะตกงานเพราะบริษัทปิดตัวด้วย เพราะตอนนี้ประเทศไทยนี่อัตราการว่างงานน้อยมากแทบที่สุดในโลก ซึ่งผมว่ามันน้อยเกินไปด้วยซ้ำ ที่ดีควรจะเพิ่มอัตราว่างงานให้ขึ้นไปสัก 5%  การที่อัตราว่างงานต่ำเกินไปจะทำให้การหาพนักงานมาทำงานนั้นทำได้ยากลำบากเหลือเกิน จะเรียกสัมภาษณ์ทียังไม่ค่อยมากันเลย และทำให้พนักงานเหล่านั้นไม่ทุ่มเทในการทำงานเต็มที่ด้วย เนื่องจากคิดว่าตกงานก็ไปหางานใหม่ได้ไม่ยาก
comment295-3:เตรียมคำตอบไว้ก่อนโดยไม่ได้อ่านที่ผมเขียนสินะครับ หรือผมถามไม่ตรงคำตอบ
comment295-4:งั้นถามใหม่สั้น ๆ ว่า ขึ้นแบบหักดิบ 300 เท่ากันทั่วประเทศ กับทยอยขึ้น 25% ใน 2 ปี คุณคิดว่าแบบไหนเกิดผลกระทบน้อยสุดครับ
comment295-5:แต่อุตสหกรรม พวกtextile garment สิ่งทอใช้ค่าแรง 60%เลยนะครับ แล้วงานบริการละ งานก่อสร้าง ช่างตัดผมเป็นค่าลงแรงเกือบ100%
http://pantip.com/topic/31956405/comment259
comment295-6:80% ตรงไหนครับ ผมถามคุณ 295-1 หน่อย ผมลองกดคำนวนดูยังไงก็ไม่ถึง 30% เลยซักที่   อีกอย่างถ้าขึ้น 80% จริง แสดงว่ารายได้ขั้นต่ำอยู่ที่ประมาณ 160 บาท/วันเองเหรอครับ     ขอโทษทีเถอะนะครับ



ไอ้    ค่าแรงระดับนี้แถวบ้านผมเรียกโรงงานนรกนะ
comment295-7:http://www.ttistextiledigest.com/news/policy-a-regulation/item/4994-%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%82%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%88%E0%B8%B4%E0%B9%8A%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B9%8A%E0%B8%AD%E0%B8%A2.html


ต้นทุนสินค้าขึ้น..แต่จิ๊บจ๊อย
02 Jan 13 ,  ไทยโพสต์

สำหรับผลกระทบต่อต้นทุนสินค้าจากการขึ้นค่าแรง 300 บาททั่วประเทศในวันที่ 1 ม.ค.2556 นั้น กรมการค้าภายในได้ศึกษาภาพรวมผลกระทบจากการขึ้นค่าแรง ซึ่งเพิ่มขึ้นจากเดิมวันละ 245 บาท หรือเพิ่มขึ้น 22.45%


พบว่า ผู้ประกอบการภาคอุตสาหกรรมที่เป็นธุรกิจขนาดใหญ่ไม่ได้รับผลกระทบจากการปรับขึ้นค่าแรงงานครั้งนี้ เนื่องจากมีการปรับตัวไปแล้วตั้งแต่ 1 เม.ย.2555 ที่ผ่านมา โดยภาคอุตสาหกรรมขนาดใหญ่มีสัดส่วนต่อภาคการผลิตทั้งหมดถึง 50% มีต้นทุนการผลิตจากค่าแรงเพียง 0.62-9.61% ซึ่งตัวอย่างสินค้าที่ศึกษา ได้แก่ น้ำมันพืชปาล์ม สบู่ ผงซักฟอก

ส่วนผู้ประกอบการขนาดกลางและขนาดย่อม (เอสเอ็มส่วนต่อภาคการผลิต 50% เช่นกัน แต่ค่าแรงมีสัดส่วนต้นทุนจะได้รับผลกระทบ 10-30% จึงมีผลกระทบจากการปรับค่าแรงงานครั้งนี้ที่ 2.24-6.74% ตัวอย่างสินค้าที่ใช้ศึกษาได้แก่ สิ่งทอ เฟอร์นิเจอร์ เครื่องหนัง

ส่วนผลกระทบในภาคเกษตรกรรม ซึ่งมีสัดส่วนแรงในต้นทุนการผลิต 30-35% จะมีต้นทุนเพิ่มขึ้น แบ่งเป็นหมวดข้าว ธัญพืช 6.73-7.86% จากสินค้าตัวอย่าง ข้าวเปลือก มันสำปะหลัง ข้าวโพด หมวดโปรตีน 0.94-1.38% จากสินค้าตัวอย่าง เนื้อหมู ไข่ไก่ หมวดพืชผัก 1.93-2.51% จากสินค้าตัวอย่าง ผักกะหล่ำปลี ผักกาดขาว

ภาคการขนส่งมีสัดส่วนค่าแรงในต้นทุนค่าขนส่ง 30% จะได้รับผลกระทบ แบ่งเป็น หมวดการขนส่งสินค้า 6.73% หมวดขนส่งมวลชน 4.50% ภาคการพาณิชย์และบริการ มีสัดส่วนค่าแรงงานในต้นทุน 3-5% แบ่งเป็นหมวดการค้าส่งและค้าปลีก 0.67-1.12% จากบริการตัวอย่าง ห้างค้าปลีกส่งสมัยใหม่ โชห่วย หมวดการให้บริการ 3.37% จากบริการตัวอย่าง บริการซ่อมรถยนต์ รักษาพยาบาล

น.ส.วิบูลย์ลักษณ์ ร่วมรักษ์ อธิบดีกรมการค้าภายใน ระบุว่า การอ้างปรับขึ้นราคาสินค้า จากการขึ้นค่าแรง จะส่งผลกระทบต่อยอดขายในตลาดของผู้ประกอบการมากกว่า ดังนั้น ผู้ผลิตสินค้าควรใช้วิธีบริหารจัดการเพื่อลดต้นทุน เนื่องจากค่าแรงงานส่งผลกระทบต่อต้นทุนราคาสินค้าเพียงเล็กน้อยเท่านั้น

ซึ่งจากภาพรวมการศึกษา การปรับขึ้นค่าแรงต่อแรงงาน 16.39 ล้านคนต่อต้นทุนการผลิตสินค้า แบ่งเป็นภาคส่วนต่างๆ นั้น ภาคการบริการมีแรงงานมากที่สุด 7.78 ล้านคน มีสัดส่วนต่อการผลิตรวมของประเทศมากที่สุดเช่นกัน คือ 47.47% แต่มีต้นทุนแรงงานต่อต้นทุนต่ำแค่ 2-5% เท่านั้น ขณะที่กลุ่มผู้ประกอบการที่ผลิตสินค้าอุปโภค-บริโภคที่สำคัญมีต้นทุนแรงงานไม่สูงมากเมื่อปรับการบริหารจัดการ ก็จะสามารถดูดซับต้นทุนที่เพิ่มขึ้นได้โดยไม่ต้องขึ้นราคาสินค้า ซึ่งเสี่ยงต่อการสูญเสียส่วนแบ่งตลาดได้.



ภาคไหนครับที่ขึ้นถึง 60% บริษัทไหนต้นทุนแรงงานขนาดนั้นก็อย่าทำธุรกิจต่อไปเลยครับ ลำบากเปล่าๆ
comment295-8:555 ขออภัยครับ เกือบ 80 บาท ไม่ใช่เปอร์เซ็นต์ ขอบคุณที่ทัก แสดงว่าอ่านจริง
comment295-9:295-7 อ้างถึงอันนี้หรือเปล่าครับ -> แต่อุตสหกรรม พวกtextile garment สิ่งทอใช้ค่าแรง 60%เลยนะครับ แล้วงานบริการละ งานก่อสร้าง ช่างตัดผมเป็นค่าลงแรงเกือบ100%
http://pantip.com/topic/31956405/comment259

เดาจากสรุปตอนท้ายน่าจะใช่ -> ภาคไหนครับที่ขึ้นถึง 60% บริษัทไหนต้นทุนแรงงานขนาดนั้นก็อย่าทำธุรกิจต่อไปเลยครับ ลำบากเปล่าๆ

คือคุณ LIBERAL เขาจะสื่อถึงอุตสาหกรรมที่ใช้คนเป็นต้นทุนหลัก โรงงานนึงใช้คนงานเป็นพันคน อย่างสิ่งทอต้นทุนที่เป็นค่าแรงนี่ 60% เลยนะ ส่วนต้นทุนเครื่องจักร วัตถุดิบ ค่าขนส่งก็ลดหลั่นกันไป

สมมติโรงงานแห่งหนึ่งที่พิจิตรละกัน คนงานรายวัน 1 พันคน พอขึ้นเดือนมกราคม 2556 ค่าแรงเพิ่มขึ้น 73 บาท/คน/วัน เท่ากับค่าแรงเพิ่มขึ้น 73,000 บาทต่อวัน ตีเป็นเลขกลม ๆ ว่าทำงาน 20 วันต่อเดือน เท่ากับค่าแรงเพิ่มขึ้น 1,460,000 บาท/เดือน อย่างที่หลายคนบอกว่าถ้าทำไม่ได้ก็เลิกกิจการไปเถอะ เขาก็พยายามอยู่ให้ได้เกือบปี สุดท้ายเขาก็เลิกจริง ๆ (ซึ่งถ้าขึ้น 25% ใน 2 ปี ผู้ประกอบการมีเวลาปรับตัว อาจไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้)

อย่างที่ผมบอกเหมือนกันว่าจะตั้งโรงงานไกลแหล่งวัตถุดิบหรือแหล่งจัดจำหน่ายอีกต่อไปทำไมในเมื่อค่าแรงเท่ากันทั่วประเทศ ตัดค่าขนส่งออกด้วยการปิดโรงงานจังหวัดค่าแรงต่ำนั่นซะก็จบ สรุปว่ารัฐบาลไม่คิดถึงจิตใจของแรงงานท้องถิ่นที่ได้ทำงานที่บ้าน ครอบครัวอยู่พร้อมหน้ากัน แล้วแรงงานก็จะไหลไปตามนิคมใหญ่ ๆ เพราะความแตกต่างของค่าแรงในแต่ละพื้นที่ไม่ใช่ปัจจัยในการตั้งโรงงาน ทำให้หยุดยาวทีคนแห่กลับบ้านที นี่คือสิ่งที่รัฐบาลอยากเห็นล่ะสิครับ

http://www.posttoday.com/กทม.-ภูมิภาค/ภาคเหนือ/258481/พิษค่าแรง300เอคโค่ปิดโรงงานพิจิตร
comment296:สำหรับตัวผม วันละ 500 ยังแทบจะไม่พอใช้เลยครับ ค่ากิน ค่าแก๊ส ค่าต่างๆ หุหุ
comment297:ผมเป็น ผู้รับเหมาครับลูกน้องส่วนใหญ่แยกออกไปรับเองเกือบหมด เพราะเราหางานให้พอกับจำนวนคนงานไม่ได้ แต่ตอนช่วงหลังนี้เริ่มปรับตัวได้แล้ว ค่อยๆมีงานเข้ามาเรื่อยๆ เพราะเค้าบอกกันปากต่อปาก เรื่องค่าแรงนั้นกลายเป็นปัญหาเล็ก (เล็กกว่าไม่มีงาน) ถ้าฝีมือดีจริงผมยอมขาดทุนกำไร เผื่อให้ค่าแรงลูกน้องได้ขั้นต่ำ แล้วลูกค้าได้ราคาที่พอใจ winwin  ^^
comment298:คนเห็นแก่ตัวเยอะมากจริงๆ...
comment299:แปลกใจที่ไม่มีใครเข้าใจ ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ให้หรือไม่ให้ขึ้นค่าแรงขั้นต่ำ แต่มันอยู่ที่ปรับ 300 เท่ากันทั่วประเทศต่างหาก

ค่าครองชีพของแต่ละจังหวัดไม่เท่ากัน กรุงเทพ ภูเก็ต ศรีสะเกษ น่าน ตาก มันต่างกันเยอะ ผู้ประกอบการก็เลือกที่จะตั้งโรงงานที่จังหวัดค่าแรงต่ำเพราะยังคุ้มกับค่าขนส่ง แรงงานท้องถิ่นก็ทำงานอยู่กับครอบครัวอย่างมีความสุข

ถ้าปรับขึ้น 25% ใน 2 ปี ปัญหาแทบไม่เกิด ผู้ประกอบการก็ยังปรับตัวอยู่รอด ค่าแรงก็ได้ขึ้นทุกจังหวัด

แต่มีคนคิดแปลก ๆ ให้เท่ากัน 300 บาททั่วประเทศ ไม่ได้ศึกษาผลกระทบ หรือมีมาตรการรองรับอะไรเลย โรงงานเจ๊ง ปลดคนงาน ก็ช่างมัน จังหวัดใหญ่ ๆ ที่ได้ 300 บาทอยู่แล้วก็ไม่ได้ขึ้นขณะที่ค่าครองชีพปรับขึ้น

ในเมื่อค่าแรงเท่ากันทั้งประเทศแล้วจะตั้งโรงงานไกลแหล่งวัตถุดิบหรือแหล่งจัดจำหน่ายทำไม ค่าแรงก็ขึ้นมีค่าขนส่งอีก ก็ปิดโรงงานที่จังหวัดนั้นแล้วมาเปิดที่มันใกล้ ๆ สิครับตัดค่าขนส่งออกไปซะ แรงงานไม่ย้ายตามก็ต้องออก ย้ายตามมาก็ต้องเสียค่าที่พักเพิ่มจากเดิมอยู่บ้านพ่อแม่ ต้องรอหยุดยาวถึงจะได้กลับบ้านอยู่กันพร้อมหน้า ดีไหมครับ

คนเห็นแก่ตัวจริง ๆ ก็คือรัฐบาลครับ จะเอาแต่คะแนนเสียง ประกาศนโยบายประชานิยมไม่ศึกษาผลกระทบ ไม่มีมาตรการรองรับ ไปตายเอาดาบหน้า เกิดความเสียหายก็ไม่มีการรับผิดชอบ แก้ตัวไปวันวัน
comment299-1:นีแหละที่ จขกท เขาออกมาร้อง พวก sme สายปานสั้น จะตายก่อน จริงตายไปเยอะแล้ว จขกท อาจเป็นรายถัดไปห่วงแต่ลูกน้องจะตกงาน ที่ปรับตัวได้ก็รอดไป
comment300:ถ้าค่าแรงลดแล้วของจะถูกลงจริงหรือเจ้าของโรงงานอ้างต้นทุนจากการจ้างเพิ่มขึ้นจึงขึ้นราคา ที่ผ่านมาผมเห็นปรับเงินเดือนให้ข้าราชการของก็ยังขึ้นแล้วมันเกี่ยวกะต้นทุนตรงไหน 
คนที่ว่ารถคันแรกทำให้รถติด คุณก็ขายรถคุณทิ้งเสียซิขึ้นรถโดยสารแทนจะได้ช่วยลดปัญหารถติด เอาไหมละ
comment300-1:ปรับเงินเดือนข้าราชการของก็ยังขึ้น มีข่าวหรือข้อมูลทางสถิติไหมครับ หรือคิดไปเอง

จากนโยบายรถคันแรก เฉพาะกรุงเทพ 2.45 แสนคัน (http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/auto-mobile/auto-mobile/20130114/485648/กรุงเทพฯ-คว้าแชมป์ใช้สิทธิรถคันแรกมากสุด.html) ด้วยปริมาณนี้คิดว่าทำให้รถติดเพิ่มขึ้นหรือเปล่าครับ และปัญหาต่าง ๆ ที่ตามมา รัฐบาลมีมาตรการอะไรรองรับบ้างครับ คำตอบคือไม่มี

http://www.thannews.th.com/index.php?option=com_content&view=article&id=201798:2013-10-05-08-21-02&catid=85:2009-02-08-11-22-45&Itemid=417#.U1twTfl_si8 สต๊อกรถคันแรกฉุดชิ้นส่วนป่วน

http://mcot-web.mcot.net/mcot-testing/site/content?id=5343453ebe04703e908b4581#.U1tvnPl_si8 จ่ายคืนภาษีรถคันแรกสะดุด ประชาชนส่อรับเงินล่าช้า

http://www.thaiauto.or.th/2012/th/news/news-detail.asp?news_id=456 รถคันแรกเจอพิษ0% แห่ทิ้งใบจองพุ่ง 4 พันคัน ค่ายรถยอมเฉือนเนื้อกระตุ้นตลาดครึ่งปีหลัง ค่ายรถเผยยอดถอนใบจองเฉลี่ย20-30%

สุดท้ายก็ประชดโดยให้คนที่คิดว่ารถติดเพราะรถคันแรกขายทิ้งจะได้ช่วยแก้ปัญหารถติดซะงั้น รัฐบาลนี้แตะไม่ได้เลยสินะครับ
comment301:งั้นลดไปให้เหลือวันละ75บาทดีป่ะ ก๋วยเตี๋ยวจะได้ขายกันชามละ5บาท
แรงงานต่างด้าวจะได้หนีกลับ
comment302:แม้ผมจะไม่ชอบ ปชป. โอเคกับเพื่อไทยมากกว่าเล็กน้อย

แต่ผมเห็นด้วยกับจขกท. และ คห.แนะนำทุกประการ
comment303:เยอะมากยังอ่านไม่หมด โพสก่อน แล้วเดี๋ยวกลับไปอ่าน เราจะได้ไม่ตามน้ำ - -''''

ของเราคนงานเรา ส่วนใหญ่ก็ 4-500 บาทกันหมดนานแล้วค่ะ ให้ตามแรงงานฝีมือ
แต่พอจะรับเพิ่ม ต้องมารับที่ 300 ยอมรับเลย ว่า พวกที่ฝีมือได้ 4-500 งอแงสุดๆ
และคนกลุ่มนี้ เค้าจะคิดแค่ตัวเค้าเองอยู่แล้วเปนปกติ เราก็ต้องประคองไปให้ได้
รับงานให้เยอะ เพื่อที่จะได้มีกำไรเยอะพอที่จะดูแลกิจการต่อไป คน 300 นี่ก็จะไม่
ค่อยขยัน เพราะยังไงตูก็ได้ 300 บอกเลยตั้งแต่มี 300นี่ วนหลายคนละ เพราะไม่
เคยคิดพยายาม ที่ไหนก็ขั้นต่ำเท่ากัน - -'' ครั้นจะถีบพวกเก่งแล้วขึ้นอีกก็ไม่ไหว
เพราะมันไม่ได้มีค่าแรงที่ขึ้น แต่วัสดุทุกอย่าง ค่าขนส่ง มันขึ้นหมดเลย 

300 ถามว่าสุดท้าย ชีวิตดีขึ้นไหม บางคนกินอยู่กับเรา เราให้ 250 บาท สุดท้าย
เค้าอยากได้ 300 กินอยู่เอง ปางตายค่ะ ค่าเช่า ค่าข้าวแต่ละมื้อแพงมากๆ
แทนที่มันจะดีขึ้น ไม่เลย รอบตัวทุกสิ่งแพงหมด ราคาอาหารถูก แต่ปริมาน เค้า
ไม่สามารถที่จะอิ่มได้เลย 

เรารู้นะ ค่าแรงควรสูงขึ้น น้อยไปมันเอาเปรียบคนงาน เขาก็คงอยากได้คุณภาพชีวิต
ที่มันดีขึ้น แต่นี่เหมือนรัฐบาลบริหารงานจนค่าครองชีพมันสูงขึ้นไปหมด เงินที่ควร
จะเอาไปอุดหนุน ก็เอาไปเปนคืนภาษีคันแรก แทปเลต ( ที่เราหาซื้อเองยังถูกและอึดกว่า )
คือ ถ้ารัฐบาลไม่เอาเงินมาใช้แบบนี้ บางที เงิน 250หรือ300 บาท แต่คุณภาพชีวิต
รอบตัวดีขึ้น รพ ป่วย ก็รักษาดูแลดี นี่คือเอาง่ายๆแค่แจ้ง ตร ให้ช่วยไรสักอย่าง เค้ายัง
ไม่เคยสนใจ ยังจ้องจะไถ ต่างด้าวป่าว ทั้งๆที่บัตรประชาชนมี ไม่ได้เรื่องนี้ เดี๋ยวก็หาเรื่องนั้น

ถ้าได้เงินเพิ่มขึ้น แล้วคุรภาพชีวิตดีขึ้น มีเงินเหลือเกบเพิ่มขึ้น เราเหนด้วยค่ะ แต่ถ้าขึ้นมา 300
เพื่อที่จะให้มันเปนอย่างนี้ เราว่า ต่อให้เขาได้ 400 ก็ไปไม่ไหวค่ะ แต่นี่รัฐบาลเล่นทำให้เหน
ว่าเขาใช้เงินฟุ่มเฟือย ไม่คุ้มกับประชาชน ทุกระดับชั้น อย่างคนรถคันแรก ก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าคนชั้นแรงงานได้ประโยชน์ตรงไหน แทปเลต เดกได้ประโยชน์ หรือคนสั่งซื้อได้ประโยชน์?

ถึงเงินจะน้อย แต่คุณภาพชีวิตดี  มันก็อยู่ได้ค่ะ นี่อะไรกัน แพงขึ้นไม่พอ สังคมรอบตัวนี่ไม่ปลอดภัย
นับวัน จ้องแต่จะเอาเปรียบกัน คนไม่มีพรรคมีพวก ไม่มีแรงมีกำลัง ได้เท่าไหร่ก็คงไม่พอกับคุณภาพ
ชีวิตของเขา


ชาวนา สมมุติ ได้ผลผลิตราคาสูง แต่ถ้าต้องนั่งซื้อปุ๋ยแพงวัตถุดิบแพง  มันเพื่ออะไร และตกลงใครสบาย

ปล. นี่คนงานเราคนไหนไม่ไหวจริงๆ สุดท้ายมื้อเยนเราก็ต้องเลี้ยงข้าวเขาอยู่ดี ใครขยันไม่ขี้เกียจ เราก็อาศัย
ช่วยตรงนี้ต่างหาก ไป เพราะซื้อกินเอามันแพงจิงๆ

ปล.2 อีกอย่างที่สงสัย ในเมื่อค่าแรง แรงงานไม่มีวุฒิอะไรเลย ใช้แรงอย่างเดียว 300 ทำไมคนที่ทำงานในเทศบาล
ตามต่างจังหวะ ทำกะรัฐเองแท้ๆ ได้ เดือนละ 6-7000 เอง ถึงจบตรี ก็บอกว่าไม่รับวุฒิ ปตรี เลยให้ 15000 ไม่ได้
อันนี้สงสัยเฉยๆนะ เหนเพื่อนได้แค่นี้ทั้งที่จบตรี
comment303-1:โรงงานทอผ้าแม่ผมอยุ่แถวสุขสวัสดิ์  ก็รับสองร้อยกว่าบาท พับผ้าใส่ห่อ ส่วนใหญ่ก็แก่ๆแล้วแต่นายจ้างก็จ้างต่อจนใครทำไม้ไหวก็ออกไปเอง แถวนีก็มีหลายโรงให้ค่าแรงต่ำกว่า300 น้องสวยผมก็ทำโรงงานSMEเล็กๆแถวบางนา เอาไม้บรรทัดใส่ถุงพลาสติก ก็รับสองร้อยกว่าบาท เขายังอยู่กันได้ ก็เพราะมันต้องเอาตัวรอดอยู่ให้ได้ ผมก็บอกให้มันไปหางานใหม่ มันก็ไม้ไป มันบอกงานสบาย เถ้าแก่ก็OK 
ส่วนราชการทีให้ ป.ตรี15000จริง แต่รวมค่าเบียเลียงค่าคลองชีพ แต่เงินเดือนstartจริงก็ 6-7000ตามที่คุณเข้าใจ ปีต่อๆไปเงินเดือนขึ้นก็จะปรับลดค่าครองชีพลง รวมให้ได้15000 เป็นแบบไม้มีปรับเลย
comment304:พูดง่ายเนอะ ไม่มีค่าจ้าง จ่ายคนงาน ก็ยกเลิกบริษัทไปสิครับ วันละ 300เดือนละ9000...ใช้งานยังกะทาส ยังจะมาลด ลองมาเป็นคนงานดูบ้างไหม
comment304-1:"ไม่มีค่าจ้าง จ่ายคนงาน ก็ยกเลิกบริษัทไปสิครับ วันละ 300เดือนละ9000..."
อันนี้พูดง่ายกว่า พูดแบบไม่ต้องคิด
comment305:ขึ้นเป้นสามร้อยดีแล้ว เพื่อเลี่ยงการกดค่าแรง

ถามแม่บ้านที่ทำงานบอกว่า ตั้งแต่ค่าแรงขึ้นมาเป็นสามร้อยชีวิตก็ดีขึ้นบ้าง ถึงจะไม่ปรับเงินเดือนเลยก้ไม่เป็นไร
comment306:พูดในฐานะคนจ่ายค่าเเรงบ้างนะ (หลายฐานะจังเลยเรา)

ค่าเเรงจะขึ้นเท่าไหร่ก็ไม่เเคร์ค่ะ  จ่ายตามที่รัฐบาลกำหนดได้อยู่เเล้ว 
ค่าแรงแพงนัก ก็หาเทคโนโลยีมาช่วย  เก็บคนงานไว้เฉพาะเเรงงานมีฝีมือ  คนที่ไม่มีประสิทธิภาพก็จ้างออกไป
ส่วนจะออกไปทำงานที่ไหน  อดอยากอย่างไร  ฉันไม่แคร์  ฉันจ่ายเงินตามกฎหมาย
สวัสดิการที่เคยมีแบบพี่แบบน้องก็ตัดออกให้หมด  เหลือแต่ตามที่ กม.กำหนด

ต้นทุนของนายจ้าง  ไม่แพงขึ้นสักเท่าไหร่หรอกค่ะ
แต่คนที่ไม่รอดน่ะ   ก็พวกลูกจ้างทั้งนั้นแหละ   ใครจะเก็บไว้ให้เพิ่มต้นทุนล่ะคะ

ค่าเเรงแพง  ก็อาจมีนายจ้างบางกลุ่ม  ที่ไม่รอดเหมือนกัน  ถ้าเขาไม่ปรับตัว/ใจดีกับลูกจ้างจนเกินไป

จะว่านายจ้างอย่างเราโหดก็ไม่ได้นะ   คือเราก็ต้องเอาตัวให้รอดเหมือนกันน่ะ
comment306-1:จริงค่ะ
comment307:ลดเงินเดือนข้าราชการทุกหน่วยงานด้วยสิครับ จขกท ดีออกกกกก!!!
comment307-1:ข้าราชการนี่เค้าไม่รู้จัก    ค....คิด ว....วิเคราะห์ ย....แยกแยะ   แบบนี้กันทุกคนหรือเปล่าคะ
เค้าไม่ได้พูดถึง มาร้อนตัวทำไม
comment307-2:ราชการไม่ได้หมื่นห้านะคะ คุณไปลองดูองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นบ้างก็ได้ เงินเดือน 11,800 นะคะ ก่อนวิจารณ์ต้องทราบให้จริงนะคะ
comment308:งั้น จขกท ลองมากวาดถนน วัน200 ซักเดือนดิ กลางแดดร้อนๆ
comment309:คนที่คิดค่าแรง 300 บาท เขาคิดย้อนกลับ ในการจะพลิก
ความเป็นอยู่ของคนในประเทศ ซึ่งประชากรที่ใช้แรงงาน
ก็เป็นอีกกลุ่ม ที่ต้องใส่ใจ ถ้าจะพัฒนาประเทศ คนในประเทศต้อง
มีข้าวกินครบ สามมื้อทุกคน ความยากจนถึงจะหมดไป
ทุกคนน้องช่วยกัน ทั้งนายจ้างระดับกลางและสูง อดทนหน่อย
เมื่อทุกอย่างเริ่มเข้าที่ จะดีเอง มันต้องใช้เวลา ค่อยๆปรับตัว
คนที่ไม่เห็นด้วยก็มองอีกมุม แต่เรามองอย่างนี้
เคยไปประเทศที่เขายากจนกว่าเราไม๊ จะเห็นว่า
คนรวย คนจน ต่างกันมาก มีสลัมตั้งอยู่ล้อมรอบตึกสูงๆ
สองข้างทางเต็มไปด้วยขยะ เด็กมีทั้งใส่เสื้อเก่าๆ หรือแม้แต่ไม่มีเสื้อใส่
ขอทานเดินกันให้ควัก คุณต้องการอยู่ร่วมกับคนที่มีคุณภาพชีวิตแบบนั้นไหม
ถ้ายังคงค่าแรงขั้นต่ำเช่นนั้น เป็นคุณ​จะ​มีเงินทองเหลือทำอะไรบ้าง
คงได้แต่กินข้าวให้มีแรงแลกเงินไปวันๆ
comment310:ค่าแรงไม่ใช่ต้นทุนมั้งครับ
comment310-1:สมมติโรงงานตัดเย็บเสื้อผ้าสำเร็จรูปซื้อผ้ามา 5,000 บาท จ้างลูกจ้าง 5 คน คนละ 300 บาท/วัน ทำงาน 7 วัน ได้เสื้อผ้ามา 10 โหล

จากข้อมูลที่ผมให้มา

คุณคิดว่าต้นทุนของเสื้อผ้า 10 โหล คือ 5,000 บาท หรือเปล่าครับ
comment311:เยอะไปเปล่า ใครอธิบายก็ไม่ฟัง ฮะๆ......อ้อ แล้วอย่ามาบอกว่า ให้อ่านและคิดก่อน ตอบ อ่านแล้วคิดแล้ว หลายๆคน ก็ช่วยตอบแล้ว เอาคำตอบเขาไป วิเคราะห์มั่งนะ คือ ถ้าอยากด่าว่า นโยบายของรัฐ ตรงๆก็ เอาให้ตามสบาย 
  มันยังไงนะ พูดไม่คิด ,อ่านหรือเปล่า ....ฯลฯ หลอกด่าคนอื่นนี่แบบนี้ กลับไป อ่านหัวข้ัอกระทู้ที่คุณตั้งเองให้เข้าใจ ว่าถาม อะไร เขา ก็เข้ามาตอบ ทั้งเหตุและผล จน บางคน ก็คงเอือมๆ ก็เลย กวน.. ซะเลย ต้องการยังงี้หรือครับ จขกท ถ้าต้องการ ก็บอกเขาไปตั้งแต่แรก เขาทั้งหลายจะได้มาตอบให้ถูกใจ คุณ.....
comment311-1:อ่านดีๆ คห.หลายคห.ในกระทู้นี้ดีมาก ไม่ได้ตั้งเพื่ออ่านคนเดียว ใครเข้ามาอ่านเอาประโยชน์ไปก็ได้กับตัว 
จขกท ก็ฟังทั้ง 2 ฝั่ง ใครไม่เข้าใจก็อธิบายให้ฟัง
ใครพูดมาดี มีเหตุผลก็รับฟัง ส่วนใครกวนมาก็... นั่นหละค่ะ รับไป
comment311-2:คนที่มาค้าน ส่วนใหญ่น่ะเป็นลูกจ้างค่ะ ก็เข้าใจเพราะก็เคยเป็นลูกจ้างมาก่อน 
แต่ที่บอกว่าอธิบายให้ จขกท ฟังแล้วไม่ฟัง นั่นไม่ใช่ เพราะพวกคุณหลายคนไม่ใช่ผู้ประกอบการและไม่เคยเป็น
พวกคุณจึงคิดแต่ว่าผู้ประกอบการ กดขี่ค่าแรง เอาเปรียบ คือพวกคุณไม่เข้าใจ เพราะไม่ได้อยู่ในจุดนี้ 
อธิบายไปก็คงป่วยการ ก็เข้าใจในมุมของพวกคุณไปละกัน ถือว่าเป็นความเห็นต่างในกระทู้
comment311-3:เพราะพวกคุณหลายคนไม่ใช่ผู้ประกอบการและไม่เคยเป็น
พวกคุณจึงคิดแต่ว่าผู้ประกอบการ กดขี่ค่าแรง เอาเปรียบ คือพวกคุณไม่เข้าใจ เพราะไม่ได้อยู่ในจุดนี้ เพราะพวกคุณหลายคนไม่ใช่ผู้ประกอบการและไม่เคยเป็น
พวกคุณจึงคิดแต่ว่าผู้ประกอบการ กดขี่ค่าแรง เอาเปรียบ คือพวกคุณไม่เข้าใจ เพราะไม่ได้อยู่ในจุดนี้ เพราะพวกคุณหลายคนไม่ใช่ผู้ประกอบการและไม่เคยเป็น
พวกคุณจึงคิดแต่ว่าผู้ประกอบการ กดขี่ค่าแรง เอาเปรียบ คือพวกคุณไม่เข้าใจ เพราะไม่ได้อยู่ในจุดนี้ เพราะพวกคุณหลายคนไม่ใช่ผู้ประกอบการและไม่เคยเป็น
พวกคุณจึงคิดแต่ว่าผู้ประกอบการ กดขี่ค่าแรง เอาเปรียบ คือพวกคุณไม่เข้าใจ เพราะไม่ได้อยู่ในจุดนี้
comment311-4:ต่ออีกหน่อย ไหนๆก็บอกว่าเคยเป็นลูกจ้างแล้วเข้าใจ หนูจ๊ะ จากลูกจ้างมาเป็นนายจ้างแล้วคิดได้แค่นี้ ขอถามหน่อย ใครเขาจ้างไปทำอะไรหรือ ค่าแรงต่อวันได้เท่าไหร่? จะบอกให้ว่าความเจ๊งมันเป็นยังไง.....
     ก่อนโน้น ตอนเหลืองกำลัง ผงาด เหมือน ไอ้ที่มันบ้าอยู่ตอนนี้ มีแม่ค้ารายย่อยๆ เจ๊งเพราะไอ้พวกบ้า มัน ปิดโน่นนี่นั่น ไม่มีลูกค้าจร ลูกค้าประจำก็หดหาย เพราะนักท่องเทื่ยวหาย เพราะแ....ม้.........ง จนต้องเลิกแผงไปเป็นหนี้มากมาย แต่ไก็ไม่เคยไปเรียกร้องอะไรกับใคร(คนดีโว้ย) จนทุกวันนี้ก็แก้ปัญหาด้วยการมาขายก๋วยเตี๋ยวหน้าบ้านในซอยเล็กๆ กำไร วันละประมาณสามร้อย ยังไม่หักค่าแรง ค่าน้ำล้างจาน ขายหมดทุกวัน ลูกก็ต้องเรียน 
ค่าน้ำ ค่าไฟ ฯก็ต้องสู้ ทุนก็ไปยืมเขามา ขายไปเจ้าหนี้ก็มาคอยทวง(มันเหมือนใน อะไรเน่าๆอะ) ขายไป ก็ได้กินกันในบ้านไม่ต้องซื้อกิน สามมื้อคูณด้วยสามคน มันก็พอไหว แต่ขายไปๆมา ก็ทุนหมดอยู่ดี ก็หาใหม่ ผมเองก็ต้องทำงานรับจ้างนอกบ้าน ก็พอมีทางรอดอยู่บ้าง มันต้องช่วยตัวเอง ไม่มีใครมาช่วยเราหรอก ถ้าเราไม่ช่วยตัวเองก่อนให้มากๆ ตอนนี้ผ่านมาแปดปีแล้ว ยังหายใจปริ่มๆน้ำอยูทุกเดือน แต่มีแนวโน้มดีขึ้น เพราะงานในอดีด มันเริ่มส่งผลดี ส่งลูกค้าดีๆมาให้เรา.......
       ทุกคน....ต้องปรับตัว กิจการของ จขกท จะเจ๊ง? เลยมาเหวี่ยงใส่เรื่องนี้? คนอย่างหนู เขาเรียกว่า "คนที่ลืมที่มาของตัวเอง" ขอโทษที่ใช้คำแรงไปหน่อย
        "อธิบายไปก็คงป่วยการ ก็เข้าใจในมุมของพวกคุณไปละกัน ถือว่าเป็นความเห็นต่างในกระทู้ " 
    ครับก็คงตามนั้น และ สำหรับ กระทู้นี้ ก็คง พอแค่นี้ละกัน ถือซะว่า ให้ความรู้กับเด็ก ขี้ลืมคนหนึ่ง........
comment312:เป็นการเอาชนะกันด้วยคะแนนเสียง ส่วนใหญ่แล้วเมื่อคะแนนเสียงทุกคนเท่ากันเพื่อเอาชนะจึงต้องออกนโยบายที่ดึงคะแนนคนจนได้มากที่สุด แรกๆนโยบายรัฐบาลก็ดีนะ แต่หลังๆเพื่อเอาชนะ นี่เล่นแรงเลย และถ้าเลือกตั้งใหม่แล้วมีอะไรกดดันให้ต้องชนะแล้วจะมีนโยบายที่ออกมาแรงกว่านี้ก็ได้ เพราะถ้าคุณมาคัดค้านก็จะติดว่าคุณเป็นคนแบ่งชนชั้นนะสิ  300 บาท ตอนนี้จริงๆแล้วก็พอไปได้ แค่ไม่มีประท้วงและกวดขันนโยบายให้รัดกุมกว่านี้ ส่วนจะให้ไปหวังกับ กปปส ที่ประท้วงกันอยู่ก็มีแต่จะดึงประเทศเข้าสู่ วิกฤตสงครามกลางเมืองเสียเปล่าๆ
comment313:เงินเดือนคนพันทิพย์เดือนละแสน อายุ 26 เงินเดือน 5 หมื่นน้อยไปไหมถามบ้อยบ่อย แต่ค่าแรงขั้นต่ำ 300 จะเป็นจะตาย
ประชดนะ 
แต่ผมเห็นรายได้ พนักงานโรงงาน ชลบุรี ระยอง เกินสองเท่าของค่าแรงขั้นต่ำกันหมดเลย
comment314:นายจ้างไม่มีผลอะไรไม่ใช่เหรอครับ เพราะเขาลด Vat ให้นิ
comment315:ไม่ต้องห่วงครับ อีกเดี๋ยวก็จะเป็นระบบค่าแรงลอยตัวแล้ว
ทีนี้ ไม่มีขั้นต่ำครับ จ้างเท่าไหร่ก็ได้

จริงอยู่เรื่องการจ้างแรงงานมันเป็นเรื่อง ที่ว่าลูกจ้างอยาก
ได้สูงที่สุดส่วนนายจ้างก็อยากได้ต่ำที่สุด ทีนี้ก็อยู่ที่อำนาจ
ต่อรองใครเหนือกว่ากันซึ่ง 100 ละ 100 ฝ่ายนายจ้างถือไพ่
เหนือกว่าเสมอ เพราะแรงงานขั้นต่ำคืองานประเภทที่เอา
ใครมาทำก็ได้ 

ด้วยค่าครองชีพปัจจุบันค่าแรงขั้นต่ำที่ควรจะเป็นคือ 500 
แต่คำถามที่ต้องถามกลับก็คือ ลูกจ้างมีคุณค่าสำหรับค่าจ้าง 
500 บาทหรือเปล่า และถ้ามีเทคโนโลยีที่ให้งานเท่ากันในราคา
ที่ถูกกว่า ก็จะต้องถามกลับว่าทำไมต้องจ้างลูกจ้าง

เช่นโรงงานเย็บเสื้อโหล ลูกจ้าง 1 คนให้ผลิตผลเป็นรายได้ถึง 500 บาทหรือเปล่า
ถ้าไม่คำตอบก็คือ ราคาค่าจ้าง 500 บาทเป็นราคาที่จ้างไม่ได้ นี่ยังไม่รวมค่าวัตถุดิบ
ค่าทรัพยากรอื่นๆที่ต้องให้ลูกจ้าง สวัสดิการต่างๆ ดอกเบี้ยสำหรับเงินกู้
ถ้าจ้างราคานี้ บริษัทก็อยู่ไม่ได้เขาก็เลิกกิจการแค่นั้นเอง หรือหันไปหาเทคโนโลยีแทน

ซึ่งผลเสียก็อยู่ที่ ผู้ใช้แรงงานอยู่ดี และในบางธุรกิจเขาก็ไปขึ้นราคาขายสินค้าแทน 
ผลเสียก็กลับไปที่ค่าครองชีพที่สูงขึ้น ก็โดนผู้ใช้แรงงานอยู่ดี และพวกผู้ใช้แรงงาน
ที่ได้เกิน ค่าแรงขั้นต่ำแต่ไม่ได้สูงพอที่จะอยู่อย่างสบายก็โดนหางเลขไปด้วย
แต่ก็ไม่เห็นใครบ่น ก็แสดงว่ายังอยู่กันได้ ถ้าคนที่ได้ผลกระทบหนัก ๆเขาไม่บ่น
ก็ไม่เห็นมีความจำเป็น ที่คนชั้นกลางต้องไปบ่นแทน

และการปิดโรงงาน โรงหนึ่ง 1 โรงไม่ใช่แค่ เฉพาะลูกจ้างโรงงานที่ได้รับผลกระทบ
แต่ส่งผลถึง ธุรกิจต่อเนื่องทั้งหมดรอบๆ โรงงานไม่ว่าร้าน ข้าวแกง บ้านเช่า รถสองแถว
และอื่นๆ

ซึ่งถ้าใครปรับตัวได้ก็อยู่ต่อใครปรับตัวไม่ได้ ก็ตายไป
แต่จริงๆแล้วสิ่งเลวร้ายที่สุดของนโยบาย 300 บาทไม่ใช่ 
การขึ้นค่าแรงแบบช็อกแต่เป้นการทำให้ทั่วประเทศค่าแรง
300 บาทเท่ากันหมดต่างหาก

มันทำให้ ธุรกิจจะย้ายฐานการผลิตไปอยู่ในบริเวณที่ต้นทุนต่ำที่สุด 
ทีนี้แหล่งงานก็จะกระจุกตัวแต่ในแหล่งที่มีความเจริญ เช่นสาธารณูปโภคพร้อม
ขนส่ง สินค้าสะดวก ความเจริญก็จะกระจุกตัว ซึ่งจะยิ่งทำให้ประเทศไทย 
มีปัญหาเรื่องช่องว่างความเจริญหนักขึ้นไปอีก

คนได้ประโยชน์เรื่องนี้ ก็เหมือนกับระบบโลกาภิวัฒนั่นแหละครับ ทำให้ค่าแรง
เท่ากันทั่วประเทศ นั่นก็หมายถึงค่าครองชีพเท่ากันทั่วประเทศ ธุรกิจ
ท้องถิ่น ก็จะโดนกลืนโดยธุรกิจระดับประเทศ ธุรกิจระดับประเทศ
ก็โดนกินโดยธุรกิจข้ามชาติ โลกมันก็เป็นแบบนี้แหละครับ
ปลาใหญ่ กินปลาเล็ก และส่วนมากปลาเล็กโดนเขาหลอกแล้วยังตบมือ
ดีใจเลยที่โดนกิน
comment315-1:แล้วมันแย่กว่าทู่ซี้เตี้ยอุ้มค่อม อุ้มธุรกิจที่ไม่มีประสิทธิภาพขนาดไหน
ถ้าเราต้องกดค่าแรงเอาไว้เพื่อให้ธุรกิจที่ไม่มีประสิทธิภาพสามารถอยู่รอดได้ (แต่แข่งขันกับใครไม่ได้) 
ในระยะยาวประสิทธิภาพของระบบมันก็ไม่เพิ่มอยู่ดี
comment315-2:315-1 อ่านแล้วเข้าใจหน่อยสิครับ ประเด็นไม่ได้อยู่ที่การกดค่าแรงเพื่ออุ้มธุรกิจที่ไม่มีประสิทธิภาพ แต่อยู่ที่

"...แต่จริงๆแล้วสิ่งเลวร้ายที่สุดของนโยบาย 300 บาทไม่ใช่ 
การขึ้นค่าแรงแบบช็อกแต่เป้นการทำให้ทั่วประเทศค่าแรง
300 บาทเท่ากันหมดต่างหาก

มันทำให้ ธุรกิจจะย้ายฐานการผลิตไปอยู่ในบริเวณที่ต้นทุนต่ำที่สุด 
ทีนี้แหล่งงานก็จะกระจุกตัวแต่ในแหล่งที่มีความเจริญ เช่นสาธารณูปโภคพร้อม
ขนส่ง สินค้าสะดวก ความเจริญก็จะกระจุกตัว ซึ่งจะยิ่งทำให้ประเทศไทย 
มีปัญหาเรื่องช่องว่างความเจริญหนักขึ้นไปอีก"

โรงงานปิด ร้านข้าวแกง หอพัก สองแถวรับจ้าง ก็ตายด้วย http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9560000141135 - หนีไม่พ้น! ค่าแรง 300 ทำนิคมฯ พิจิตร ใกล้ร้าง หลัง “เอคโค่” ทิ้ง วันนี้เหลือคนเช่าแค่ 2

ไปต่อที่ 334 นะครับ ไม่อยากแปะหลายที่
comment315-3:ประเด็นนี้เราไม่เคยนึกถึงแฮะ
comment315-4:ใข้ครับปัญหามันขึ้นที่ 300ทัวประเทศ กทมไม้กระทบเท่า ตจว.หลอก
comment316:ก็ไปพัฒนาฝีมือแรงงานสิ เพราะว่าถ้าแรงงานมีฝีมืออย่างพวกช่างต่างๆ ยังไงก็เกินสามร้อยมานานแล้ว ปัญหาคือคนที่จ้างอยู่ก็จ้างไป แต่ว่านายจ้างเขาจะไม่จ้างเพิ่มเพราะลดต้นทุน อย่างราชการบางหน่วยพูดกันภายในว่าไม่จ้างลูกจ้างป.ตรี เพราะว่าเงินเดือนแพง ไม่มีงบจะจ่าย ให้จ้าง ปวช. แทน บางคนก็ยอมรับเงินต่ำกว่าวุฒิเพราะว่ากลัวเขาจะไม่จ้าง ปัญหาก็วนลูปกันอีก แล้วยังแรงงานจากประเทศเพื่อนบ้านที่ไม่เกี่ยงงานอีก ถ้าคนไทยไม่พัฒนาอาชีวะศึกษาอย่างงานช่างต่างๆ เอาแต่ค่าแรงขั้นต่ำคงลำบากแน่นอน แล้วอีกอย่างที่สำคัญคือเรื่องราคาสินค้า ถ้าของถูกไม่จำเป็นต้องขึ้นเงินเดือนเลย ก็อยู่ได้ ถ้าของแพงกว่าเงินที่ขึ้นไป ยังไงก็ไม่พอใช้ ทำยังไงจะมีใครแก้ปัญหาเรื่องค่าครองชีพกันได้
comment317:จขกท. รู้มั๊ย ว่านับตั้งแต่ใช้เกณฑ์ค่าแรงขั้นต่ำ 300 บาท/วัน

บริษัท ที่จดทะเบียนเป็น  บริษัทจำกัด/ห้างหุ้นส่วนจำกัด  ล้วนมีกำไรมากขึ้น จากนโยบายเหล่านี้  เพราะอะไรรู้ไหมครับ เพราะ  "ส่วนลดภาษี"  ไงครับ

แต่ไอ้ที่ออกมาดิ้นๆ นะ เพราะว่าแมร่งก็เห็นแก่ตัวกันทั้งนั้น เป็นพวกได้คืบเอาศอก กำไรมากขึ้นจากส่วนลดภาษี แต่พอปีถัดไปก็อยากให้โตกว่านี้

ส่วนพวกพ่อค้าแม่ค้า ร้านค้าธรรมดา ถ้าคุณเสียภาษีถูกต้องตามกฏหมาย ช่วยผมเถอะว่า พอถึงวันนี้ คุณต้องได้ส่วนลดภาษี และคุณก็คงไม่ออกมาพูแบบนี้  แต่เมื่อคุณไม่เคยเสียภาษีอย่างถูกกฏหมายหรือกับบางคนไม่เคยจ่ายภาษีการค้าของตนเองให้กับรัฐเลยสักบาทเดียว พอมาเจอภาระอย่างนี้  ก็คราง! กันสิครับ...
comment318:บอกเพิ่มอีกหน่อย  ไอ้ความเห็นแก่ตัวของระบบพาณิชย์เนีย  ก็เหมือนโยนขี้ให้ผู้บริโภค  ตัวอย่าง อาหารตามสั่งจานละ 35 บาท  ย้อนกลับไปตอนราคา 25 บาท  บอกว่ากำไรน้อย  ...กำไรน้อย    ขอปรับขึ้นเป็น 35 บาท  รู้มั๊ยปัจจุบันกำไรอยู่ที่ 20 บาท  

ถามหน่อยเหอะ  ไอ้ผัดกะเพราะหมูกรอบ จานละ 40 บาท มีหมูกรอบ 5-6 ชิ้น บอกผมหน่อย ต้นทุนเท่าไร (อ๋อ ให้ดี อย่าลืมอ้างเรื่องน้ำล้างจาน มีต้นทุนแพงด้วยนะ ซันไลด้วย  แก๊สหุ้งต้มด้วยก็ได้  รวมกะเพราะด้วยก็ได้เพราะเห็นบอกว่าใบกะเพราะเดี๋ยวนี้โลละ 150 บาท  เผื่อจะช่วยให้ผู้ค้า อ้างว่ากำไรเหลือจานละ 5 บาท อย่างที่แถวบ้านผมอ้างมา)
comment319:ถ้ายกเลิกได้ ของก็ไม่ได้ถูกลงหรอก เราว่า
comment320:สมัยก่อนค่าแรงแต่ละพื้นที่จะไม่เท่ากัน บางจังหวัดสูง ต่ำก็ต่างกันไป ค่ากินค่าอยู่ก็สูงต่ำตามพื้นที่นั้น ๆ ก่อนจะมี 300 ในกทม. ระยอง ภูเก็ต ก็เกิน 300 ไปนานแล้ว เวลาขึ้นมันก็จะไม่เท่ากัน แตกต่างกันไป แต่พอมี 300 พร้อมกันไม่ได้หมายความว่าในพื้นที่ ๆ เกิน 300 จะใช้อัตราเดิมให้คนงานได้ เพราะคนงานส่วนใหญ่ก็ขอเพิ่ม เช่นเดิม 300 ก็อาจจะไป 360 380 400 ว่ากันไป มันก็ผลักต้นทุนเพิ่มขึ้นเป็นธรรมดา อย่างในกทม. เดี๋ยวนี้ไม่เป็นอะไรเลยมาถึงก็ขอ 350 - 380 แล้ว ไม่มี 300 หรอก

ข้าวของที่อยู่รอบ ๆ เขาก็รอปรับตามเป็นธรรมดา ค่าข้าว ค่าเช่า ไม่มีใครอยู่เฉย ๆ แน่นอน แต่ประเภทโรงงานที่เป็นงานรับอีกทอด ถ้าโรงงานแม่เขาเทียบแล้วค่าขนส่ง กับค่าแรง มันไปกันไม่ได้ เขาก็ไม่ส่งงานให้ จ้างคนทำเองดีกว่า พวกนี้ก็ต้องปิดตัวไป จะเอาเทคโนโลยีมาช่วยนั่นก็ไม่ใช่พันสองพัน สำหรับงานแบบโรงงานขนาดเล็กมันไม่แน่ไม่นอนว่าจะคืนทุนไหม แล้วสายป่านจะยาวพอไหม สุดท้ายก็เลิกกันไป

ค่าแรงขึ้นแล้วไม่มีลง ต้องมองไปอนาคต แต่ผลส่วนใหญ่โรงงานขนาดใหญ่, ธุรกิจขนาดกลางขึ้นไปก็สบายผูกขาดธุรกิจได้ แถมได้ลดภาษี เพราะพวกรายเล็กตายเรียบ ถึงไม่ตายก็ต้องตัดราคากันเองอยู่ดี สำหรับ sme ภาษีส่วนลดไม่มีผลอยู่แล้ว เพราะไม่ได้มีรายได้มากมายขนาดนั้น แล้วคนงานลืมตาอ้าปากได้หรือไม่ คงตอบยาก เพราะสมัยนี้มีแรงงานทดแทนทั้งพม่า, ลาว กระทั่งตะวันออกกลางมาอยู่ตรงนี้แทนแล้ว ที่สุดแล้วมันก็ต้องเลยตามเลย
comment320-1:ใช้ครับ SME คืน vat ไม้ได้มากเหมื่อนบริษัทใหญ่อยู่แล้ว เพราะมูลค่าและกำไร ที่ได้มันกระติดริด เหมื่อนเทียบกับบริษัทใหญ่ๆ เขาถึงเรียบว่า ธรุกิจขนาดย้อมSME ไง ถ้ามันใหญ่และมีกำไร+มูลค่ามากๆ ย้อมไม้ได้รับผลกระทบ มากมายเหมื่อน sme แบบ จขกท เจออยู่นีไง
comment321:ผมพูดในมุมของคนทำธุรกิจเลย แล้วกัน
ธุรกิจที่บ้าน รวมๆแล้วแต่ก่อนกำไรเดือนละ 2-3 แสน
ตอนนี้คู่แข่งมากขึ้น โดนค่าแรง 300 บาทมาอีก
กำไรเริ่มหดตัวลง ผมก็รู้สึกแย่เวลากำไรลดลง เพราะต้องการพัฒนาธุรกิจไปเรื่อยๆ
แต่ผมรู้จักคนงานใน บริษัทหลายคน ชีวิตเค้าไม่ได้สบายเหมือนผมนะครับ 
ผมเกิดมาในครอบครัวที่ โอเค  พ่อแม่มีเงินส่งเรียน สบายๆ 
คุณลองเกิดมาเป็นแบบเค้าสิครับ พ่อแม่รับอาชีพแรงงาน
เค้ามีโอกาสและเวลาให้ความรู้ความเอาใจใส่น้อยกว่าพวกเรามากครับ
ผมสามารถใช้เงินเดือนละ 20000 300000 แบบไม่คิดอะไร
แต่ดูเค้าจะซื้อข้าวตามสั่ง  40 เค้ายังต้องคิดแล้วคิดอีก เพราะต้องมีค่าใช้จ่ายอื่นๆ  ต้องเก็บเงินส่งให้พ่อ แม่ อีก
ลองเอาใจเค้ามาใส่ใจเราครับ ธุรกิจผม กำไรลดลง แต่ผมรู้สึกว่า ผมก็ยังอยู่ได้สบาย ไม่เครียด แค่ต้องปรับตัว พัฒนาตัวเองให้ทำกำไรได้มากขึ้น
ตอนนี้สิ่งที่ได้มาแทนเงิน คือความสุขเวลาผมเป็นหัวหน้าเค้า ผม happy กับพนักงานแบบทุกคน
ผมว่า 300 มันทำให้รายได้เราลดเยอะครับ แต่มันไม่ได้กระทบมากมายขนาดนั้น 
ถ้ามองในุมของเค้า ผมคิดว่า เค้ามีโอกาสลืมตาอ้าปากได้ดีกว่าเดิมครับ
comment322:.ทว้งงง -(^%33aa3a6rff
comment323:บ่นไปก็เท่านั้น ทำไรกันได้ เห็นเก่งแต่พิมพ์ เก่งแต่บ่นทั้งนั้นเลย
comment324:300 บาทต่อวัน ผมคิดว่ายังน้อยไปนะสำหรับการมีคุณภาพชีวิตที่ดีของคน คนหนึ่ง
comment325:ในความเป็นจริงค่าครองชีพในปัจจุบันมันเกิน 300 บาทอยู่แล้วครับ
ที่เขาขึ้นมา 300 บาทก็เพื่อให้คนที่ค่าแรงต่ำมากๆ พอที่จะลืมตาอ้าปากได้
วันละ300 บาท มันเพียงพอแค่สำหรับยังชีพเท่านั้นครับ เอาใจเขามาใส่ใจเรา 
คุณสามารถดำรงชีพในปัจจุบันได้ไหม ด้วยเงิน 300 บาทต่อวัน ลองคิดดูครับ ปัจจุบันนี้ข้าวของเครื่องใช้แพงมากกก

ลูกน้องของผม ผมจ่ายมากกว่าค่าแรงขั้นต่ำ มานานมากแล้วครับ ธุรกิจผมก็ยังคงมีกำไร เลี้ยงตัวได้เลยครับ
เจ้าของกิจการมันต้องมีการปรับตัวครับ ไม่งั้นเราก็อยู่ไม่ได้ ไปหากำไรจากด้านอื่นดีกว่าครับ 
แรงงานเขาทำงานให้เรา ถ้าไม่มีแรงงานเราสามารถทำได้ไหม เราไม่สามารถดำเนินธุรกิจได้ด้วยตัวคนเดียว
อีกอย่างเราต้อง้อเขาครับ เพราะธรรมชาติของแรงงานอยู่ไม่ได้เขาก็ไปที่อื่น แต่ธุรกิจของเรายังไงก็ต้องเดินต่อไป
เพราะฉนั้นเราต้องปรับตัวครับ อย่าไปโทษคนอื่นเลยครับ
comment326:ทำไมไม่ย้ายไปพม่าล่ะ  อยากได้ค่าแรงถูกอ่า
comment327:ความเห็นส่วนตัวนะคะ  
ไม่ควรปรับเป็น 300 บาท/วัน ทุกจังหวัด  เพราะ ตอนนี้กลายเป็นว่า พวก โรงงานที่อยู่ต่างจังหวัด มีต้นทุนการผลิตที่สูงขึ้น
เนื่องจาก ค่าใช้จ่ายต่างๆ ทั้งวัตถุดิบ ที่ต้องบวก ค่าขนส่ง เข้าไป ทำให้ต้นทุนแพงขึ้นกว่าใน กทม เสียอีก  นี่เป็นข้อเสีย
จริงๆน่าจะใช้ระบบเดิม คือ ปรับขึ้น แต่ไม่ควรจะเท่ากันทั้งประเทศแบบนี้
comment328:ขออนุญาตใช้คำว่า สมเพส

คำนี้หลุดมาจาก แรงงานที่ทำงานใน Site ก่อสร้าง

เขาบอกว่าแต่ก่อน ค่าแรง 220 - 250 บาท ค่าอาหารมื้อละ 25 บาทอยู่ได้ แต่พอค่าแรงปรับเป็น 300 ค่าอาหารปรับเป็น 35 - 40 ทุกอย่างแพงขึ้นหมด 

จากแต่ก่อนเหลือเงินเก็บ ตอนนี้ ต้องเป็นหนี้

จนกว่าเดิม

ที่รวยๆขึ้นอ่ะ  

คนรวยครับ พวกนี้ เออ่ะอะไรขึ้น 5 บาท 10 บาท อย่าลืมว่า 5 บาท - 10 บาท ขายวันเป็น 100 เป็น 1000 ชิ้น กำไรยิ่งเพิ่มทวีคุณ

-----------------
อย่าว่าผมเลยนะ ที่จะเล่าๆนี้ คุณหลายคนอาจจะไม่เคยรู้

รู้จักกาแฟ ใส่ถุงกระดาษ ไหมครับ แต่ก่อน กาแฟใส่ถุงพลาสติกธรรมดา ต้นทุนถุงละ 0.10 บาทเท่านั้นเอง แต่พอมาเป็น กาแฟใส่ถุงกระดาษ up ราคาเพิ่มมา 5 บาท

จะบอกว่า ต้นทุนถุงกระดาษอยู่ที่ 0.97 - 1.15 บาท ถุงพลาสติกหิ้วใส ต้นทุน 0.20 บาท 

ร้านค้าได้กำไรจาก "ถุง" เกือบ 3 บาท โดยที่ไม่ต้องทำเฮ้ อะไรเลย 

ตาสว่างกันนะครับ
comment328-1:มีแต่น้ำแข็งด้วยค่ะ
comment328-2:เป็นอย่างงันจริงๆ
comment328-3:แล้วคนขายกาแฟรวยขึ้นไหมครับ
ทุกสิ่งทุกอย่างเป็นลูกโซ่กันหมดครับ
comment329:ผมจะบอกอะไรอีกอย่าง ประเทศไทย 2557 เวลานี้ไม่ใช่ที่สำหรับ แรงงานราคาถูกไปแล้ว 

คนมีการศึกษามากขั้น ดูตามโรงงานแถวนวนครก็ได้ เห็นใส่เสื้อ โรงงาน หารู้ไหม เงินเดือน 15000 โอที 8000 ดีกว่า นั่งโต๊ะทำ office อีก เพื่อนผมมันยังพูดติดตลกเลยว่า อยากแอ็บเนียบ ลงไปอยู่ฝ่ายผลิต OT มหาศาล

ที่เราเห็นค่าแรง 300 ทุกวันนี้ สำหรับคนที่ ไม่มีที่ไปจริงๆ เอาจริงๆนะช่างก่อสร้าง ถ้าพอมีฝีมือเนี้ย ได้เกือบ 600 - 700 บาทต่อวัน (ไม่ใช้ลูกมือนะ) 

ถ้าอยากได้ค่าแพงแพงขึ้น ต้องพัฒนาฝีมือครับ ไม่ใช่อยู่เฉยๆ ผมเคยเจอเจ้าของสวนมะม่วงบินไปจีน สั่งเครื่องแพคมะม่วงลงกล่อง เดิมต้องใช้คนงาน ทำ แต่ตอนนี้ค่าแรงแพง เลยไปสั่งเครื่องเข้ามา ราคา ล้านกว่าบาท

จับเรียงมะม่วงลงกล่องสวยงามไม่ช้ำ สวย ไว ไม่บ่น เจ้าของบอกว่า ไล่คนงานออกหมดเลย 40 คน 

เตรียมใจได้เลยครับ หากไม่พัฒนาฝีมือ
comment329-1:ฝ่ายผลิตงานหนักนะคะ พวกนั่งออฟฟิตลงไปทำ ตายยังเขียดแน่ค่ะ  มือเป็นระวิง ทำไม่ทันใจเพื่อนร่วมงานโดนด่าอีก
ไหนจะเจอซีเนียร์กับลีดเดอร์ที่ส่วนใหญ่ปากร้าย ด่าจิกกัดได้ตลอดเวลา บางวันไม่รู้เป็นอะไรมา มาถึงก็หาเรื่องด่าลูกน้องเลย เป็นกันเยอะในฝ่ายผลิต
เคยไปทำตอนเรียนช่วงปิดเทอม เงินดีจริง แต่ของเค้าแรงจริง แทบทุกโรงงาน
comment329-2:จริงครับ เด็กในไลล้ผลิตได้เงินเดือนรวมๆเยอะกว่างานเสมียนที่ผมทำอีก แต่งานฝ่ายผลิตมันงานหนักจริงๆ
comment330:ขึ้นมาแล้วยกเลิกคงไม่ได้แล้วล่ะครับ

ผู้ประกอบการก็เดือดร้อน ค่าแรงแพง เศรษฐกิจไม่ดี ของขายไม่ค่อยได้

ลูกจ้างก็เดือดร้อน ค่าแรงขึ้นมาก็ไม่พอกิน ข้าวของขึ้นราคาหมด

รบ.นี้ ทำนโยบายอะไร ไม่เกิดผลลัพธ์ที่ดีต่อประเทศซักอย่าง ได้แต่จ่ายๆแจกๆ ไปวันๆ

ไอ้ที่หาเสียงว่าลดรายจ่าย ปลดหนี้ประเทศ ผลที่ได้มันตรงข้ามเลย รายจ่ายเพิม ประเทศเป็นหนี้เพิ่ม

ก็ได้แต่ช่วยตัวเองก้นไป ผมก็เห็นละ รง ส่วนใหญ่ปรับตัว เอาแรงงานต่างด้าวมาทำงาน จ่ายเท่ากัน แต่ได้งานมากกว่า หรือไม่ก็ย้ายฐานการผลิตไปประเทศอื่นเลย

ส่วนตัวผม ตอนนี้ก็ใช้จ่ายวันละ 150 ไปครับ

ทำใจครับ เค้าบอกว่าเสียงส่วนใหญ่ ทำอะไรไม่ผิด มันจะเจ๊งบ้งยังงัย มาจากการเลือกตั้งก็ไม่ผิด ไม่รู้ว่าจะต้องรอให้ต่างชาติ ย้ายหนีกันหมด คนตกงานร้อยละ 20 หรือปล่าว ถึงจะรู้สึกตัวกัน
comment331:แล้วคุณจะกดค่าแรงไว้ถึงชาติปางไหนถึงจะพอใจครับ? 

ประเทศไทยไม่มีทางเป็นประเทศที่ค่าแรงต่ำได้อีกแล้วเราเดินมาไกลกว่านั้นแล้ว ที่ทู่ซี้กดค่าแรงมาเป็นสิบปีเนี่ยเพื่ออะไร?
ถึงเวลาที่เดินมันก็ต้องเดิน ดีกว่าย่ำอยู่กับที่แล้วบ่นว่าทำไมคนอื่นเขาไปไกลกว่าเรา

ประเทศจีนค่าแรงขึ้น 100% ในช่วง 5 ปี นักธุรกิจต่างชาติก็บ่น บางคนก็บอกว่าจะย้ายโรงงานไปแม๊กซิโก 
แต่รัฐบาลจีนบอกว่า ประชาชนชาวจีนต้องมีชีวิตที่ดีขึ้นกว่าที่จะเป็นแรงงานรับจ้างราคาถูก
comment331-1:คุณอาจจะต้องลองศึกษาจริงจังก่อนนะว่าแต่ละประเทศที่เค้ามีฐานรายได้สูงๆกันน่ะ มันมีที่มาที่ไปยังไง 
เชื่อว่าทุกประเทศ เค้ามีรายได้เหล่านั้นที่ค่ิยๆเพิ่มขึ้นมาตามธรรมชาติกลไกเศรษฐกิจ มันไม่ได้มาลอยๆอยู่ๆจะกำหนดก็กำหนด
ไม่งั้นประเทศมันจะอยู่ไม่ได้ เพราะมูลค่าสินค้า ค่าครองชีพมันไม่ได้สะท้อนมูลค่าต่างๆที่แท้จริง เหมือนฟองสบู่น่ะค่ะ เข้าใจหรือเปล่า

คุณก็ต้องไปดูด้วยว่าแต่ละประเทศที่คุณว่านั่นมันมี GDP มาจากอะไรด้วย
เทคโนโลยีและอุตสาหกรรม ก็น่าจะสร้างรายได้ให้มากกว่าสินค้าเกษตร น่าจะมีผลต่อ GDP 
ถ้าอยากได้รายได้สูง เราก็ควรพัฒนาด้านต่างๆเพื่อเพิ่มมูลค่ามากขึ้น 
ถ้าเรื่องคนก็พัฒนาทรัพยากรคนให้ดีขึ้น มีแรงงานก็ควรเป็นแรงงานฝีมือชั้นดี
ดรงงานระดับล่างก็ให้แทนที่ด้วยเครื่องจักรไป
เรื่องการศึกษาก็ควรสนับสนุนให้ประชากรทุกคนเข้าถึงการศึกษาโดยเท่าเทียม กำหนดให้ทุกคนต้องจบการศึกษาขั้นต่ำชั้นอะไรๆก็ว่าไป
และรัฐต้องจริงจังกับการพัฒนาคนด้วยการศึกษามากกว่านี้
เงินที่ได้มาก็เอาไปพัฒนาสาธารณูปโภคต่างๆเพื่อรองรับการพัฒนาด้านอื่นๆ
นี่เรียกว่ามูลค่าเพิ่มที่จะรองรับการยกระดับรายได้ของประชากร 
หันมาดูเมืองไทย เรามีสิ่งเหล่านี้พร้อมหรือยัง ถ้ายังไม่มี การเพิ่มค่าแรงหรือค่ครองชีพ มีแต่จะฉุดการพัฒนาของประเทศ
comment331-2:เห็นด้วยที่ว่า ประเทศเราพ้นจากกระบบแรงงานถูกแล้ว แต่ขึ้นที่ 300ทัวประเทศนีมันสร้างปัญหามากกว่า ขึ้นแบบตามจริงของแต่ละท้องที่ แต่ก่อน 215กทมขึ้น40%300นีหลายๆที่เขาจ่ายมากกว่าอยู่แล้ว 159พะเยา ผู้ประกอนการที่พะเยาโดนที่เกือบ 90%
comment332:
comment333:มันก็สมควรแก้ไขครับ

มันต้องแรงงานกากๆ กับ แรงงานฝีมือออกจากกัน 

ไอ้แรงงานฝีมือมันก็เยอะกว่า 300 อยู่แล้ว แต่ไอ้แรงงานกากๆๆ นี้มันไม่สมควรได้จริงๆๆ 

เพราะมันไม่มีแรงจูงใจและแรงกดดันในการพัฒนาฝีมือเป็นแรงงานฝีมือ

เช่น แบกปูนได้วันละ 300 พอสองสามปีมีนโยบายแบบนี้ เป็น 400 ,500 คนพวกนี้ก็ไม่คิดจะพัฒนา เพราะแบกปูน ก็พอกิน
comment333-1:โรงงานผม บางคนอยุ่มาหลายปีกว่าจะได้ 300 เรืมจาก 206/วัน แต่พอรัฐขึ้นเป็น 300 คนมาใหม่แรงงานไร้ฝีมือได้เท่าคนเก่ามีประสพการ คนอยุ่เก่ามันน่าน้อยใจไหม
comment334:ผมว่าปชป. ก็เสนอเยอะนะ ขึ้นค่าแรง 25% ใน 2 ปี อย่าง กทม. นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ สมุทรสาคร ภูเก็ต ที่ได้ 300 บาท อยู่แล้วตอนนี้ก็น่าจะได้กันราว ๆ 335 บาท พอขึ้นมกราคมปี 58 ก็จะได้ 375 บาท แต่ตอนนี้ก็ยังเป็น 300 บาทอยู่ใช่ไหมครับ

อย่างจังหวัดพิจิตรตอนนี้ก็น่าจะได้ราว ๆ 255 บาท พอขึ้นมกราคมปี 58 ก็จะได้ 283.75 บาท ผู้ประกอบการมีเวลาปรับตัว 2 ปี แถมความแตกต่างของค่าแรงในแต่ละจังหวัดก็ยังเป็นปัจจัยในการตั้งโรงงานเหมือนเดิม ไม่เหมือนตอนนี้ที่ตัดไปได้เลย ใช้ค่าขนส่งเป็นปัจจัยหลัก โรงงานไหนที่เมื่อก่อนค่าแรงใหญ่กว่าค่าขนส่งก็ปิดสิครับ แรงงานท้องถิ่นก็ต้องย้ายถิ่นล่ะสิครับ บอกลาพ่อแม่ลูกเมีย หยุดยาวค่อยเจอกัน (โรงงานปิด ร้านข้าวแกง หอพัก สองแถวรับจ้าง ก็ตายด้วย http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9560000141135 - หนีไม่พ้น! ค่าแรง 300 ทำนิคมฯ พิจิตร ใกล้ร้าง หลัง “เอคโค่” ทิ้ง วันนี้เหลือคนเช่าแค่ 2 -)

จากที่พักเคยฟรีก็ต้องหาห้องเช่าอยู่ จากข้าวมื้อเย็นหาเด็ดผักหญ้าในสวนหลังบ้านมาทำก็ต้องซื้อเค้ากิน จากที่ล้อมวงกินข้าวพร้อมหน้าครอบครัวก็ต้องกินกับเพื่อนร่วมงานไม่ก็กินคนเดียว นโยบายแบบนี้มันทำให้คุณภาพชีวิตดีขึ้นจริงหรือครับ

ปล. ไม่ได้บอกว่าไม่ให้ขึ้น แต่ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องเท่ากันทั่วประเทศ ทั้งที่ค่าครองชีพแต่ละพื้นที่มันต่างกัน และความแตกต่างของค่าแรงแต่ละจังหวัดเป็นปัจจัยที่ผู้ประกอบการตั้งโรงงาน

ขออภัยที่เขียนย้ำ ๆ ซ้ำ ๆ เพราะอยากให้ได้เห็นถี่ ๆ จะได้หยุดคิดว่า 300 บาทเท่ากันทั่วประเทศมันดีกว่า 25% ใน 2 ปีจริงหรือ
comment334-1:มันก็มีข้อโต้แย้งได้ว่ามันช่วยลดความแออัดของเมือง เพราะเมืองที่ค่าแรงสูงๆคือเมืองที่ความหนาแน่นประชากรเยอะ ดังนั้นการทำให้ค่าแรงเท่ากันทั่วประเทศในอีกแง่หนึ่งคือเพิ่มแรงจูงใจของแรงงานในการกลับไปทำงานที่บ้านเกิดให้มากขึ้น เพราะอันนี้เราพูดถึง Unskilled Labor ที่ตามทฤษฎีแล้วควรจะหาที่ไหนก็ได้ 

ถ้ามันมี Discrepancy ในเงินเดือนมันก็จะเกิดปรากฎการณ์ที่คนไปกระจุกตัวกันในเมืองที่ค่าแรงสูงกว่าอยู่ดี

และผมว่าการขึ้นค่าแรง 30 บาท เนี่ยน่าจะประกาศมาก่อนหน้าใช้งานจริงนานอยู่นะ

อย่างที่บอกนโยบายหนึ่งมันก็ต้องมีทั้งคนได้ประโยชน์และคนเสียประโยชน์ขึ้นอยู่กับว่าคุณจับตรงไหนมาพูด
แต่ถ้าจะดูว่ามันดีหรือไม่ดี มันต้องดูในระยะยาวว่ามันเกิดผลยังไงบ้าง  
ผลกระทบในระยะสั้นมันก็ต้องมีอยู่แล้ว อย่างพวกข่าวที่เอามาลงมันคือผลระยะสั้น แต่ผลระยะยาวคือการปรับตัวทั้งระบบของไทย
ตั้งแต่ลูกจ้างยันนายจ้าง ซึ่งมันต้องดูผลในหลัก 5 ปี 10 ปี ถึงจะเห็นได้ว่ามันดีหรือไม่ดียังไง
comment334-2:กลับไปทำงานที่บ้านเกิด ทำอะไรล่ะครับ โรงงานปิด ไม่ก็ย้ายมาเมืองใหญ่หมดเพราะค่าแรงไม่ใช่ปัจจัยที่จะตั้งโรงงานแล้ว

หรือถ้าโรงงานยังมีอยู่ก็ยากที่คนเก่าจะออกแล้วเข้าไปเสียบ แต่ถ้าหวังโรงงานใหม่คงยาก เพราะค่าแรงมันเท่ากันทั่วประเทศ ตั้งโรงงานในที่ที่ค่าขนส่งต่ำดีกว่า 

ยกตัวอย่างง่าย ๆ โรงงานที่จังหวัดหนึ่งค่าแรงเดิม 227 บาท/วัน จ้าง 1 พันคนเป็นเงิน 227,000 บาท/วัน ค่าขนส่งวัตถุดิบไปโรงงาน+ส่งสินค้าจากโรงงานไปแหล่งจัดจำหน่ายวันละ 4 หมื่น

แต่ถ้าตั้งโรงงานที่จังหวัดใหญ่ค่าแรง 300 บาท/วัน จะเป็นเงิน 300,000 บาท/วัน ค่าขนส่งวัตถุดิบไปโรงงาน+ส่งสินค้าจากโรงงานไปแหล่งจัดจำหน่ายวันละ 1 หมื่น

ถึงจะไกลแต่ก็ยังคุ้ม พอรัฐบาลประกาศให้ค่าแรงเท่ากันทั่วประเทศ โรงงานที่เคยคุ้มกลับเป็นภาระ ที่มีอยู่ก็ปิด ที่คิดจะไปเปิดก็หยุด โรงงานก็ไปกระจุกตัวตรงพื้นที่ที่ต้นทุนต่ำสุด ในตัวอย่างนี้คือค่าขนส่งเป็นปัจจัยหลักแทนค่าแรง

คิดว่านโยบายแบบนี้เป็นการลดความแออัดของเมืองเหรอครับ ผมยังมองไม่ออกว่าจังหวัดที่เคยค่าแรงต่ำจะมีอะไรที่ดึงดูดให้นายทุนไปตั้งโรงงานเลย
comment334-3:#334 เป็นข้อมูลจริงครับ ผมเห็นด้วย แต่ผุ้ประกอบการที่ ตรจ. ก็ต้องพยายามปรับตัวขึ้นค่าแรงเป็น300กันและต้องพยายามบริหารงานเพือความอยุ่รอด เช่น โรงโมหินที่ บ้านผม จ.เลย เขาก็ต้องยอมจ้าง 300 โรงน้ำแข็ง ก็เหมื่อนกัน แม้ว่าได้300 แต่เศรษฐกิจรวมๆมันสุ้ในเมืองใหญ่ๆไม้ได้ คนก็ยังต้องเข้าเมืองไปหางานในเมืองอยุ่ดี ที่ไหน คนเยอะงานเยอะเงินเยอะ ตามไปด้วย พอหน้านา ก็จะกลับมาทำงานนากัน
เห็นด้วยกับการปรับแบบค่อยเป็นค่อยไปเพือให้ ผุ้ประกอบการปรับตัวอยุ่ได้ ผมว่ารัฐคงไม้กล้าขึ้นค่าแรงแบบหักดิบแบบนีอีกแล้ว ไม้ว่ารัฐบาลไหน
comment335:รัฐต้องไปปรับสวัสดิการขั้นพื้นฐานในสังคมให้ดีก่อน เช่น การรักษาพยาบาล การศึกษา การคมนาคมขนส่ง ที่อยู่อาศัย
แรงงานก็มีหลายประเภท หลายพื้นที่ เพิ่มค่าแรงเท่าไหร่ ประเด็นนี้เถียงกันไปก็ไม่จบ 
ตราบใดที่โครงสร้างพื้นฐานในการดำเนินชีวิตในสังคมยังต่ำ และด้อยคุณภาพ
เพราะพวกนี้ก็คือส่วนหนึ่งของค่าครองชีพที่รัฐต้องช่วยเหลือจากการจัดเก็บภาษี
ไม่ใช่ไปกำหนดที่ปลายทางแบบนั้น
เมื่อโครงสร้างพื้นฐานโดยรวมดีแล้ว กลไกทั้งหมด มันจะตอบตัวมันเอง
เช่น ทำให้เกิดการพัฒนาคุณภาพแรงงานและเป็นตัวกำหนดค่าแรงเอง โครงสร้างพื้นฐานที่ดี ช่วยกระตุ้นการลงทุน การคมนาคมขนส่งที่ดีช่วยลดต้นทุนโดยรวม เป็นต้น 
นี่คือโครงสร้างทั้งหมด มองภาพรวม และถ้าจะช่วยต้องช่วยให้เกิดความยั่งยืน เกิดรากฐานที่แข็งแรง
ต่างคนต่างมองจากมุมมองของตัวเองมันเถียงกันไม่จบ
comment335-1:จริงค่ะ ก่อนที่เราจะเพิ่มไปถึงจุดนั้น เราก็ควรจะมองว่าเรามีศักยภาพเพียงพอที่จะรองรับการเพิ่มมูลค่าตัวเองหรือเปล่า
ไม่ว่าจะเป็นสาธารณูปโภคพื้นฐาน ทรัพยากรคน และอื่นๆอีก ไม่ใช่คิดจะเพิ่มแล้วบอกเราควรพัฒนาคุณภาพ ชีวิต แต่ไอ้เรื่องพื้นฐานเหล่านี้
เราไม่พร้อมอะไรเลย คนคุณภาพแย่ลง สาธารณูปโภคไม่ดีขึ้นมูลค่าเพิ่มที่จะเอามารองรับ ฐานของเงินที่จะเพิ่มขึ้น มาจากไหน
อยากพัฒนาค่าแรงให้เท่าสิงคโปร์ มองตัวเองก่อนว่าเรามีอะไรที่พร้อมอย่างสิงคโปร์บ้าง
comment336:ให้ค่าแรงมาเหลือวันละ 250 บาท ค่าข้าวมันจะเหลือจานละ 25 ไหม 

นิยายเชิญห้องถนนนักเขียน นะครับ
comment336-1:คงไม่ลด แต่ถ้าไม่มีนโยบาย 300 มันคงไม่พรวดขึ้นมาแบบ 35-40 แบบทุกวันนี้
comment337:ประเทศไทย และประเทศไหนๆ

วัตถุนิยมมีทุกย่อมหญ้า เอาที่เห็นก็คือ ประเทศไทยเรา
จะใฝ่รู้เรียนรู้ด้วยตัวเองไม่มีแล้ว เพราะมีเทคโนโลยีเข้ามาทำให้สบายจนเคยชิน
แค่ปัญหาง่ายๆ ก็จะหาทางแก้ไม่ได้ เพราะมองไม่เห็นทางออก บอกอย่าโทษเทคโนโลี ไม่โทษหรอก เพราะคนสร้างมันขึ้นมาแต่ใช้ให้เกิดประโยชน์ไม่มากเท่าโทษของมัน 

โลกเรา ....มันก็ถึงเป็นเช่นนี้แหละ 


ไม่มีจุดสิ้นสุด เพราะความต้องการของคน......ก็ไม่เคยสิ้นสุด
comment338:อ่าน มากตาลายตอบง่ายๆ เห็นด้วยกับ จขกท เรื่องแรงงานพม่าอ่ะ

เราอยู่จังหวัดที่เป็นเขตอุตสาหกรรม  แรงงานพม่าเดี๋ยวนี้รวยกว่าคนไทยอีก

ข่าวออกจังเลยคนไทยรังแกพม่า ทีพม่ารุมทำร้ายคนไทยไม่เห็นออกข่าวมั่ง

เรานั่งรถเมล์กลับบ้านพม่าเยอะกว่าคนไทยอีก แล้วไม่ได้เกรงใจกันเลยนะ นั่งแทบจะไซร้คอเราได้อยู่แล้ว

อยากโดดถีบ พวกมันก็เยอะ อัดอั้นมานาน...ณ จุดๆนี้
comment339:300 สมัยนี้ บางพื้นที่ พม่ายังเมินเลยครับ
comment339-1:พม่า แรงงานมีฝีมือมีพาสปอตทำงาน พวกนี้ 12000 ยังมีให้เหนเลยค่ะเยอะด้วย และนานจ้างก็ยินดีรับ เพราะขยันกว่าคนไทยค่ะ  -.-
comment340:เพราะนโยบายนี้ บริษัทลูกค้าที่ผมดูแล เค้าตัดสินใจลดจำนวนพนักงานฝ่ายผลิตลง
และเตรียมย้ายฐานไปประเทศเพื่อนบ้านที่มีต้นทุนค่าแรงถูกกว่า..
comment340-1:จริงครับ เจอในข่าวบ่อยๆ
comment341:นอกจากค่าข้าวแล้ว
ค่ารถไฟฟ้าก็แพงเหลือเกิน
comment342:ตอนนี้กำลังปวดหัวกับ 15,000 มากกว่า 300 ค่ะ เด็กจบใหม่เกือบทุกคน
ที่สัมภาษณ์เรียก 15,000 หมด เพราะเข้าใจว่าเป็นขั้นต่ำที่จะได้รับ 
ซึ่งมันไม่ใช่ เรามีกระบอกเงินเดือนอยู่ อธิบายไปก็ฟังและเข้าใจ แต่ใจน่ะ
อยากได้ 15,000 

งานยังทำไม่เป็นกันเลย เฮ้อออ
comment342-1:เอกชนคงให้เท่าทีทำได้ครับ ราชการ15000แต่เงินเดือนจริง startแค่ 6-7000แต่มันเอาไปรวมค่าเบียยังชีพ
comment343:เจ้าของธุรกิจ SME ตอนนี้ใช้วิธีเลิกจ้างพนักงานประจำ (ให้มีประจำแค่ไม่กี่คน) ที่เหลือจ้างout source ไม่ก็หาautomationมาใช้
ยกตัวอย่างเพื่อนผมเดิมคนงานที่โรงงานมีอยู่ราวๆ50-60คน 
ตอนนโยบายออก พยามลดคนงานจนตอนนี้เหลือพนักงานประจำจริงๆราวๆ20คน ซื้อเครื่องจักรมาแทนแรงงานที่ขาดไปราวๆ30ล้าน 
ตอนนี้แฮปปี้กว่าเยอะเพราะค่าใช้จ่ายส่วนที่จ้างพนักงานหายไปครึ่งนึง order ลดลงไป20% ก็ยังอยู่ได้ ความเสี่ยงเรื่องแรงงานoutsouceที่จ้างมารับไป
ปล.เห็นมันบอกว่ารู้งี้ทำตั้งนานแล้ว
comment343-1:ใช้ครับมันก็ต้องปรับตัวตาม แต่กางลงทุนซื่อเครืองจักรมันก็ต้องใช้ทุนมากๆเหมื่อนกัน และนานกว่าจะคืนทุน
comment343-2:ตอนแรกเพื่อนผมมีแผนจะทำนานแล้วครับก่อนนโยบายค่าแรง300 อีก แต่ตอนนั้นค่าแรงถูก เปลี่ยนไปใช้เครื่องจักรไม่คุ้ม เทคโนโลยียังไม่สามารถพึงพาได้ขนาดนั้น แต่ปัจจุบันเทคโนโลยีดีขึ้น ราคาถูกลง เดิมมีแต่ของเยอรมัน สเปน จะซื้อทีแทบกราบคนขาย ตอนนี้จีนเอามาตีตลาดถูกลงครึ่งนึง มีทีมsupport ให้ที่โรงงานเลย ล่าสุดถามเพื่อนแล้วเห็นว่ายอดขายตอนนี้เริ่มคงที่แล้ว น่าจะคืนทุนเครื่องจักรได้ไม่เกินปี59
comment344:อยากขอปรับเพิ่มเป็นวันละ500 น่าจะสมดุลครับ
comment345:ข้าวมันไก่เจ้าประจำผม จานละ 25 บาทอยู่เหมือนเดิม
จะค่าแรงเท่าไหร่ ก็ราคานี้

และราคานี้ก็ยังได้กำไรไปผ่อนรถกระบะป้ายแดงได้

เค้าขายได้มีกำไร เพราะเค้าปรับตัวครับ

พวกข้าวที่ขึ้นราคา มันแค่พวกฉวยโอกาศ หากำไรเพิ่มโดยต้นทุนเพิ่มขี้เล็บมด

ค่าสินค้า ต้นทุน ขึ้นมา 2% แต่กรูขึ้นราคาสินค้า 30 - 40% จะไม่รวยได้ไงล่ะครับ ?

ตัวอย่างงี่เง่าๆคนนึงแถวหมู่บ้านผม
หมูปิ้งขายไม้ละ 7 บาท สามไม้ยี่สิบ
แต่มาวันนึง ขึ้นเป็นไม้ละ 10 บาท เท่ากับขึ้นราคาจากราคาเดิมมา 43% (ขึ้นสามบาท จาก เจ็ดบาท)

เคยขายได้วันนึง 100 ไม้ 700 บาทต้นทุน 200 บาท กำไรวันละ 500 บาท
แต่พอขึ้นราคามาขายได้เหลือ 50 ไม้ 500 บาท ต้นทุน 200 บาทเท่าเดิม ได้กำไร 300 บาท

คิดว่าขึ้นราคาแบบนี้ โง่หรือฉลาด ?

ลูกค้าก็ไปซื้อเจ้าอื่นที่เค้าขาย ไม้ละ 6  -7 บาท ยอมขี่มอไซไปไกลกว่าเดิมหน่อยแต่ลดค่าใช้จ่ายลง

แทนที่จะหาวิธีเพิ่มกำไรจากสิ่งอื่นๆแทน เช่น ซื้อวัตถุดิบเป็นปริมาณมาก เช่น น้ำตาล ซอส ถ่านปิ่ง เกลือ ฯลฯ เพื่อลดต้นทุนลง แทนที่จะซื้อทีละขวดทีละโล

เจ้าอื่นๆ เค้าขึ้นกัน 1 บาท ก็พออภัยได้
แต่นี่ขึ้นนึง 3 บาท กะรวยหรือไง ?
สุดท้ายก็เจ๊ง เพราะไม่มีคนซื้อแล้ว

คิดไม่ออกเองว่าต้องทำไง 

แบบนี้ก็เหมือน sme ที่ไม่รู้ว่าต้องปรับตัวอย่างไงกับยุคสมัยที่เปลี่ยนไป คิดแต่จะลดค่าแรง เพิ่มกำไร แต่ไม่พัฒนาคุณภาพ หรือ การตลาด หรือ ลดรายจ่ายที่ไม่เสียรายได้

อาลัยให้กับ sme ที่จะเจ๊งเพราะบริหารไม่เป็น
comment345-1:ใช้ครับ เราผุ้บริโภคเองก็ต้องรู้จักรปรับตัวตาม กับข้าวแกงถุงเดียว เดียวนีขายกัน 20-30บาท/ถุง ผมก็ตะเวนหาเจ้าที่ขายถูกกว่า ก็เลยเป็นลูกค้าประจำ เขายังขายถุงละ 15บาทปรับมาจาก10บาท ยอมบิดมอไซเข้าซอยลึกหน่อยไปซื่อเอา คนเบียน้อยหอยน้อย บาทสองบาทมันก็เป็นเงิน
comment345-2:ต้นทุนขึ้นทุกอย่าง สงสัยต้องขึ้นราคาบ้างจะได้เป็น sme ที่ปรับตัวให้เข้ากับยุคสมัย คนซื้อจะลำบากยังไงก็ช่างค่ะ
อ่อ คห. นี้เพื่อนฝากมาเราเลยจัดให้ค่ะ
comment345-3:เอาคนคนเดียวไป เหมารวมทั้งโลก
ธุรกิจทุกอย่าง คุณ fix cost ได้รึไง
ล่วงรู้ต้นทุน ภาระ ค่าใช้จ่าย ขาดทุน กำไร เขาหมด
ถึงออกมาฟันธงนั่นนี่

เช่าแผงผักแถวทุ่งกุลา กับสยามสแควร์ ค่าเช่าเท่ากันรึป่าว
เปิดขายข้าวมันไก่ในบ้านตัวเองไม่ต้องผ่อน กับขายในบ้าน หรือร้านที่ต้องเช่าเขาอยู่ ต้นทุนมันเท่ากันปะ
comment346:ถ้าsmeจ่ายต่ำกว่า300บาท ได้ครับได้แค่คนงาน แค่ถ้าจะเอาดีๆไม่ได้หรอกครับแย่งคนกันจะตาย จบม.3ทำงานโรงงานได้มากกว่าวันละ 300 บาทอีก สบายกว่าด้วย
comment347:สรุป ปรับเปลี่ยนยังไง ยังไงคนก็ตกงาน ดีๆ
comment348:อ่านถึงนี่รอบ 2
comment349:this topic reminded me of this picture.
comment350:ทุกวันนี้เริ่มอยู่ยากขึ้นทุกวันก้มหน้าก้มตากินใช้ประหยัดต่อไปไม่พอก็ไปกู้เงินให้เขาโขกสับดอกเบี้ยหฤโหดต่อไป
ทำอย่างไงได้ไม่ได้รวยมาแต่เกิด
comment350-1:จริงครับ คนจน สาระวน อยู่กับหนี เดือนๆชักหน้าไม้ถึงหลัง มันก็ต้องดิ้นรนเอาตัวรอดให้ได้
comment351:ยิ่งปรับค่าแรงมากเท่าไรถึงสินค้าไทยจะแพงแต่เราจะมีสิทธิที่จะซื้อสินค้า inport usa Eu นะครับพูดง่ายๆยิ่งปรับ พนง ยิ่งสามารถซื้อของ ตปท ได้ง่ายขิ้นทำให้GDP โตเหมือน usa คุณทำงาน 6 เดือนที่โน่นคุณซื้อรถเงินสดนะครับไทยนะเหรอฝันไปเถอะถ้า จขกท อยากปรับค่าแรง ผมแนะว่าให้ไปเขมรจะดีกว่าง่ายๆดีอยากใช้จ่าย พนง ถูกๆก็ต้องได้งานถูกๆด้วย
kimmuf09
comment351-1:GDP จะโตหลักๆมาจากการลงทุนสร้างงาน โดยเฉพาะ infrastructure
comment351-2:เราว่าเขาก็เริ่มไปกันแล้วล่ะ สุดท้ายแรงงานก็ตกงานอยู่ดี คนเขมรคนลาวสบายเสียอีก ไม่ต้องจากบ้านมาทำงานฝั่งไทย ไม่ต้องหลบหนีเสียค่าหัวคิวให้เปลือง สุดท้าย ใครอยากมีงานทำ ก็ต้องพัฒนาตัวเองอยู่ดี T.T
comment352:เดียวก็มีนโยบายค่าแรงวันละแสน เดี๋ยวก็เห็นข้าวจ่านละ ห้าหมื่น
comment353:เห็นด้วยนะยกเลิกเถอะ300จะไม่พอกินอยู่แล้วจ้างสัก500เลย
comment354:ค่าแรงของงานระดับกลาง + มันเกิน 300  มานานหลายปีแล้ว คุณ
comment355:ถาม จขกท. สั้นๆ 
มั่นใจแค่ไหน ว่าถ้าวันนั้นไม่ขึ้นค่าแรงขั้นต่ำ วันนี้ราคาข้าวแกง น้ำมัน แก๊สหรืออะไร...... ที่สรรหากันบอกว่าแพงขึ้นเนี่ย จะยังยืนราคาเดิมจนทุกวันนี้
comment356:เข้ามารับฟัง
comment357:คนส่วนมากชอบ นโยบาย แจก แบบนี้ นะสิครับ
comment358:ผมว่าพวกที่อ้างว้าไม่ขึ้นตามอัตรเงินเฟ้อรบกวนกลับไปถามที่บ้านหน่อยเถอครับ ก่อนปีสี่ศูนย์ราคาของเป็นยังไง รายได้เป็นยังไง อัตตราส่วนเป็นยังไงแล้วมาเทียวกับตอนนี้ ตอนนี้สามร้อยบาทผมว่ามันยังถูกด้วยซ้ำ ตอนนี้เศรฐกิจเรามันแยมากครับ เงินเฟ้อมันก็ตามปรกติ แต่ดันเงินฟืดด้วยสิ ถ้าเราไม่ทำหห้เงินมันโฟรที่รากหญ้าไม่กี่ปี่เราก็พัง ไม่ทางไดก็ทางหนึ่ง ไอ้พวกที่อ้างเงินเฟ้อพวกคุณกลัวไปกระทบเงินที่ฝากในแบ้งของพวกคุณหรือเปล่ากลัวว่าเงินที่ฝากของคุณค่าจะลด หรือกลัวค่าของเงินเดือนตัวเองลดลง ถ้าเป็นอย่างนั้นขอหห้ประเทศไทยพบเหมือนเยอร์มันสมัยที่เงินเฟ้อหลายล้านเปอร์ไวๆ ทุกคนจะได้เห็นความสำคัญต่อเงินมากกว่าชีวิตความเป็นอยู่ของคนจนสักที
comment359:อีกอย่างการขึ้นค่าแรงเท่ากันทั้งประเทศเป็นวิธีการพัฒนาสังคมที่โคตรฉลาดเลย เพราะเมื่อค่าแรงต่างจังหวัดปรับเพิ่มมากขึ้น คนก็กลับบ้านมากขึ้นทำงานไกล้บ้าน มีเวลากับครอบครัว มีเวลาดูแลลูก ปัญหาสังคมลด ผม่ว่ารื่องพวกนี้สำคัญกว่า จีดีพีอีก  ที่คุณจีดีพีจีโตเอาๆเพราะแรงงานถูกคุณรู้ไหมคนที่นั้นลำบากกันแค่ไหน คนที่มาโพสกันอยู่บนนี้ได้ผมว่าเกือบทั้งหมดไม่ได้ค่าแรงขั้นต่ำ คุณรู้ไหมคนที่ไม่เห็นด้วยกำเรื่องนี้คือคนที่เห็นแก่ตัว มองเฉพาะตัวเอง ผมไม่ได้ทำงานค่าแรงขั้นต่ำและก็ไม่ได้ไกล้เคียงด้วย ผมยังเห็นใจเขาเลย คุณไม่อยากไห้ปรเทศเราพัฒนาเหมือนพใกยี่ปุ่นพวกสแกนหรือ ผมอยากเห็นมากเลยนะ คนพวกนี้มาอยู่เมืองไทยเอาแค่เงินเพนชั่นอย่างๆต่ำๆห้าหกหมื่นอยู่กันได้ยังกะราชา(เปรียบเทีย) แล้วคนไทยหรือ ไปอยู่สแกนอย่าจะเอาเงินเพนชั่นไปอยู่ประเทศเขาเลยพวกแรงงานขั้ต่ำยังไม่มีปันยาซื้อตัวเครื่องบินเลยด้วยซ้ำแค่ยกตัวอย่างว่าประเทศที่พัฒนาแล้วเขามีโอกาศกว่าคนประเทศเราที่ถูกกดขี่อยู่เป้นไหนๆ
comment359-1:ขึ้นเท่ากันทัวประเทศ แต่คนก็ยังแห่เข้ามาหางานในเมืองใหญ่อยุ่ดี เพราะ บ้านนอกคนมันน้อยงานเลยน้อยเงินก็เลยน้อยตาม ผิดกับในเมืองคนเยอะงานเยอะเงินก็เยอะตาม ตรงนีไม้สามารถดึงคนกลับภูมิลำเนาได้ เพราะงานที่ ตจว.ตำแหน่งงานมันน้อยรับน้อย ที่ได้รับ300ก็คงไม้อยากออกกันง่ายๆ
comment360:มันไปได้ไปทันทีครับ อาจต้องใช้เวลาหลายปี แต่ดีกว่าเพิ่มความกระจุกตัวอยู่แต่ใน กทม
comment360-1:คุณอาจจะไม่ได้อ่าน หลายๆ คห. ที่ผ่านมานะ ถ้าค่อยๆอ่านแล้วจะเข้าใจ
comment361:มันอยู่ที่กำลังการจ่ายค่ะ ที่เค้าอยากให้ลดเพราะจ่ายไม่ไหว ส่วนลูกจ้างก็อยากให้เพิ่ม ส่วนผลกระทบนั้นหลายโรงงานที่รู้จักปิดไปเกือบหมดพวก sme
ปิดไปเยอะค่ะ โรงงานที่อยู่ได้มักเป็นโรงงานใหญ่ เราว่าบางทีมันต้องแบ่งตามเขตนะคะ การที่ให้ 300 บาทเท่ากันหมดนี้ไม่ยุติกธรรม
comment361-1:ใช้ครับโรงงานทอผ้าแถวบ้านผมปิดไปหลางโรงแล้ว ของญาติผมเองมันก็ชิงปิดไปก่อนที่ค่าแรงจะขึ้น300 ทั้งๆที่เปิดมาหลายสิบปี อาเจ็ก(ลุง)ผมบอกว่าสุ้ค่าแรงไม้ไหว โรงงานประเภทนีมีค่าแรง อยู่ 60%ที่รู้จักกันก็หนีไปเขมร,ลาว ค่าแรงขึ้นที่ 40%กทม+ทัวประเทศ ก็พึงจะมีรัฐบาลชุดนีแหละ สมัยก่อนค่าแรงขึ้นที่ละ10บาท
comment362:โถ อีลิงกุลี แค่ตั้งรัฐบาลเองยังไม่ได้ต้องก้มแผล็บๆเท้าตะหานเลย แจกเงินโง่ๆทิ้งๆขว้างๆดิ้นอวยกันกากกาก โง่ยันเงาสมแล้วที่ขี้แพ้มานับสิบปี ก๊ากกั่กๆๆๆ
comment363:คงไม่ได้ เพราะค่าสินค้าสารพัดทั้งของกินของใช้ ขึ้นไปรอก่อนแล้ว พอค่าแรงขึ้น เค้าก็ยังขึ้นกันได้อีกรอบ ถ้าลดค่าแรง คราวนี้ คงอดตายกันแน่ เพราะค่าแรงที่ขึ้น มันก็เท่ากับไม่ได้ขึ้นอยู่แล้ว...เว้นแต่จะลดค่าครองชีพให้ได้ก่อน โดยเอาเงินที่สนับสนุนนโยบายประชานิยมอื่น ๆ มาพยุง แล้วค่อย ๆ ไปแก้ที่ค่าแรงทีหลัง ของกินของใช้ลงได้ ค่าเดินทางลงได้(ค่าน้ำมันต้องลงก่อน) ค่าแรงลงได้เอง แล้วของกินของใช้มันก็จะลดราคาลงอีกเพราะค่าแรงมันลง....ฝันเอาก่อน ว่าน้ำมันราคาลิตรละ 20..จะเป็นจริงได้มั้ย
comment364:ใครเป็นลูกจ้างยัยคนนี้ผมว่าลาออกเถอะครับ
comment365:เราว่าเพราะค่าแรงเพิ่ม เลยทำให้ของราคาสูงขึ้นไปด้วย
แล้วจะมาโทษคุณ จขกท. ทำไม ปัจจัยมันอยู่ที่นโยบายของรัฐบาล ทำให้เกิดผลกระทบเป็นหางว่าว
ถ้าค่าแรงสามร้อย แต่จริงๆแล้ว ธุรกิจบางขนาด สามารถจ่ายได้น้อยกว่า เขาก็เจ๊งกันไป ค่าแรงรายวันเพิ่ม อัตราเงินเดือนพื้นฐานตั้งแต่ ปวช ปวส ปริญญาก็เลยต้องเพิ่มตามมาด้วย ธุรกิจบางแห่งเจ๊ง มีแต่ธุรกิจที่รายใหญ่เท่านั้นที่ทำได้ คนตกงานเพราะแรงงานสามร้อยเพื่อลดค่าใช้จ่าย ของปรับราคาสูงขึ้น แม้แต่ค่าเทอมเด็กขึ้น ก็บอกว่าเพราะค่าแรงงานสามร้อยเงินเดือนหมื่นห้าที่คิดว่าพ่อแม่จะมีเงินใช้จ่ายเยอะขึ้นทั้งที่จริงๆไม่ใช่ ของราคาแพง เงินเดือนหมื่นห้าจริงๆก็ไม่ได้ด้วยซ้ำ เอกชนบางทียังไงก็ได้แค่ หมื่นสอง หมื่นเดียว เก้าพันกว่าบาท แม้แต่อย่างองค์กรของรัฐ ราชการบางอย่างยังได้แค่หมื่นหนึ่ง หมื่นสี่ 
ก่อนออกนโยบาย คนเลือกก็เอาแต่คิดว่าตัวเองอยากได้ค่าแรงสามร้อย อยากให้ลูกได้แท็ปเล็ต แต่จริงๆไม่คิดกันเลยว่าผลเสียของมันยาวเป็นหางว่าวแค่ไหน
comment365-1:ห๊ะ ปัจจัยอยู่ที่ นโยบายของรัฐ!
comment366:ยอมเสียภาษีแบบแพงๆได้มากเสียมากแบบ ตปท มั้ย เพื่อแลกกับสวัสดิการต่างๆจากรัฐแบบที่ต่างประเทศทำ คนได้รายได้เยอะ โอเคกันมั้ย !!....
comment366-1:ไม่มีทางค่ะ จ่ายภาษีเยอะ แต่ จนท ระบบราชการยังโกงกินทุกระดับชั้น เล่นพรรคเล่นพวก ยังเอาเงินรัฐมานั่งใช้จ่ายประชานิยมแบบนี้ ต่อให้เกบ 50% ก็ เหมือนเดิม  มีแต่พวกราชการกะฮั้วราชการที่รวยขึ้นค่ะ เพราะเงินเข้ารัฐเยอัขึ้นมีให้โกงเยอะขึ้น

อย่าบอกว่านั่นก็ไม่ดี นี่ก็ไม่ได้ เพราะทุกอย่างอยู่ที่โครงสร้างประเทศเราค่ะ เราแค่คนใดคนนึง ทำไม่ได้หรอก  คุณอาจจะไม่ใช่คนเหนแก่ตัว เราอาจจะไม่ใช่ คนในพันทิพทั้งหมดนี้ก็ไม่ใช่  แต่ถ้าเปนแค่คนบางกลุ่มที่มีอำนาจ บริหารโครงสร้าง เราทำดีแค่ไหนก็ได้เท่านี้แหละค่ะ  ดิ้นรน เฉพาะหน้ากันไป

เราไม่ได้โหนการเมือง หรือฝ่ายไหนดีไม่ดีนะ เพราะไม่มีใครรู้หรอก แค่บอกว่า ถ้ามันยังเปนแบบนี้ เกบภาษีเพิ่มขึ้นก็ไม่ได่ไร
comment366-2:ระบบราชการโกงกินทุกระดับชั้น อยากให้พูดใหม่นะครับผมนี้ทำงานราชการ
ถ้าหน่วยงานไหนมีโครงการถ้าจะมีการฮั้วกัน ผมไม่เถียงหรอก
อย่างหน่วยของผมนี้ ทำหน้าที่รับ-ส่ง เอกสารทั้งปีทั้งชาติ ถามหน่อยจะโกงอะไรโกงเอกสารหรอ
บางหน่วยทำหน้าที่ตรวจสอบ เขาจะโกงอะไรครับ บางทีค่าน้ำมันรถยังออกเองเลย มันเบิกยากช้าอีก
comment366-3:หน่วยของคุณอาจจะไม่มีช่องว่าให้โกงก็ไม่มีการโกง แต่หน่วยไหนที่มีช่องว่าง บางทีเจ้าหน้าที่ก็จะชี้ทางให้เอง
แต่ที่มันมีทุกระดับชั้น หมายถึงตั้งแต่ระดับปฏิบัติงาน ไปยันผู้บริหารระดับบิ๊กนู่นเลยน่ะค่ะ
comment366-4:ขอบคุณค่ะที่เข้าใจ
comment367:แรงงาน ต่างด้าว ได้ประโยชน์ กันเห็นๆ
comment368:เราตอบไปแล้วด้านบนๆๆ และกลับมาอ่านอีกรอบ หลายๆ คคห
ให้ความรู้มากๆค่ะ  เราคิดว่าที่หลายๆคนตอบ ไม่ใช่เพราะอยากเอาเปรียบลูกจ้าง และอย่างที่บอก แรงงานฝีมือมันไประดับ 4-500 นานแล้ว ไม่ใช่ 300 บาท แต่ถามพวกเอาเปรียบลูกจ้างมีไหม เราเชื่อว่ามีเช่นกันไม่น้อยด้วย

และคิดว่าสิ่งที่หลายๆคนอยากจะบอกคือ การขึ้นค่าแรง 300 หรือ400 มันไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ต้นเหตุมันเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ  คนที่ตอบ กล้ามาตอบ เปนนายจ้าง เรามั่นใจว่าส่วนใหญ่ให้ลูกจ้างระดับฝีมือ เหมือนเรา ที่จะขึ้นค่าแรงขึ้นต่ำ ขึ้นไปเถอะยังไง เพราะเขาให้เกินกันมาไกลมากแล้ว แต่คนพื้นฐาน ฝีมือไม่มี ล้างจานก็ได้ 300 ทำงานไม่ดี ตัวเองทำไม่ดี ไม่พอใจ ก็ย้ายไปทำที่อื่นได้ ใครๆก็ต้องรับ 300  

ปัญหาจริงๆคือโครงสร้างหลักในบ้านเรา เช่น คมนาคม  รถเมลงี้ อะไรก็แพงแล้วนั่งรถเมลยังไม่มีความปลอดภัยในชีวิต ต้องไปขึ้นรถตู้ที่แพงกว่าสะดวกกว่าแต่ก็เสี่ยงอีก อย่างเมืองที่เจริญแล้ว คุณภาพชีวิตพื้นฐานดีค่ะ แถมดันจ่ายในราคาที่ต่ำ เงินมันก็เหลือ  รถไฟฟ้าบางที่ 10 -20 บาทเองนะคะ ถ้าเทียบกับค่าครองชีพ นั่งรถเมลแอรเยน 5 บาทตลอดสาย คนก็ไม่อยากใช้รถ รถก็จะติดน้อยลง ค่าเดินทางน้อยลง ก็เหลือเงินเยอะขึ้น  บางคนกว่าจะถึงที่ทำงาน
โอ้ว ร่วมร้อยบาทต่อวัน 3-4 ต่อนั่งกันตุดยานทีเดียว

ค่าเช่าที่อีก บอกเลย ต้นทุนหลักอีกอย่าง อยู่ดีๆมันก็ขึ้น เจ้าของร้านขายดีหน่อยก็ขึ้นราคา ทั้งที่เจ้าของที่ไม่ต้องทำอะไร สิ่งปลูกสร้าง ภาษีก็ต้องจ่ายเองหมด  ค่าแรง 300 บาทขึ้น หมดสัญญาที ตูขึ้นด้วย ก็ไม่รู้เกี่ยวอะไรกัน ตรงนี้มันก็ควบคุมไม่ได้ด้วย ความพอใจเปนหลักอย่างเดียว sme เลกๆเน่าตามระเบียบ  

ปล. ราชการท่ได้ 6-7000 ที่เราถามไป บอกว่าเดี่ยวได้เบี้ยยังชีพรวมกันถึง 15000 อยู่ดี จะบอกว่า จบมา ทำงานราชการ เขาไม่ได้บรรจุเลยนะคะ ทำงานดีแค่ไหน ก็ต้องรอตำแหน่งว่าง(น้องเรา อาจารเรา เคยรอกัน 7 ปี ลูกคุณท่านหลานคุณเทอมาเสียบก่อนตลอด ไม่ต้องแข่งขัน)  เปนลูกจ้างชั่วคราวไม่ได้เบี้ยค่ะ แต่เขายังรับ คนมีตำแหน่งบรรจุก็ไม่ค่อยจะทำงานใช้แต่ตัวเลกๆ อยากได้ตังก็ต้องทน ไม่พอใจก็ออกไปสิ อย่าว่าแต่เอกชน ราชการก็เปน ถึงได้ตกงานบานเบอะไง

 มัวแต่คิดว่าไม่มีปันยาจ้างก็ปิดไป กลับกัน แทนที่จะคิดว่า ปิดจริงๆก็ตกงาน เพราะที่ไหน ก็เจอสภาพเดียวกันหมด  หรือจะ รอที่เขาสตาท 15000 ก็ตามสบายค่ะ  ไม่ได้กดราคา ก็แค่ไม่จ้าง สุดท้ายคนเดือดร้อน ไม่พ้นตกงานอยู่ดี  ผิดกับลูกจ้างฝีมือ วันละ 1000 ยังแย่งจ้างกัน แทบตาย เรายังยอมจ่ายเลย จ้าง 500 ทำเปนแค่ล้างจาน เราก็ไม่เอาหรอกนะ
comment369:คิดง่าย ง่าย 
ค่าแรงต่ำก้อเป็น แบบพม่า สูง ก้อ สิงคโปร
อยากเป็นแบบไหน   ไม่เห็น คนสิงคโปร คนอเมริกา ร้องบอกว่าค่าแรงสูงน่ารังเกียจ
ไอ้โรงงาน ที่ใช้เทคโนโลยี โบราณ เช่น สิ่งทอก้อไม่ควรอยู่ในไทยแล้ว
คนไทยควรมาทำงานที่ได้มูลค่าเพิ่มดีกว่าไม้
comment369-1:ถ้างันผ้า พืนเมืองมันก็ต้องตายไปด้วยสิครับใช้technologyต่ำๆ ผ้าไหม ผ้าม่อฮ่อม ผ้าพืนเมืองต่างๆ ล้วนเป็นธรุกิจแบบ sme แล้วให้ตายไปหมดเราก็ไปซื่อ ผ้าจีนแดงมาใส่อย่างเดียวเลยหรือ
จริงๆ โรงทอมันล้มหายตายไปเยอะแล้ว เหลืออยู่ได้เฉพาะโรงใหญ่ๆ หรือที่สายปานยาวพอ มันก็ทำให้ อุปทานหายไปเยอะ แต่อุปสงค์ ยังคงเดิม เลยทำให้ ที่ยังเหลืออยู่รอดไปได้
comment370:ปัจจุบันหลายองค์กรที่ผมรู้เปลี่ยนการจ้างจากรายเดือน เป็นรายวันแทนครับ วันไหนที่ลูกจ้างหยุดจะไม่ได้เงิน
comment371:ต้องพิจารณาในแต่ละจังหวัดครับ ไม่ใช่ขึ้นแล้วจะไม่ดี แต่อย่าขึ้นพรวดพราด แบบต้องการคะแนนแบบมักง่าย

สุดท้าย sme ที่แข่งขันกัน ที่ต้องใช้แรงงานเยอะ ๆ จะอยู่ไม่ได้ สุดท้ายก็ตกงาน ถ้าคนไม่มีฝีมือค่าแรง 300 คนที่มีฝีมือจะเท่าไหร่ มันก็ต้อง 4-500 หัวหน้างานก็ 7-800  แล้วสินค้าก็ต้องปรับราคา เพราะต้นทุนสูงขึ้น อย่าคิดว่าธุระกิจมันจะรวยอย่างเดียวนะครับ ยุคนี้แข่งขันกันสูงมาก ร้านค้าปิดกันระนาว

ปรับราคาแล้วยอดขายมันต้องตกลงเป็นแน่ ถ้าเราปรับแล้วคู่แข่งไม่ปรับ เราก็ขายไม่ออกทันที พวกที่สายป่านยาวมันก็ทนไหว ถ้า sme คงไม่รอด

สุดท้ายระบบมันล่ม ของแพงแบบว่ามันต้องแพง เพราะมันไม่รอด คนที่ได้ 300 มา สุดท้ายก็ไม่คุ้มกับที่ได้มา 

แต่สุดท้ายระบบมันจะปรับตัวของมันเอง ตอนนี้ค่าครองชีพ ตจว พอ ๆ กับ ใน กทม แล้ว ลองคิดดูว่าคนที่รายได้ไม่ค่อยพอจะอยู่ยังไง

ความคิดมักง่ายของนักการเมืองที่ต้องการแค่คะแนน เพื่อมาโกงกินปล้นชาติ ลองไตร่ตรองให้ดี ว่ามันทำเพราะมันไม่ต้องจ่ายสักบาท สุดท้ายแล้วดีจริงมั้ย หัดลืมตาดูข้อเท็จจริงบ้าง อย่าคิดง่าย ๆ แบบสิ้นคิด เงินไม่พอก็เพิ่มเงิน ปลาไม่มีก็ให้ปลา ตอนนี้รู้ตัวหรือเปล่าว่าโดนเชือดแบบเลือดเย็น

ผมไม่มีปัญหาเรื่องค่าแรง ผมจ้างแพงกว่าขั้นต่ำอยู่แล้ว ตอนนี้หลาย รง ก็เปลี่ยนระบบตัดสวิสดิการเป็นเหมาชิ้นเอา ใครขยันก็ได้เยอะ ขี้เกียจก็ได้น้อย หรือเหมาล็อตกันไปเลย

หลายกิจการอยู่ยากมาก  ผมเดาได้เลยใครที่ชื่นชอบโกหกตัวเองทั้งนั้น สุดท้ายแล้วคนที่กระทบก็พวกเรานี่แหระ นักการเมืองมันสบายกระเป๋าไปแล้ว 

นี่ข่าวแว่ว  ๆ ว่าอยากปรับเป็น 500 อีกแล้ว ไม่รู้เอาส่วนใหนคิด!!  ตอนนี้พม่าเต็มเมือง คนไทยได้ 300 ใช่ว่าจะทำ  ร้านอาหารมีแต่ชาวพม่า ยาม รปภ ก็มีแต่พม่า เขมร เอวังต้องรับมือ รีบปรับตัวเพื่อลดค่าใช้จ่าย และเอาตัวรอดกันครับ อย่าอ้าปากรอจากนักกินเมือง
comment372:ลองไปเป็น คนรับรายได้ขั้นตำ่แล้วจะรู้สึก
ขนาดคุณทำงานยังอยากได้ เงินเดือนสูง
ผู้ประกอบการยังหวังกำไรเยอะ
น่าจะกำหนด เดือนขั้นสูง-ตำ่  กำไร สูง-ตำ่ แล้วอย่ามาบ่นให้ฟัง

ที่บ้านผมก้อจ้างคนไทย ทำงานแรงงาน เกินขั้นต่ำเกือบ 2 เท่า
ที่เขากำหนดขั้นต่ำเพราะ ป้องกันการเอาเปรียบแรงงานจากนายทุน
ไม่งั้นนายทุนก้อ กดค่าแรง 200 บาทต่อวันต่อไป ลูกจ้าง ไม่มีสิทธิเรียกร้อง
หรือไม่ก้อต้องทดให้เขากดขี่ต่อไป?

ส่วนปัญหาแรงงานต่างด้าว ก้อเป็นอีกปัญหา อย่าเอามาปนกัน
ขนาดสมัยก่อน ได้แค่ 180 บาทต่อวัน พม่ามันก้อเยอะอยู่แล้ว  พวก ลี้ภัยการเมืองอีกเท่าไหร่ ตามชายแดน
comment373:ไม่ต้องลดก็ได้

แต่ไม่ต้องขึ้น ค่าแรงขั้น ต่ำไปอีก 10 ปีละกัน ไม่ได้ประชดนะ

แค่นี้ก็ สูงกว่าเพื่อนบ้านจน ไม่มีใครมาจ้างประเทศไทย ผลิตอะไรแล้ว มีแต่โรงงานย้ายหนี
comment374:ลดค่าแรงแล้วค่าอย่างอื่นลดมั๊ย เอาง่ายๆเลย
สมมุตินะ ถ้าพิจารณาค่าแรงตามค่าครองชีพ 
สมมุติว่าผมเป็นคนต่างอำเภอเข้ามาทำงานที่ ตัวจังหวัด
ห้องพักค่าเช่า เดือนล่ะ 3000 ค่าน้ำ + ค่าไฟ 1000 บาท = 4,000 บาท
ค่ากินข้าว 3 คาบ คาบล่ะ 50 บาท = 150 * 30 = 4,500 บาท
ค่าโทรศัพท์ 1,000 บาท
ค่าสิ่งของเครื่องใช้ทั่วไป 1,000 บาท
ส่งให้พ่อกับแม่ เดือนล่ะ 3,000 บาท
ส่งน้องเรียน เดือนล่ะ 2,000 บาท
ส่งงวดรถมอไซต์ 1,500
รวม 17,000 บาท
ที่เหลือค่อยได้เก็บเข้าบัญชีไว้ใช้ในอนาคต 3,000 บาท
ถ้าคิดตามค่าครองชีพจริง ๆ ต้องเดือนล่ะ 20,000 ถึงจะพอครับ
อันนี้คิดตามความเป็นจริงของทุกวันนี้ครับ จริง ๆ แล้วค่าแรงขั้นต่ำวันล่ะ 300 ไม่พอหรอกครับ
เพราะว่าแต่ล่ะคนเหตุความเป็นจริงแล้ว ภาระแต่ล่ะคนไม่เหมือนกัน ท่านจะคิดตามอัตราค่าครองชีพแบบไหน 
ถามหน้อยว่าคนจนๆหาเช้ากินค่ำอีก จะไม่ให้เขามีโอกาสลืมตาอ้า่ปากเลยเชียวหรือ จขกท.นี้คงเป็นคนรวยสินะ แต่ผมมาพูดในฐานะลูกคนจน ถ้าไม่มีค่าแรง300บาท เชื่อ บ้าน กับรถมอไซค์ที่ผ่อน โดนยึดแน่ๆ  ทุกวันนี้ผมจะบอกคนจนๆเขาใช้เงินกันวันไม่ถึงร้อย แต่เขาต้องเลี้ยงดูลูก ค่านั่น นี่ โน่น สารพัด
comment375:อย่าลืมค่าน้ำมันด้วยนะครับ ตัวนี้แหละต้นทุนของทุกอย่าง ค่าขนส่งรถก็ต้องใช้น้ำมัน รถไฟก็ต้องใช้น้ำมัน รถยนต์ก็ต้องใช้ เรือก็ยังต้องใช้อีก
การผลิตเครื่องจักรต่างๆ ก็ต้องใช้น้ำมัน
ถ้าไอตัวนี้มันไม่ลด ต่อให้เราลดค่าแรงไป แต่ทุกวันนี้ ค่าน้ำมันเราก็ไม่ได้ลดอะไรมากมายเยอะแยะ สุดท้ายมันก็กลายเป็นข้ออ้างในการขึ้นราคาสินค้าทุกครั้งแหละ
comment376:สั้นๆ ผู้ประกอบการเห้นแก่ตัว ^^ บอกเลย

ว่าอัตราส่วน ต้นทุนการผลิต  หารออกจากค่าแรง ไม่ได้ ไปกระทบ ยอดต้นทุนการผลิตรวม ขนาดว่า ต้องปิดกิจการ

แต่ประเด็นคือ 

ผู้ประกอบการไม่ยอมลด กำไรส่วนที่ตัวได้ แบ่งไปไห้ แรงงาน หัดคิดวิเคราะบ้างนะว่า  ท่าไม่มีแรงงาน ไม่มีพนักงาน คุณจะอยู่ได้ไหม 

อย่าเห๋นแก่ตัวไห้มากนะ ผู้ประกอบการ
