title:เป็นคนใต้แล้วสันดานต่ำเหรอ? คุณใช้อะไรตัดสิน?d
comment:ตอนแรกว่าจะไม่อะไรมากมาย
แต่มีผู้หวังดีที่เป็รfriendกับน้องเขาในfacebookท่านหนึ่ง ได้เห็นคุณจ.เขาตอบกลับมาดังนี้...เข้าใจตรงกันนะ!!!  



ไปเจอมาในfacebookอีกแล้วครับท่าน
และผมก็ยังไม่เห็นว่าคนใต้จะแสดงกริยาอย่างที่ท่านบอกเลยครับ

พูดจาได้แย่มากๆเลย ผู้หญิงคนนี้
เห้ออออ  เพลียกับนางและสังคมสมัยนี้ ที่ดูถกคนง่ายเสียเหลือเกิน


ตามนั้นครับ


ดูคำพูดของเธอครับ



คำพูดตามภาพเลยนะครับ





ลองใช้วิจารณญาณในการรับชมนะครับ
ผมแค่มองว่าทำไมปัจจุบันน้องๆนศ.รุ่นใหม่ถึงได้ดูถูกคนเช่นนี้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 26 เมษายน 2557 เวลา 01:37 น.
comment1:อร๊ากกกก
พูดจาส่อสันดานตัวเองเลย

ผมไม่ใช่คนไต้แต่เพื่อนคนไต้ทุกคนที่ผมรู้จักเป็นคนดี
รักเพื่อนฝูง จริงใจ ไปใหนไปกัน เป็นมิตรมาก
ดีกว่าคนที่ชอบว่าคนอื่น คิดว่าตัวเองสูงส่งหรืออย่างไร
คนกินข้าวเหมือนกัน หรือน้องเขากินเพชรกินพลอย
 

ป.ล.อย่าใส่ใจเลยครับผม ปล่อยๆไปคนแบบนี้ไม่แก่ตายหรอกครับ
ป.ล.2 น้องเขาเรียกร้องความสนใจตามประสาเด็กครับ
ช่วงปิดเทอม
comment1-1:ตัวสกปรกดีกว่าใจสกปรกดูถูกคนอื่นเค้าเนอะ
comment1-2:เด็กมันอ้อร้อ สงสัยเด็กมันอยากโดน
comment2:ระวังเค้าฟ้องเอานะ โชว์รูปแบบนี้
comment2-1:เบลอให้แล้วครับ ขออภัยครับ
comment2-2:อย่าแคร์ ให้มันฟ้องไป อีนี่ น่าตบ ดูถูกคนอื่น
comment2-3:ก่อนน้องจะฟ้อง ให้คนใต้ในรูปที่น้องเค้าโพส มาฟ้องน้องเค้าก่อนได้มั้ยคะ ;D
comment2-4:นี่ก็คือปัญหาส่วนนึงของความขัดแย้งทางสังคมที่สะเอะไปแคปเอาพื้นที่ส่วนตัวเขามาโพสประจานแบบนี้
การประโคมข่าวกระพือข่าวการดูถูกชาติพันธุ์กันที่มีในสังคมตอนนี้ส่วนนึงก็มาจากพวกโลกสวยแบบกระทู้นี่แหละครับ
comment2-5:หือ... เข้าใจอะไรผิดรึเปล่าครับ ใครบอกว่ามันคือพื้นที่ส่วนตัว คุณสมัคร User Log in เข้าระบบ คุณโพสสิ่งต่างๆลงบนเครือข่าย... เข้าใจคำว่าเครือข่ายไหมครับ มันคือใยแมงมุมที่โยงทุกๆคนเข้าด้วยกัน ทุกคนที่เห็นมีสิทธิ์ที่จะแสดงความคิดเห็นได้ เพราะมันไม่เหมือนกับการที่คุณนั่งอยู่ในห้องคนเดียวแล้วแหกปากบ่นคนเดียวในห้อง... นั่นถึงจะเรียกว่าพื้นที่ส่วนตัว ! ในเคสของน้องคนนี้ ผมเถียงใจขาดดิ้นว่ายังไงๆมันก็ไม่ใช่การแสดงความเห็นในพื้นที่ส่วนตัว ถ้าส่วนตัวจริงแล้วคนอื่นจะเห็นได้ไง... ถูกมั้ย ? อยากส่วนตัวนักคุณต้องตั้งให้ข้อความที่โพสไปน่ะ คนโพสอ่านได้คนเดียว... เข้าใจตรงกันนะ
comment2-6:ให้มันฟ้องเลย เดี๋ยวเราจะไปดักตบมันเอง อินังคนนี้
comment3:ใช้อะไรวัดฟะ!!!
อยากถามว่าเห็นปุ้บนี้รู้เลยว่าคนใต้??

ปล.ระวังโดนฟ้องนะครับเล่นเอามาลงแบบนี้
comment4:ดังแน่น้องคนนี้555

 บางครั้งการศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment5:พึ่งสังเกต โอ๊ะหล่อนชื่อจริงเหมือนฉันเลย อะไรกันนี่แม่คุณ


เปลี่ยนชื่อซะ ชิชิ // me ทำท่าแบบสก๊อยในมู้แนะนำ
comment6:เบลอชื่อ สถาบันการศึกษา และรูปโปรไฟล์หน่อยก็ดีนะคะ
เราเองก็ไม่เห็นด้วยกับสิ่งที่น้องเค้าพิมพ์ ถ้าถามเรา เราชอบนิสัยคนใต้มากที่สุดในบรรดาภูมิภาคทั้งหมด (ชอบรองจากคนภาคกลาง)
comment6-1:ถ้าจะพูดแบ่งแยกชนชั้น แบ่งภาคกัน ผมเห็นด้วยครับ

น้อง จขกท ยังไม่เจอนิสัยส่วนใหญ่ของคนบางภาคแน่ๆ

ทั้งเสียงดัง เมามีเรื่อง ขโมย เห็นแก่ได้ มักง่าย เอาเปรียบ 

ก็แต่นะคนทุกภาคมีดีมีเลวปะปนกัน

เห็นด้วยผมไปอยู่ใต้มา 1 อาทิตย์ รักคนใต้มากๆ
comment7:มันชัดไปครับ เบลอๆหน่อก็ดี
comment7-1:เบลอทำไมครับ? ก็การกระทำเจ้าตัวจริงๆ
comment8:คุณไปดูถูกเค้า คุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าเค้าเลย
ปล.ดังแน่ๆครับ ผู้หญิงคนนี้
comment9:แรงจริงๆ ปากเสียมากเลยนะแม่นาง
อย่ามาสุราษนะ ชิ่วๆ
comment9-1:น้องเค้าเพิ่งไปขึ้นรถไฟที่สุราษฎร์ด้วยล่ะคับ
comment9-2:คราวหลังมาอีกนะ พี่จะไปรอรับ ถึงสถานีพุนพิน หึหึ~
comment10:คนใต้ออกจะน่ารัก แต่เค้าไม่รักเราเศร้าแป๊ป
comment10-1:55555555+  อ่านถึงคห.นี้  สำลักพรวด  มาหักมุมเฉยเลย
comment10-2:เข้ามาหัวอกเดียวกัน เศร้าด้วยคนแพป
comment10-3:หัวอกเดียวกันเลยค่ะ ฮือๆ
comment10-4:อร๊ายยส์...มีเพื่อนเศร้าเเล้ว
จากสาวอุดรเเอบรักหนุ่มระนอง โดนเค้าเซย์โนเเบบนิ่มๆ
comment10-5:10-4 เราอยู่ระนอง . . .
อย่าบอกนะว่าคนๆนั้นเป็นเพื่อนเรา 

. . ล้อเล่นค่ะ
comment10-6:สาวหาดใหญ่เก๋าทิ้งป๋มไปแล้ววววว
comment10-7:เย้ๆผมรักคนใต้ด้วยกันสำเร็จ ฮิ้วๆ
comment10-8:คนใต้เหมือนกันค่ะ อยู่สงขลา เศร้าเลย คนใต้ตัวดำแต่ใจดีน่ะ
comment11:เจ็บแค่ไหนยังไม่เท่า คนไทยดูถูกกันเอง เพลีย
comment12:นั่งรถไฟชั้น 3 แบบนี้  อิน้องหวังจะเจอดงผู้ดีหรอจ่ะ

ไมไม่นั่งเครื่องมาล่ะจ่ะ เผื่อจิเจออะไรๆ ที่เจริญตาเจริญใจนู๋


ฮ่วยๆ การศุกษาของนู๋  ดูถูกคนจน ขนาดเน้เลยอ่อ
comment12-1:555 โคตรถูกใจเลย ตัวเองไปนั่งรถไฟชั้นสามเองแท้ๆ  ยังจะปากเสียอีก
ปล. เราไม่เห็นความน่ากลัวอย่างที่เค้าพูดเลย แต่เห็นความน่าสยองจากยัยคนนี้มากกว่า  เหยียดคนได้แบบน่ารังเกียจจริงๆค่ะ o(-`д´- ｡)
comment12-2:นั่นสิครับ ชั้นนี้ไปทิศไหนก็กลิ่นนี้ทั้งนั้น
comment12-3:ผมเป็นคนนึงที่ชอบนั่งชั้น 3 ทั้งๆที่มีตังพอที่จะขึ้นเครื่องบิน แต่ผมชอบบรรยากาศ ชั้น 3 มากกว่า ใครนั่งไปไกลแค่ไหนไม่รู้ ผมนั่ง กรุงเทพ - นราธิวาส
comment13:ช่วยกดโหวตให้แล้วครับ เผื่อน้องเค้าอยากดัง
comment14:เจอมาเยอะ สุดท้ายได้คนที่ว่า แต่งงงานกัน



ปล...แซวจ้า มะได้อยาบคายนะ เป็นงี้จริง
comment15:ไม่เป็นไรครับ ผมให้อภัยน้องเค้า
comment16:ไม่เกี่ยวกับคนใต้หรอก  น่าจะเป็นปัญหาของเด็กเมืองที่ไม่เคยใช้บริการรถไฟชั้น 3 มากกว่า มันชั้นประหยัด สภาพมันก็เหมือนกันทุกภาคแหละ

แค่เด็กที่ยังไม่รู้จักประเทศตัวเองดีพอ ว่ายังมีวิถีชีวิตคนอีกหลายแบบ ประเทศนี้ไม่ได้มีแต่มาบุญครอง กับ สยามพารากอนนะ ออกจากกะลาซะมั่งเถอะ
comment16-1:เห็นด้วยครับ เมื่อไหร่คำว่า คนภาคโน้น ภาคนั้น ภาคนี้ จะหมดไปเสียที อยากให้มีแค่คนไทย
comment16-2:ลองขึ้นรถไฟฟรีจาก กรุงเทพ-เชียงใหม่,  กรุงเทพ-หนองคาย,  กรุงเทพ-สุไหงโกลกดูครับ  แล้วจะรู้ความแตกต่าง
comment16-3:ชอบคำว่า "ประเทศนี้ไม่ได้มีแค่ มาบุญครอง กะ พารากอนนะ" .... บางที นางก้อเยอะไปนะ
comment17:ผมคนใต้ แต่ตัวผมห้อมม หอมนะ มาดมดูป่าว น้อง Jane

ปล. ถ้าน้องจะขี้เดียด(ยืมคำบ้านเพื่อนมา)ขนาดนี้ ไม่นั่งรถส่วนตัวเลยละคะ แหม่...
comment17-1:ไม่เชื่อ ขอดมเพื่อเป็นการพิสูจน์ค่ะ
comment18:เราเป็นคนใต้อ่านแล้วของขึ้นเลย  ทำไมชอบดูถูกคนอื่นอย่างนี้ เรียนถึงมหาลัยแต่ไม่พัฒนาสมองบ้างเหรอ   จิตใจต่ำจริงๆๆ
comment19:อุ้ย วาปหล่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/jane.chayaporn
comment19-1:ไม่ทัน
comment19-2:อุ้ย วาร์ปวีดีโอyoutubeของหล่อน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.youtube.com/watch?v=tWzpBaUbAHQ
comment19-3:ดูเฟซไม่ทัน  แต่ดูจากยูทูป  หน้าตา ท่าทาง บุคลิค  เด็กสก๊อยชัดๆ
comment19-4:ดู face ไม่ทัน แต่ชอบจังคำนี้ อุ้ย!!~ วาปหล่น 5555
comment19-5:แง่ะ 

19-2 ใจร้าย

เห็นขึ้นคลิปว่าcover นึกว่าจะเพราะ

T T
comment19-6:ทนดู ยูทูบ จนจบไม่ได้ 
ทนความกระแดะ ของนางไม่ไหว 

อู้วววววววววววววว พ่อง !!!
น่ารักตายห่าน

นี่อย่าบอกนะว่า เธอเป็นคนภาคกลางอะ หึหึ
บอกตรงๆ หน้าเธอคนละฟิล มาก

ถ้าฉันหน้าแบบเธอ บอกเลย ไม่กล้าดูถูกใครอะ
กลัวเขาสวนกลับ ว่า " อย่างกับเธอ สวยตายห่าน "

" ฉันเห็นหน้าเธอแล้วถึงกะช้อก ดั้งก็ไม่มี กลิ่นตัวไม่รู้
แต่สันดานน่าจะสาปมาก อยากร้องไห้ อยากให้กลับหลุม น้ำตาซึม "

"สก๊อยนี่ เจี้ยอย่างที่เขาล่ำลือจริงๆ
สันดานแย่ ต่ำ สะถุน เถื่อน ถ่-ออย เธอไม่ควรไปไหนแล้วจริงๆ
ขึ้นเหนือก็ไม่ต้องไป เพราะแน่ใจ ไม่มีใครต้อนรับคนอย่าง เธอ"

ปล. อยากได้อรรถรสในการอ่าน ขึ้นไปอ่านคอมเม้นท์ที่นางโพสไว้ด้านบนนะคะ
comment19-7:จีบปาก จีบขอแบบนี้ กิริยาท่าทาง ความคิดแบบนี้ คราวหน้า ก็เดินไปเถอะ รถไฟชั้นประหยัด ยังดีไปสำหรับน้อง
comment19-8:เข้าไปดู youtube เลยเปรียบเทียบกับ cover คนอื่นๆในเพลงเดียวกัน 
ปรากฏว่า........น้องชนะเลิศค่าาาาา


ที่โดนคนกด dislike มากกว่า like หลายเท่าตัว 5555
comment19-9:youtube ก็ไม่ทันแล้ววว เศร้าแพ็พ
comment20:เห็นคนใต้บางคน ดูถูกคนอีสาน เราก็รู้สึกไม่ดี
เห็นคนอีสาน ดูถูกคนใต้ ก็รู้สึกไม่ดี

เลิกเถอะนะ นิสัยดูถูกคนภาคอื่นเนี่ย ไม่มีประเทศไหนเขาทำกันหรอก
comment20-1:ใช่ที่เราเจอคนใต้เกลียดคนอีสานเพราะคิดว่าคนอีสานเป็นเสื้อแดงกันหมด โคตรเพลียตรรกะนี้เลย 
มีแต่ชอบมาถามเสื้อแดงหรือเปล่า เสื้อแดงใช่ไหม พอบอกมันว่าไม่ใช่ ก็บอกว่าไม่เชื่อหรอก คนอีสานมันมีแต่เสื้อแดง กรูส์โคตรจะเพลียก่ะเมิง
แล้วก็บอกให้เราไปเป็นเสื้อเหลือง โอ้ยคั๊กๆ แบบเฮ้ยเป็นเอามากป่ะ แล้วคนใต้นะเป็นคนขวานผ่าซาก พูดเสียงดัง ถ้าไม่ชอบไม่พอใจดูไม่ยาก
ชอบชักสีหน้าใส่ เป็นคนชอบคนเอาใจ อ่อนน้อมแต่ตัวเองนะเหรอ นู่นเสียงดัง กระโชกโฮกฮาก ถ้าเจอคนที่เป็นใหญ่หรือระดับหัวหน้าหรือคนที่บุญคุณสักหน่อยจะอ่อนจะเป็นคนใจดีขึ้นมาทันตา เราเห็นแล้วโคตรตลก ก็เออตลกดี แต่คนที่นี่เค้ารักพวกพ้องนะ ถ้าเค้ารู้ว่าเป็นคนใต้เหมือนกันโอ้ยเค้าจะชอบมากรักมาก เค้าจะแบบเฟรนลี่สุดๆ หรือไม่สวยหรือแตกต่างไปจากพวกเค้า ไม่งั้นโดนนินทาจ้า อารมณ์คนใต้เท่าที่เห็นๆนะ เป็นคนหวงของรัก แบบเอิ่มมมมบอกไม่ถูก เป็นคนไม่ยอมคนถึงไหนถึงกัน สุดท้ายขี้นินทาเก็บความลับไม่ค่อยอยู่ไม่รู้ทำไม ก็งงเหมือนกัน อันนี้จากตัวเอง และเพื่อน ที่ไปทำงานที่ใต้ ทั้งภูเก็ต พังงา กระบี่ สุราษ อื่นๆ เล่าๆให้กันฟังแชร์ให้กันฟังนะ ถ้าคนใต้รักใครชอบใครนะ จะไม่สนใจใครทั้งนั้นอ่ะ รักใครรักมากรักจริง ทุ่มเทสุดๆ อันนี้จะประสบการณ์ตรงและเพื่อนๆเจอกันมา   ความเห็นส่วนตัวนะจ้ะ
comment20-2:อันนินทากาเลเหมือนเทน้ำ 
เราว่าก็เป็นกันทั้งนั้นนะ ไม่ใช่แค่คนใต้หรอก
comment20-3:เอ่อ บอกตรๆงผมไม่เคยเกรียดคนอีสาน หรือเสื้อแดงหรอกนะครับ เค้าคิดแต่ไม่ได้ทำให้ผมเดือดร้อนอะไร
เค้าเดือนร้อนแต่ผมไม่ได้เดือนร้อน สรุปคือ เราแยกกันอยู่

แต่ผมเบื่อพวกอีแอบมากกว่าอันนี้ส่วนตัวไม่ว่าภาคไหนก็ตาม
comment20-4:20-1 ก๋วยเตี๋ยวฯ  
ที่พ่นออกมา  ผมว่า หลังๆ เข้าตัวเองหมดเลยนะครับ  คงอึดอัดน่าดูสินะ
55  ขำ
comment20-5:๒๐-๑
คนที่จับผิดแดง-เหลืองแบบนั้นไม่ได้มีทุกคนนะก๋วยเตี๋ยวนี่เหมารวมคนใต้ทั้งภาค---ตรรกะนี้โคตรเพลียเหมือนกัน
และสุดท้ายเก็บความลับไม่อยู่ขี้นินทา  ----------มันเธอรึเปล่าดูจากการโพสต์เธอสิ ชัด!
comment20-6:2-1
จริงๆขึ้นอยู่กับสัน-ดาน ของคนแต่ละคนนะคะ อย่าเหมารวม
ก็เหมือนกันทุกภาคล่ะค่ะ 
แค่ภาษาใต้มันสั้นๆ สำเนียงห้วนๆ ใช่ว่าจะหมายถึงหยาบคาย

เราคนใต้ค่ะ 
มีโอกาสไปเที่ยวเหนือตอนต้นปี แบ็คแพ็คไปกับพี่สาวสองคน ไปแบบลุยๆ
เรายังกลัวว่าทางโน้นเขาแบ่งหรือหรือเปล่า กลัวโดนลูกหลง
แต่ไปถึงเขาก็เปิดใจดี...เป็นเพื่อนกันโดยไม่มีคำว่าสีมาเกี่ยว
เราไปนอนบ้านเพื่อนที่พ่อแม่เขาคนละสีกับเรา เขาก็ต้อนรับเราดีมากกก ไม่พูดเรื่องสีกันเลย
แถมยังได้เพื่อนใหม่มาอีกหลายคน 

มุมเรา เราว่าคนเหนือ ใต้ อิสาน เหมือนกันค่ะ
ขึ้นอยู่กับนิสัยของแต่ละคน และขึ้นอยู่กับว่าคุณจะยื่นอะไรให้เขา
ถ้าคุณยื่นมีดให้เขา เขาก็จะยื่นมีดให้คุณ ...แต่ถ้าคุณยื่นดอกไม้ให้เขา เขาก็จะร้อยมาลัยกลับมา
comment20-7:เราเป็นคนอีสาน มีแฟนเป็นคนใต้ แฟนพาไปแนะนำให้ญาติรู้จัก คำถามแรกเลย "เป็นคนอีสาน เป็นเสื้อแดงรึป่าว"  เอ่อ คนอีสานไม่ได้เป็นเสื้อแดงทุกคนนะคะ เราเข้าใจนะว่า คงไม่ใช่คนใต้ทุกคนหรอกที่จะดูถูกคนอีสาน แล้วชอบถามคำถามนี้ แต่ก็เจอบ่อยมากๆ เคยอารมณ์เสียใส่แฟนหลายทีเลยแหละ 

ครั้งนึงเคยขึ้นรถไฟฟ้า กระเป๋าเราห้อยนกหวีด เห็นป้ามาจากใต้แกขึ้นรถไฟฟ้าไปไม่ถูก เลยเข้าไปช่วยเหลือ ป้าถามว่า "เอ้า หนูไม่ไปชุมนุมหรอ นี่ชุมนุมใหญ่นะ " เราเลยบอกว่า "ติดงานค่ะ หยุดงานไม่ได้" ป้าถามว่า "เป็นคนที่ไหนล่ะ" เราก็ตอบไปว่าเราอยู่ภาคอีสานจังหวัดหนึ่งติดกับลาวใต้ .., ป้าบอกว่า "เอ้า เป็นคนอีสานหรอ ป้าคิดว่าแถวนั้นมีแต่เสื้อแดง ดีนะยังมาร่วมชุมนุมช่วยชาติ"  ณ จุดนั้นอิฉันน้ำตาจะไหลจริงๆ นะคะ โดนมาอีกดอกแล้ว

ส่วนเรื่องที่คนใต้ดูถูกคนอีสาน เคยมีประสบการณ์ออกค่ายอาสา พี่ที่สตูลเล่าให้ฟังว่า เมื่อก่อนคนใต้หากินได้ง่าย แค่ออกทะเลไปก็เจออาหารแล้ว อยู่กับแบบอุดมสมบูรณ์ ไม่เหมือนทุกวันนี้ อาหารทะเลก็น้อยลงกว่าเมื่อก่อน รวมถึงเมื่อก่อนคนใต้ร่ำรวยจากการทำเหมือง ทำสวนยาง แต่คนอีสานอยู่กับแบบแห้งแล้ง ยากจน ไม่ค่อยเจริญ กินปลาร้า กิ้งก่า อาหารป่า อะไรก็กิน และด้วยการสื่อสาร โทรทัศน์อะไรมันก็ไม่ได้มีเหมือนทุกวันนี้ คนใต้รุ่นแก่ๆ เลยติดความคิดว่า อีสานแห้งแล้ง ไม่เจริญค่ะ

แต่ทุกวันนี้การสื่อสารคงดีขึ้น มีเฟสบุ๊ค มีโทรทัศน์ทำเสนอแต่ละภูมิภาค เรื่องการดูถูกกันก็คงหมดไป ถ้าจะมีก็คงเป็นนิสัยส่วนบุคคลอ่ะค่ะ
comment21:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล สิ่งที่น้องทำอยู่นั่นแหละจ้าที่เรียกว่า "ต่ำ" ก่อนจะดูถูกคนอื่น หัดเอาเวลาไปขัดเกลาจิตใจตัวเองเถอะนะ
comment22:feedback จากน้องที่คุณ จขกท. อ้างถึงค่ะ
comment22-1:บ้าหรือเปล่า เฟสบุ๊คนี่พื้นที่ส่วนตัวหรอครับ ที่โพสมาก็เพื่อให้คนอื่นรับรู้ไม่ใช่หรอ เฟสบุ๊คก็ไม่เปิดเฉพาะเพื่อนที่เห็นด้วย
เปิดแบบสาธารณะแล้วพอคนมายุ่งบอกว่า "  " ให้ตายเถอะ การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรเลย อุ๊บ ๆ โทษ ๆ
comment22-2:เพลียยยย
comment22-3:วาจาส่อภาษากริส่อสกุล
comment22-4:ส่วนตัวจริงๆ ต้องเขียนในไดอารี่ สมุดบันทึก เป็นเล่มๆ ไว้อ่านคนเดียวจ้ะ ดีออก
comment22-5:ถ้าน้องแกตั้ง Private ถึงส่วนตัว แต่แกตั้ง Pubic แปลว่า สาธารณะ อ่านไม่ออกหรืออย่างไร
comment22-6:ผมว่าเค้าแอบอ้างแต่งชุด นศ.มากกว่านะ จริง ๆ แล้วไม่รู้จบ ป.4 หรือเปล่านะนี่

ข่าวว่าชุดแบบนี้ ราคาค่าตัวอาเสี่ยไม่เกี่ยงนิ
comment23:ดราม่าแน่นๆ แรงเกินน้องเหมารวมชาติพันธ์แบบนี้
comment24:ยังไงก็คนเหมือนกัน  แต่คุณไปขึ้นรถไฟชั้น3  ก็แน่นอนว่า คนขึ้นหลากหลาย มารวมกันอยู่บนขบวน  แออัดแน่นอน กลิ่นก็ต้องมีตามมา  ถือว่าปกติ แต่ดูแล้วคงจะลูกคุณหนูไปนิดนึงนะ  อยากสบายๆ ผมว่าไปนั่งอย่างอื่นเถอะ


แล้วก็เรื่องดูถูกคน  ผมว่ามันไม่ควรเลยนะ  เป็นอะไรที่ดูแย่มากๆอะ
comment24-1:นอกจากจะมีนิสัยแย่ ชอบดูถูกคนอื่นแล้ว ยังประจานตัวเองอีก...
ถ้าไม่ชอบบรรยากาศที่แออัดแล้วจะไปใช้รถไปชั้นสามทำมัย ชั้นอื่นก็มีเยอะแยะ สมองอ่ะ ใช้ซะ..
นี่แหละน้า เขาว่ากันว่า  บางเรียนจบสูงก็ได้แต่วิชา  แต่ไม่ได้ปัญญากลับมา
แต่ว่าคนเราที่บ้านเลี้ยงดูยังไง นิสัยก็เป็นอย่างนั้นแหละนะ....
comment25:ไปดูในเฟสบุ๊คเค้ามา เห็นว่าจะมาภูเก็ต
มาถึงตอนไหน เดี๋ยวจะไปติดป้ายประจาน ขึ้นรูปภาพด้วย เอาให้หลาบ
ดูๆมัน ไม่ชอบคนใต้แล้วยังจะมาภาคใต้อีก
comment25-1:เอออ เห็นด้วย ยิ่งอ่านยิ่งของขึ้น สันดานจริงๆ
comment25-2:นางจะมาหรอ หนักเกาะภูเก็ต!!!!
comment25-3:จะมาภูเก็ต  นั่งรถไฟฟรีมาลงสุราษฎร์ แล้วต่อรถอีกแน่เลย เพราะภูเก็ตไม่มีรถไฟ  อยากมาเที่ยวทำคุณหนู แต่ปัญญานั่งเครื่องยังไม่มี  สงสัยไม่ได้ไปยืนขายแถว โรงแรมสยาม
comment25-4:เกลียดใต้แล้วมาเที่ยวใต้ทำไม ก็ไม่รู้
comment25-5:คนภูเก็ตค่ะ อย่ามาเลยค่าาาา ไม่ต้อนรับ
comment25-6:คนภูเก็ตเหมือนกัน ไม่ต้อนรับเลยครับ พูดตรงๆ
comment25-7:จัดการมานนเลยคร่าาา
comment26:เหอะๆ นิสัย
comment27:ถ้าผู้ดีนักขึ้นเครื่องบินเถอะค่ะแหมมมม  

ด่าภาคนู้นภาคนี้ เขาก็คนไทยเหมือนกัน
comment28:แหม่ผู้ดีไฮโซมานั่งรถไฟชั้นสาม จะกระแดะทั้งทีดันไม่มีตังซื้อตั ๋วเครื่องบิน เวรกรรมจริงๆ
comment28-1:5555  แรง ถูกใจค่ะ
comment28-2:สะใจมากตัวเอง สุดๆๆ
comment28-3:เขาอาจจะจำเป็นต้องขึ้นก็ได้ เคยต้องไปค่ายที่นครศรีฯกับคณะเป็นวิชาบังคับ เขาให้นั้งรถไฟชั้นแบบเนี่ย ไม่แอร์ด้วยขอนั้งเครื่องเองก็ไม่ให้ เลยจำใจนั้งทนรวม บรรยากาศแบบที่เขาบอกจริงๆ

อึดอัดแทบตายนั้งทนเป็น 10 ชม. เกิดมานั้งครั้งนั้นครั้งเดียวและจะไม่นั้ง รฟฟ ไทยอีกต่อไป
comment28-4:เราก็เคยนั่งรถไฟฟรีไปหัวหินกะเพื่อนอีกคนนึง ที่นั่งเพราะเกิดมาไม่เคยนั่งรถไฟ เป็นคนเลย จังหวัดเราไม่มีรถไฟไง?
พอนั่งแล้วบรรยากาศเหมือนที่เค้าถ่ายมาเลยนะ เราถือว่าเป็นประสบการณ์ แถมว่าให้นั่งอีกเอามั้ย? ไม่อ่าาาา
เข็ดรถไฟไทย โชคดีแค่นั่งไปเที่ยวเล่นๆไม่รีบ เราว่าบริการรถไฟไทยมันไม่น่าจะแย่แบบนี้เลยยย มิน่าขาดทุนทุกปี
comment29:ดีนะไม่เข้าการเมือง ไม่งั้นสุเทพคงโดนเละ เรื่องดูถูกคนเนี่ย55555555555555
comment29-1:มันไม่มีการเมืองมาจนกระทั่งถึงเม้นคุณนี่แหละครับ แหม...
comment29-2:อย่าเพิ่งชักใบค่ะ เดี๋ยวหัวเรือหันออกจากฝั่ง
comment29-3:มีคุณละโยงเข้าการเมือง บ้าอยู่คนเดียว
comment30:อิฉันไม่รู้จะสรรหาคำเยี่ยงไรมาต่อกรกับแม่หญิงผู้นี้..

ช่างมองแล้วไร้ซึ่งสกุลรุนชาติเสียเหลือเกิน 

พิศดูแล้วการศึกษาจากสถาบันมิชชันนารีที่มีชื่อของเจ้าหล่อนคงไม่ช่วยอันใด 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผู้ดีพอไหม๊ !!? สลัดผัก
comment31:>>>> การศึกษาไม่ได้ช่วยพัฒนาเขาเลยจริงๆ <<<<
comment32:
comment32-1:ผมว่าเค้าไม่ได้อยู่ กทม. นะ ... เพราะผมเห็นเค้าโพส Near Ban Lamai นี่มันเกาะสมุย ชัดๆ (ผมก็อยู่เกาะสมุย)

เลยคิดว่า เค้าน่าจะอยู่ภาคใต้แหละ ... แต่โพสแบบนี้ไม่คิดจริงๆ
comment32-2:โถ ขุ่นพี่ ก็น้องเค้ามาเที่ยวที่สุราษ นั่งรถไฟมา 8 ชม. มาถึงก็โพสเลยไงคร๊าบบบ

มันจะไปขึ้น นนทบุรี หรือ แบ๊งค๊อก ได้ไงล่ะคร๊าบบบบ ขุ่นพี่ -_-"
comment33:ปิดเฟสหนีไปล่ะ มาอายอะไรตอนนี้
comment33-1:มันก็งี้แหละ คนมันสำนึกช้า ไล่ลบทีละอันไม่ทัน
comment33-2:ปิดเฟสแล้ว สงสัยจะอาย
comment33-3:
comment34:ทำไมเฟสพี่แกเข้าไม่ได้อ่าค่ อยากเข้าไปดูอ่าาา TT
ู
comment34-1:มันลบเฟสออกไปแล้ว น่าจะเปลี่ยนชื่อใหม่
comment34-2:เขาปิดไปแล้วค่ะ
comment35:สารเลวมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก 


อุษาจัดการเอง
comment36:ดูคุณผู้ดีเค้าคุยกันสิ น่ารักน่าเอ็นดู เหมาะสมกับคนรวยๆผู้ดีๆ
http://www.picdee.com/images/2014/04/25/CapturecQR8.png
comment36-1:ดูเหมือนน้องเค้าจะเป็นเด็กมีปัญหา
comment36-2:โอ๊ะ!!!~
comment37:ทีหลังไม่ต้องมาก็ได้นะครับ ถ้าจะดูถูกกันขนาดนี้
คนใต้ก็ทำงานหาเงินโดยสุจริตนะครับ คุณหาเงินเลี้ยงตัวเองได้แล้วเหรอถึงไปว่าเขาน่ะ
comment38:ทำเป็นผู้ดีเสียเหลือเกิน แต่ดันขึ้นรถไฟชั้น 3
comment39:เผื่อน้องเข้ามาอ่าน

พี่เป็นคนที่ส่งข้อความไปเตือนน้องใน Facebook ลองเช็ค inbox ดูนะคะ เห็นว่าเป็นคนสถาบันเดียวกัน ต่อไปจะโพสต์อะไรก็คิดให้ดีๆ คิดให้เยอะๆ เปลี่ยนความคิดได้แล้ว Facebook ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว ตราบใดที่มีคนเห็นข้อความของเรา ต่อให้คนๆ นั้นเป็นเพื่อนของเราเองก็ตาม มันก็ถือว่าสาธารณะแล้วค่ะ ขอให้น้องเก็บเรื่องราวครั้งนี้เอาไว้เป็นบทเรียน เวลาที่คนเค้าด่าน่ะ เค้าไม่ได้ด่าน้องคนเดียว เค้าด่าลากยาวไปถึงพ่อแม่ ครูบาอาจารย์ และใครอีกหลายคน

ด้วยความหวังดี
จาก รุ่นพี่ร่วมสถาบัน
comment39-1:ชอบคอมเม้นนี้ขอลงชื่อติดตาม
comment39-2:สถาบันเดียวกันเหมือนกันค่ะ เห็นเเล้วอายแทน
เราว่านิสัยเป็นเรื่องส่วนบุคคล สถาบันไม่เกี่ยวข้อง คนดีๆมีเยอะค่ะ
comment39-3:ถ้าคนทั่วไปเขาด่าลากยาวไปถึงพ่อแม่ ครูบาอาจารย์ และใครอีกหลายคน สิ่งที่น้องเขาทำไปก็ไม่ได้แปลกอะไรนี่ครับ ก็คนทั่วไปก็ทำกัน
comment39-4:ตรรกะอะไรของคุณคะ 39-3
comment39-5:39-4 ถ้าคุณฉลาดพอจะเข้าใจคุณจะไม่ถามแบบนี้
comment39-6:ขอบคุณค่ะที่ว่าดิฉันโง่
comment39-7:ขออนุญาตอธิบายหน่อยละกันนะคะ ถ้าคุณฉลาดนักก็ข้ามไปเลยก็ได้ ไม่ต้องอ่านหรอกค่ะ

สิ่งที่ดิฉันต้องการจะสื่อก็คือ ก่อนจะทำอะไร ต้องรู้จักคิดไตร่ตรองให้ถ้วนถี่และคำนึงถึงผลลัพธ์ที่จะตามมา เพราะเวลาที่เกิดผลกระทบ มันไม่ได้ส่งผลต่อเจ้าตัวคนเดียว แต่คนรอบข้างจะพลอยได้รับผลไปด้วย 

ไม่ทราบว่าสิ่งที่ดิฉันต้องการจะสื่อมันไปสะกิดปมอะไรของคุณหรือเปล่าคะ ถ้าอย่างนั้นก็ต้องขออภัย แต่ดิฉันคิดว่าสิ่งที่ดิฉันพิมพ์ไปมันก็สื่อความหมายในตัวชัดเจนอยู่แล้ว ถ้าคุณฉลาดพอก็จะเข้าใจค่ะ
comment39-8:ผมเข้าใจ 39-3 นะ อารมณ์ประมานพูดประชดหน่ะครับ
comment39-9:ผมเข้าใจ39-3 ประมาณนี้อะครับ
'' ก็คนทั่วไปเขาทำกัน'' คนทั่วไปหมายถึง พ่อแม่ ครูอาจารย์ และใครอีกหลายๆคน
comment40:ผู้ปกครองคงทำงานหนัก จึงไม่มีเวลาได้อบรมบุตรหลาน โหวตเผื่อผู้ปกครองมาเห็นจะได้หันมาอบรมลูกหลานตัวเองบ้าง
comment41:คนใต้นิสัยดี มีน้ำใจ ที่บอกเค้าโหดเพราะคนใต้เขาเอาจริง
comment42:เราก็คนใต้นะ อ่านแล้วก็รู้สึก...
comment42-1:เราก็คนใต้ค่ะ อ่านแล้วรู้สึก .. 

เราว่าคนสันดานแย่ๆ มันมีทุกภาค ทุกที่ ทุกประเทศในโลกค่ะ
อย่าไปโทษภูมิภาค สถานที่เลย มันไม่ได้ทำอะไรให้ค่ะ
comment43:คนใต้ใจดีที่สุด เราไปสมุย ภูเก็ต กระบี่ มีแต่คนช่วยเหลือ อยู่กรุงเทพนี่ล่ะที่มีแต่คนน่ารังเกียจ วันก่อนขึ้นรถไฟฟ้า เจอคนใส่Rolex กะทองเส้น5บาท เหม็นยิ่งกว่านั่งรถไฟไปสุราษฯอีก อย่าดูถูกคนแบบนี้อีกนะคะ ส่อสัน...ค่ะ
comment43-1:ไม่เห็นด้วยกับน้องเค้านะคะ แต่คุณก็กำลังดูถูกคนกรุงเทพฯ อยู่เหมือนกันนะ
comment43-2:ไม่ได้ดูถูกค่ะ ตัวเองเป็นคนกรุงเทพ ไม่ชอบกรุงเทพค่ะ
comment43-3:เราชอบนะ (เป็นคนกรุงเทพฯ เหมือนกันจ้า)
comment43-4:เราไม่ชอบอย่างเดียวคือคนเยอะ เราไม่ได้ตั้งใจว่าคนกรุงนะ... --'
comment43-5:จะบอกว่าเป็นคนกรุงเทพเลยดูถูกคนกรุงเทพได้ก็ไม่ค่อยจะถูกเท่าไหร่
ที่เราไม่ชอบยิ่งกว่าคือ คนที่ดูถูกคนอื่นแล้วคิดว่าตัวเองดีกว่านี่แหล่ะ
comment44:จริงๆน่าให้คนใต้ที่อยู่ในรูปที่มันไปถ่ายเค้ามา แล้วไปเขียนด่าเค้า ฟ้องร้องมันน่ะ
comment45:ไม่ใช่คนใต้ แต่อ่านแล้วรู้สึกแย่ 
ฉันว่านางนั่นแหละที่น่ารังเกียจ
comment46:เด็กไฮโซแบบนี้ไม่มีปัญญานั่งเครื่องบิน ดีแต่ปากนะ
comment47:นี่ไง
https://www.facebook.com/540672942684449/photos/a.540673659351044.1073741828.540672942684449/632542410164168/?type=1&theater
comment47-1:อยากรู้ว่าทำไมถึงเชื่อมโยงน้องกับคนเสื้อแดง
comment47-2:เดี๋ยวนะ มันไปเรื่องการเมืองได้ไงเนี่ย
comment47-3:ใช่ๆๆๆ ทำไมต้องเอาไปโยงกับเรื่องการเมือง อันนี้ไม่เห้นด้วย
comment47-4:พอดีวาปไปทันก่อนที่น้องเค้าจะปิดเฟสอ่ะค่ะ  แต่ไม่ได้แคปไว้
เห็นมีโพสนึงของน้องเค้า. โพสเปนรูปการ์ตูน3ช่องอ่ะค่ะ เรื่องเกี่ยวกับการเมืองอ่ะค่ะ  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ จำได้คร่าวๆประมาณนี้อ่ะค่ะ 
              ภาพนั้นช่องแรก. เป็นการ์ตูนรูปคนประมาณ3คน ตัวสีขาว มีรูปธงชาติอยู่กลางตัว มีข้อความว่า ไม่เหนด้วยก้อย้ายไปอยู่ประเทศอื่น(อะไรประมาณเนี๊ยะ)
               ช่องสอง.และสาม.  เป็นเภาพ Zoom out  ตัวคนสีขาวมีเพียงสามคนตรงกลาง.  นอกนั้นรอบๆเป็นตัวการ์ตูนรูปคนสีแดง และมีข้อความประมาณว่า  พวกเ อ็งย้ายออกไปง่ายกว่ามั้ย
comment47-5:ใช่เลยคับ ผมก็เห็น แต่แคปไม่ทัน กดรีเฟส ปิดเฟสทันที -*-
comment47-6:ไอนี่ที่ผมไปดูเฟสมันนะ มันมีเรื่องการเมืองเกี่ยวกับเสื้อแดงด้วย
comment47-7:เกี่ยวอะไรกับการเมือง งง
comment48:ถ้าทำตัวไฮโซ ทำไมนั่งรถไฟวะ ถ้าได้กลิ่นตัวคนอื่น แสดงว่านั่งรถไฟฟรีหรือชั้น 3 ทำไมไม่เอาตู้นอนล่ะ อีดัจริต อีต่ำ อย่าดูถูกคนอื่น ปัญญาหาเงินเองก็ไม่มี ยังแบมือขอพ่อแม่แล้วมีหน้ามาว่าคนอื่น คนดูถูกคนไม่เจริญหรอก
comment49:ปากดีจริงๆ มันน่าตบด้วย.....
comment50:ผมมองว่าคนไทยในแต่ละภาค มีก็ต้องมีพวกสันดารเสียๆป้ะปนอยู่มั้ง แต่ปันหาคือมันเยอะขึ้นทุกวัน พี่แนะนำว่าถ้าน้องรังเกียจคนใต้ขนาดนี้ ขอให้ไปเกิดใหม่ซะนะ ถ้าคนแบบน้องไปเกิดใหม่หมด ประเทศคงพัฒนาไปได้อีกไกลมาก กว่าจิโตรถไฟความเร็วสูงคงมาแร้ว
comment51:แล้วมานั่งชั้น3ทำไม วิเศษแล้วก็เปิดวาร์ปไปดิ ไปตายให้กระเหรี่ยงเยดหมดชายแดนสิอิสัส
comment52:คนใต้อ่ะ ใจดี พูดอะไรทำจริง พูดแล้วขึ้นหวะ
comment53:คือหนูเป็นเพื่อนกับเจ้าของเฟสบุ้คนี้นะคะ หนูขอโทษแทนเพื่อนหนูด้วย เพื่อนหนูทำไปโดยไม่คิดค่ะ ไม่คิดว่าจะเรื่องมันจะขนาดนี้ มันไม่เคยขึ้นรถไฟแบบนี้อะค่ะ เลยไม่รู้ว่าขึ้นรถไฟชั้น 3 เป็นยังไงค่ะ แล้วมันก็เพิ่งเคยไปเที่ยวใต้ครั้งแรก เลยไม่รู้นิสัยของคนใต้จริงๆ ขอโทษแทนเพื่อนอีกครั้งนะคะ
comment53-1:ตอนนี้เพื่อนน้องถูกนำไปโยงกับกลุ่มคนเสื้อแดงแล้วนะคะ กระแสค่อนข้างแรงเลยทีเดียว
comment53-2:ถ้าทำอะไรไม่คิดแล้ว ออกมาขอโทษพร้อมแสดงความจริงใจ ผมว่าคนส่วนใหญ่เค้าให้อภัยนะ แต่มันติดที่ว่าเพื่อนน้องมันปากเสียไปด่าคนที่เค้าเข้าไปเม้นเตือนด้วยหน่ะครับ
comment53-3:แล้วทำไมเจ้าตัวเค้าไม่มาขอโทษเองล่ะ
comment53-4:ไปดูในเฟสก่อนปิดมาแล้วคับ cape ไม่ทัน ก็น้องเค้าโพสภาพเองว่าเป็นเสื้อแดง -*-
comment53-5:ถ้าออกมาโพสขอโทษคงไม่มีใครว่ามากหรอก เเต่ปิดเฟสหนีนี้มัน..
comment53-6:คน = เท่ากัน

เสี่ยไปขำแปบ
comment53-7:บอกเขาว่าดีแล้วไปเหนือเถอะ ไม่ต้องมาหรอกทางใต้......เพราะตอนนี้แค่นักท่องเที่ยวต่างชาติ ก็เหลือล้นแล้ว......ส่วนไอ้นักท่องเที่ยวกระจอกๆ แบบนี้ ไปเที่ยวทางใต้ เศรฐกิจก็ไม่ได้ดีขึ้นมากหรอก เพราะดูแล้วคงไม่มีตัง ขนาดมาเที่ยวยังนั่งรถไฟฟรีเลย.....คราวหน้าถ้าจะมาจริงๆ เอาเงินมาเยอะ แล้วนั่งเครื่องมา.......อันดามัน สิมิลัน ตะรุเตา พีพี สมุย พงั้น เคยไปไหม.....ถ้าเงินน้อยก็ไม่ต้องมานะ อีกระจอก
comment53-8:แล้วทำไมคุณเพื่อนต้องออกมาขอโทษแทนคะ
comment53-9:น้องเค้านิสัยแย่  แต่เค้าได้เพื่อนดีนะเนี่ย  ^ ^
comment53-10:เจ้าตัวมันทำ ก็ให้มันเสนอหน้าออกมาขอโทษเองค่ะ พูดเอง สมองไม่กลั่นกรองเอง ก็ให้ออกมาขอโทษเอง ไม่ต้องยืมมือคนอื่นมาทำแบบนี้
พี่เป็นคนใต้ค่ะ ถ้าไม่ชอบคนใต้ อย่ามาเสนอหน้ามาเที่ยวใต้ โปรดอยู่แค่ สยามพารากอนและเซนทรัลลาดพร้าว แค่นั้นเถอะค่ะ
คนใต้ ไม่มีอะไรหรอกค่ะ แค่พูดจริงทำจริง และ เอาจริง ! ใครมาดูถูกอยากรู้ว่าเอาจริงคือไง ก็เชิญมาค่ะ คงจะได้การต้อนรับที่สาสมทีเดียว

ว่าคนอื่น แต่พี่ว่า ที่น้องทำ มันต่ำยิ่งกว่าคนอื่นๆที่น้องว่าทั้งหมดอีกนะ
comment53-11:ไม่เคยมาครั้งแรกแล้วจำเป็นต้องทำแบบนี้หรือเปล่าคะ ตอนเราขึ้นไปเรียนที่เหนือก็ไม่เคยทำนิสัยแย่ๆแบบนี้หรอก
comment53-12:ทำไมเจ้าตัวไม่ออกมาขอโทษเองคะ ตัวเองทำผิดแต่ให้คนอื่นมาขอโทษ ตอนนี้เห็นเค้าแชร์โยงไปถึงการเมือง ถือว่าน้องโดนประจานหนักแล้วนะคะ แม้กระทั่งน้องจะออกจากห้อง จากบ้านก็ไม่ได้ ในฐานะคนใต้ อยู่ภูเก็ต ถ้าเค้าจำหน้าน้องได้ ไม่เหลือความสวยคะพี่บอกตรงๆ คนใต้ใจดีนะ แต่อย่าให้แรง การพูด การจา เค้าอาจจะดูแรงๆนะ แต่ไม่แรง คนใต้ชอบพูดเสียงดังเป็นเรื่องปกติ บทเรียนครั้งสอนน้องได้หลายๆอย่างนะ ใจเขาใจเราคะ ถ้าสำนึกได้ เปลี่ยนตัวเองนะ เปลี่ยนความคิด เปลี่ยนจิตใจได้  มันจะดีกับตัวน้องเอง
comment53-13:น้องไม่ใช่คนทำไม่ต้องออกรับแทนเพื่อนหรอกครับ ต้องให้เจัาตัวเป็นคนมาขอโทษด้วยตัวเองสิครับ เพราะเป็นคนก่อเรื่อง อย่ามาอ้างว่าทำไปด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เพราะก็เป็นถึงระดับนึกศึกษา มีการศึกษาจากสถาบันการศึกษาชั้นสูง เรื่องแค่นี้น่าจะคิดได้นะครับ ให้เจ้าตัวออกมาขอโทษคนใต้เถอะครับ ให้ดีก็ตั้งกระทู้ขอโทษไปเลย เรื่องจะได้จบ ไม่ใช่หายเงียบไป ระวังจะไม่มีที่ยืนในสังคมนะครับ

จากใจคนใต้คนนึง
comment53-14:ขอนอกประเด็นนิดนึงหน่อยนะคะ 
คุณคบเพื่อนแบบนี้ไปได้ไง ?
comment53-15:ถ้าเกิดไอโซนักบอกเพื่อน้องไปเลยค่ะว่าก็ขึ้นเครื่องบินสิค่ะจะนังทำไมรถไฟชั้น3 พี่เห็นสเตตัสน้องเค้าครั้งแรก ปรี๊ดดแตกเลยค่ะ แล้วมาด่าว่าคนใต้แบบนี้มันไม่ดีค่ะ ต่อไปก็บอกน้องเค้าด้วยนะค่ะก็ไม่ต้องมาเที่ยวทางภาคใต้ค่ะเพราะคนใต้เองก็ไม่ต้อนรับคบแบบเพื่อนน้อง เชิยเลยค่ะจะไปเที่ยวภาคไหนแต่ภาคใต้ไม่ต้องมานะค่ะ เพราะคนใต้ก็ไม่ต้อนรับกับเด็กนิสัยแบบนี้............
comment54:https://www.facebook.com/540672942684449/photos/a.540673659351044.1073741828.540672942684449/632542410164168/?type=1&theater
วาร์ปนี่เลยครัช
comment54-1:พื้นที่ส่วนตัวของน้องเค้าหายไปแล้วค่ะ
กลับไปอยู่ในโลกกะโหลกกะลาของตัวเอง

55555555555555
comment54-2:วาร์ปปิดแล้วอะ แหม่ เสียดาย  อยากจะไปให้ข้อมูลการท่องเที่ยวทะเลใต้กะน้องเขาบ้าง สงสัยกลับไปในกะลาตาม 54-1 ว่าไว้แล้วเนอะ ^.^'
comment55:มันน่าน้อยใจนัก คนใต้ไม่มีสังคมใส่หน้ากากเข้าหากัน มีอะไรพูดกันตรงๆไม่มีอ้อมค้อม
คนฟังจะรู้สึกแย่ที่ได้ยิน แต่จะรับรู้ถึงความจริงใจที่มีให้
ถือว่าเป็นความไม่รู้ ไม่เคยได้รับสัมผัสสัมพันธ์ความรู้สึกที่คนใต้มีให้ต่อกัน 
หน้าตาก็ดีนะครับ แต่การกระทำทำไมไม่ดีเหมือนหน้าตาเลย เสียใจนะครับคนใต้บ้านเรามันน่ารังเกียจขนาดนั้นเลย?
พ่อแม่กรีดยางส่งผมเรียนกรุงเทพ กว่าจะเรียนมาได้ถึงขนาดนี้ เพราะน้ำยางและลายปาล์มนะครับ
ผมภูมิใจมากที่เป็นคนใต้
comment55-1:หมันเลยพี่บ่าว ตรงใจผ้มเลย
comment55-2:ใช่ค่ะ
ของเราโตมามีที่เรียนเพราะสวนยางกับสวนมังคุดเลย
ภูมิใจที่เกิดเป็นคนใต้ค่ะ
comment56:ผมนึกไม่ออกจริงๆว่าเค้าเติบโตมาในสังคมแบบไหน พ่อแม่สั่งสอนมาอย่างไร
comment57:พวกกูเจอละจะเอา 357 ให้- สันดานจะได้ดีขึ้น
comment58:โธ่ E DOK
comment59:นี่หล่อนรถไฟชั้น 3 ไม่ได้ติดแอร์นะคะ
คนนั่งกันแน่น เหงื่อออกมันก็ต้องเหม็นสิย่ะ
อยากได้หอมๆ สบายๆ เชิญเครื่องบินค่ะ
ชั้นคนใต้ไม่ได้ต่ำ แย่  เถื่อนถ่อย เข้าใจนะย่ะ
อย่ามาเอิด อย่าทำหรอย เค๊?!
comment60:อยากเจอตัวจริงอ่ะ ... อยากเห็นหน้าสดๆ สักครั้ง


#ผู้ดีจังเลยนะคุณน่ะ   ... บอกได้คำเดียวว่า "ต่ำ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

สันดานต่ำ นิสัยต่ำ กิริยาต่ำ คำพูดต่ำ
comment61:เอาเพลงมาให้ฟังเล่นๆ นะครับ ><
http://www.youtube.com/watch?v=5Gc20EFoiz0
comment62:อีเด็กฝึกงานที่ออฟฟิศเราก้อเป็น ลูกตำรวจ เรียนได้ 4.00 อ่อนกว้าเรา 1รอบ เรียนยังไม่จบ แต่ไปอยู่บ้านผ ั ว  ละ ดูถูกว่าเราความรู้แค่หางอึ้งคะ ทั้งๆที่เราทำงานมา จะยี่สิบปีละ ดูมันๆๆๆๆ ส   ั น  ด  า  น เด็กสมัยนี้คะ
comment62-1:เกรดมันก็คือเกรด
ผมเป็นคนหนึ่งที่เกรดค่อนข้างจะดี (แต่ไม่ถึงกับดีมาก)
แต่เห็นเพื่อนที่ประสบความสำเร็จหลายๆคน อยากบอกว่าสมัยเรียนเกรดมันต่ำมากๆ
ความรู้คือพื้นฐานในการต่อยอดประสบการณ์
ในการทำงานประสบการณ์สำคัญที่สุด
ปล.แต่ก็ปฏิเสธไม่ได้ว่าความรู้คือพื้นฐานของประสบการณ์
comment63:ใครกันแน่ค่ะที่ต่ำ ว่าคนอื่นนี้ตัวเองสูงนักรึไง นิสัยแย่มากค่ะ พูดเลย
comment64:การศึกษาไม่ได้ช่วยยกระดับจิตใจของเค้าเลย แย่จริงๆ
comment65:ีดังละ ไม่น่าเล๊ย สมัยนี้ โพสไรลงไปคิดก่อน
comment66:ไข่พี่หอมกว่าปากน้องอีก
comment67:ไม่รู้นะ แต่ที่เจอมากับคนใกล้ตัว คือแฟนน้องชายเป็นคนใต้
ต่อหน้าเรียบร้อย ไม่พูดไม่จา ลับหลังเอาครอบครัวเราไปด่าในเฟสบุ๊ค หยาบๆ คายๆ
พอทุกคนรู้ความจริง นางก็ไม่แอ๊บอีกแล้ว ด่ากราดลามไปถึงญาติๆ และตากับยาย
ทุกคนลบเฟสนางทิ้งเพราะรับกับพฤติกรรมไม่ไหว ไม่เคยเจอคนแบบนี้
ทั้งๆ ที่ไม่มีใครทำอะไรนางเลย ไม่รู้ว่านางมโนอะไร

นี่คือคนใต้คนแรกที่รู้จัก มันตอกย้ำกับที่เขาพูดๆ กัน (ก็ไม่รู้ว่าเขาคือใคร)
ว่าคนใต้ ร้าย ชอบกร่าง รุนแรง ไร้เหตุผล

แต่ถ้าคิดแบบเป็นกลาง คนเราไม่ว่าภาคไหนๆ มันก็มีทั้งคนดี และคนไม่ดี
แยกย่อยไปอีกว่าแต่ละคนก็มีนิสัยดีและนิสัยเสียอยู่ในตัวเอง
เพราะฉะนั้นก็ไม่ควรเหมารวมว่าคนภาคนั้นภาคนี้เป็นยังไง

ทุกคนก็เหมือนเป็นตัวแทนของท้องถิ่นที่อาศัยอยู่
เวลาไปต่างถิ่นก็ควรจะทำตัวดีๆ เพราะไม่งั้นเขาก็จะว่าแบบเหมารวม
เข้ากับสำนวนที่ว่า ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นไปทั้งข่อง
comment67-1:แปลกนะ เขาว่าคนใต้แข็งกระด้าง
แต่กวีดังๆ นักเขียนได้รางวัลเนี่ย คนใต้ทั้งนั้น
comment67-2:อันนั้นเด็กมันนิสัยไม่ดีเองส่วนตัวแล้วค่ะ  ไม่เกี่ยวกับคนใต้หรือคนเหนือ  เราก็เห็นคนเหนือ  คนกรุงเทพเป็นแบบนี้นะคะ  ต่างชาติก็เป็นค่ะ  ^ ^
comment67-3:ถ้าเอาคนใต้คนเดียว มาตัดสินคนใต้ทั้งประเทศ อีพวกฆาตกร ฆ่าพ่อฆ่าแม่ ในตอนนี้คนใต้หมดเลยมั้งคะเนี่ย ??!!

คนที่ไหน มันก็ เลว ได้ทั้งนั้นแหละค่ะ กรุณาเปลี่ยน ตรรกะ ใหม่ !!! เพราะความเลว มันก็อยู่ในตัวทุกคนนั่นแหละค่ะ !!!
comment67-4:ไม่ได้ตัดสินว่าคนใต้ไม่ดี แต่ว่าเจอมาแบบนี้จริงๆ
ข้อความช่วงท้าย ผมยังบอกเลยว่า คนเรามีทั้งดีและไม่ดี
อยากให้ทุกคนคิดไว้เสมอว่า การที่เราทำอะไรไม่ดีออกไป
เราไม่ได้เสียคนเดียว มันอาจจะเสียไปถึงคนอื่นๆ ที่อยู่ร่วมสังคมเดียวกับเราด้วย
ปลาเน่าตัวเดียว มันเหม็นไปทั้งข่อง 

อย่างการที่เรามองแรงงานพม่า ว่าเถื่อนน่ากลัว เพราะเราเคยได้ยินข่าวว่านายจ้างโดนแรงงานพม่าฆ่าตาย
เรามองคนลาวว่าล้าหลัง เชย เรามองคนเขมรว่าไม่น่าคบ ไว้ใจไม่ได้ 
เช่นเดียวกับที่ประเทศเราโดนต่างชาติมองแบบเหมารวม 
ว่าผู้หญิงไทยเป็นโสเภณี ถึงขนาดอธิบายไว้ในพจนานุกรมว่าประเทศไทยเป็นเมืองแห่งโสเภณี แบบที่เคยเป็นข่าว
คนซาอุฯ มองว่าคนไทยว่าขี้ขโมย เพราะมีคนไทยคนนึงไปขโมยสมบัติเขามา ในกรณีเพชรซาอุที่เป็นข่าวใหญ่โตเมื่อสิบกว่าปีก่อน

ย้ำอีกทีว่าไม่ได้ตัดสินคนใต้ทั้งหมด แต่เล่าจากประสบการณ์ที่เจอมา
comment67-5:ไม่ว่าคนที่ไหน ก็มีดี เลว ชั่ว สลับปะปนกันไปทั้งนั้นแหละค่ะ คนภาคไหนก็สามารถด่ากราดได้ เพราะมีปากเหมือนกัน คนภาคไหนก็อ่อนโยนเรียบร้อยได้ หากได้รับการอบรม คนภาคไหนก็สูงส่งได้ ถ้าตระหนักว่า เราจะไม่ดูถูกคนค่ะ
comment67-6:ทำไมกดสยองกันอะ คุณอรุณสวัสดิ์เขาแค่อยากเตือนว่าให้ทำตัวให้ดีไม่งั้นคนอื่นจะด่าเหมารวมครอบครัว จังหวัด ประเทศได้
comment67-7:#67-6 คงจะกด "สยอง" กับความเหวี่ยงของนางกระมั้ง

เราก็คล้าย ๆ กันกับคุณอรุณสวัสดิ์นะ คนใต้แรก ๆ ที่รู้จักสร้างความทรงจำที่ไม่ดีให้

ส่วนเพื่อนคนใต้สมัยเรียนที่น่ารัก ๆ ก็มีบ้าง
comment67-8:ถ้าจะให้เล่า มาช่วงสองสามปีหลังนี่มีต้องออกเดินทางไปทุกภาคเลยค่ะ
ทุกภาคก็มีคนที่ดีกับคนที่ไม่ดีทั้งหมด 
ประสบการณ์ที่เจอคนเหนือครั้งแรกเรียกว่าดีมากใจเย็นพูดเพราะ แต่มาเจออีกคนไม่อยากไปพบอีกเลย
ไปอีสานเจอครั้งแรกทำเอาหมดความมั่นใจ แต่เจออีกคนต้อนรับขับสู้เป็นกันเองสุด ๆ 
คนใต้ไปเจอก็รู้สึกว่าตอนแรกกลัวนะ เพราะเขาว่าคนใต้แรง แต่ไปเจอคนหนึ่งเขาใจดี จริงใจมาก ๆ แต่อีกคนเจอตอนแรกก็ดี ๆ แต่พอมีปัญหาโวยวายจนตัดขาดกันเลยก็มี
เจอคนแรกใช่ว่าจะต้องเอามาตัดสิน จะตัดสินหรือไม่ตัดสินอยู่ที่ตัวคนตัดสินค่ะ ไม่ใช่คนที่ถูกตัดสินฝ่ายเดียว
comment68:ชาวบ้านเค้าผิดอะไรถึงไปว่าเค้าอย่างนั้น มันก็เป็นแบบนั้นหลายที่ดูอย่างหมอชิต หรือเส้นทางรถไฟสายอีสานซิ หรือ bus พัดลม 
ก็ชาวบ้านนิ ไม่ใช่ไปห้างน่ะ คุณจะเอาอะไรนักหนา เค้าไปนั่งบนหัวคุณรึ 

เค้าอาจเป็นชาวบ้านที่ทำงานสุจริต ตัวไม่หอม พูดจาเสียงดังแข็งกลับเสียงรถไฟ แต่เค้าอาจเป็นคนดีมากว่าคุณ
แต่ลองกลับไปมองบรรพบุรุษ บิดามารดาคุณ แน่ใจว่าเงินที่ได้มาส่งให้คุณเรียน ถือกระเป๋าแพงๆ มันมาจากความสุจริตจริงรึเปล่า

มันจะแวะมาอ่านมั้ยเนี้ย
comment69:อุ้ย วาร์ปวีดีโอyoutubeของหล่อน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.youtube.com/watch?v=tWzpBaUbAHQ
comment70:น้องเค้าดังแล้ว ตามไปดูหน้าตามันชัดๆได้ใน คห 54 ครับ 555
comment71:IGนางคร้า>>JANEOXYGEN จ้า พอดีน้องสาวของพี่ที่รู้จักกันเอามาโพส เลยเอามาฝากกันจ้า อย่าดูคนอื่นๆนะ ไม่ว่าภาคไหนหรือใคร ก็ไม่สมควรที่จะด่า เพราะตัวเองก็ไม่ต่างกันนะ เงินก็ยังขอพ่อแม่ แล้วยังมาด่าคนอื่นอีก ใช่คะ กลิ่นตัวอาจจะเหม็น แต่จิตใจกับสมองเขาไม่เหม็นเหมือนน้องนะ หน้าตาก็ดีแต่จิตใจ+สมอง น่าขยะแขยงยิ่งกว่ากลิ่นตัวอีกนะ ถ้าผู้ดีจะนั่งทำไมคะรถไฟ นั่งเครื่องเลย อย่ามาเล่นกับคนใต้ให้มาก ไม่ใช่เพื่อนเล่น ถ้าเจอคนดี ดีใจหายนะ แต่อย่าให้ด่า เพราะเป็นคนใต้เหมือน อย่ามาดูถูกคนใต้บ้านชั๊ลนะ ก่อนจะด่า ดูถูกคนอื่น ส่องกระจกดูตัวเองก่อนนะคะ เตือนนะ หน้าตาดี สมอง จิตใจดีตามหน้าตาหน่อยนะ สวยแต่รูปจูบไม่หอม
comment71-1:กดรีพอร์ทไอจีนางไปแล้ว หมั่นไส้
comment72:ผู้ดีนักทำไมไปนั่งชั้น3 รึเที่ยวจนตังหมดเเล้วเลยมีปัญญาซื้อตั๋วได้เเค่นี้ ชั้น3ภาคใหนๆมันก็เหมือนหมดน่ะหล่ะ
comment73:ผมมีเพื่อนอยู่คนเป็นคนใต้เหมือนกัน(ไม่แน่ใจว่ายะลาหรือที่ไหนสักที่) ไม่เห็นมันจะนิสัยแย่ตรงไหนเลยครับ เวลาเพื่อนมีปัญหามันจะเป็นคนแรกที่จะเข้าไปช่วยเสมอ เวลามีเพื่อนคนไหนป่วยขาดเรียนมันก็จะเป็นคนบอกงานว่าวันนี้เรียนตรงไหนมีงานอะไรบ้างตลอด เวลามีงานกลุ่มอะไรมันไม่เคยเกี่ยงงาน ทำงานมาตรงเวลา และมันไม่เคยพูดดูถูกคนอาจมีเฮฮาโหวกเหวกบ้างตามประสาผู้ชายแต่มันไม่เคยด่าผู้หญิงและดูถูกใคร ไม่ว่าจะคนภาคไหนคนไทยก็คือคนไทยเหมือนกัน ไม่มีสิทธิดูถูกหรอกครับ
comment74:
comment75:เคยเจอมาพอสมควรครับ นักศึกษาสมัยนี้ ดูถูกคนจน คนต่างจังหวัดซะเหลือเกิน คนอีสานจะโดนบ่อย คนใต้จะรองลงมา 
ใช้วิจารณญาณกันดูนะครับ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับการศึกษาไทยปัจจุบัน หรือเดี๊ยวนี้ เขาสอนให้คนให้เป็นเทวดา
comment76:คนที่มีจิตใจที่ดีมองโลกในแง่ดี ย่อมคิดถึงแต่สิ่งที่ดี ๆ
ตรงกันข้ามกับ คนที่จิตใจสกปรก ย่อมคิดถึงแต่เรื่องสกปรก
แต่ก็มีหลายครั้งในชีวิต ที่คนเรามักมองโลกในแง่ร้าย
กลัวเสียโอกาส กลัวเสียเปรียบ กลัวถูกเอาเปรียบ
แต่.... คนเราสามารถปรับมุมมอง
เปลี่ยนความคิดของตนเองได้
หากคิดกับทุกคนในแง่ดี
ก็จะไม่มีใครน่าเกลียดสักคน.. แม้ตัวเราเอง
ดังนั้นจงให้โอกาสกับทุกคนอย่างเท่าเทียมกัน
เมตตากับคนอื่นเหมือนกับที่อยากให้คนอื่นเมตตาเรา
แล้วโลกของเราจะน่าอยู่มากขึ้นกว่าเดิม
comment77:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment78:คนใต้เสียงดังครับ
เนี่ย หอเดียวกัน ห้องตรงข้าม ชอบมากันเยอะๆ แล้วเปิดประตูทิ้งไว้
เวลาดึกๆ ไม่หลับไม่นอน ส่งเสียงรบกวนชาวบ้าน
แต่แน่นอน ไม่ใช่แค่คนใต้ มันก็ทั่วประเทศแหละ ที่มีทั้งคนดีและแย่
เพื่อนผมคนใต้เยอะแยะ ยิ่งตอนนี้มาอยู่แถวรามด้วย
(คนใต้สวยมากกก  สเป็กเลย คมๆ เข้มๆ)
แต่โดยรวมแล้ว ผมชอบคนใต้นะ ชอบมาก ชอบความจริงใจไม่เสแสร้ง
เคยมีความคิดที่จะไปตั้งรกรากแถวๆฝั่งอันดามันเหมือนกัน
ส่วนคนในเฟส จขกท. ว่าคนอื่นยังไง ไอ้คนว่าเนี่ย "ต่ำ" กว่าเห็นๆ
(ไม่น่าเซ็นเซอร์มันเลย)
เคยมีเพื่อน แชร์สถานะคนที่โพสต์ด่าคนอีสาน (เพื่อนผมคนอีสาน) ผมก็โมโหนะ
เมิงพูดภาษาเดียวกันแท้ๆ จะไปดูถูกเหยียดหยามทำไม เป็นน้องเป็นนุ่งจะเรียกมาตบคว่ำเลย
comment78-1:ขอบคุณค่ะ  55555
comment78-2:ไม่เป็นไรครับ
ผมไม่ได้หมายถึงคุณ
55555555555555555555555555555555555555555555555
comment78-3:แง๊วๆๆๆๆๆๆ
comment78-4:
comment79:อุ๊ยตาย ว๊ายกรี๊ด เปิดวาร์ปอีก1ราย เมื่อวานน้องนฤมล วันนี้น้องเจน
comment80:นี่จะมีรูปแบบการเหยียดแบบนี้เพิ่มขึ้นอีกหรอครับ
ผมว่า เหยียดผิว เหยียดเพศ เหยียดชนชั้น ก็ค่อนข้างแย่แล้วนะ
ยังจะมี เหยียดภาค ภูมิลำเนา เพิ่มมาอีก ..

หมดคำพูด
comment81:เห็นอย่างนี้แล้วรู้สึกน้อยใจ เราเป็นคนใต้ มีคนมาดูถูกถิ่นกำเนิดของเรา เราย่อมไม่พอใจ
คนใต้ก็มีศักดิ์ศรี มีหัวใจ และเอาจริง (ไม่เชื่อก็ลอง 55555) อย่าดูถูกคนใต้นะคะ
comment82:จากที่เค้าโพสว่า "ที่นั่งไม่มี"แปลว่ารถไฟฟรีสินะฮ่ะ ถึงไม่ออกที่นั่งให้ โอเอ็มจี! ไฮโซซะจริง แหม่ คนใต้อย่างดิชั้นก็เคืองสิคะแบแบบนี้
comment83:http://instagram.com/janeoxygen

รวยนัก ก็ขึ้นเครื่องสิแม่คุณ!! จะคนภาคไหนก็คนเหมือนกัน --*
การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรจริงๆ  แล้วที่ไปว่าคนอื่นเหม็นสาบ ดมตัวเองหรีอยังว่าทำนิสัยน่ารังเกียจขนาดไหน 
เสียชื่อสถาบันแท้ๆ ทัศนคติแย่สุดๆ
comment83-1:ตามไปสั่งสอนหน่อยดีกว่า
comment84:น้อง นฤมล คนเมื่อวานใจสุดยอดมาก ทำผิดออกมาขอโทษ และอัดวีดีโอออกอากาศ  คนส่วนใหญ่พร้อมให้อภัย เพราะแค่ชมตัวเองว่าสวย กับแค่ด่ากับคู่กรณี รวมถึงน้องเขายังเด็กอยู่ด้วย 

แต่เจน...คนนี้นั้นบรรลุนิติภาวะแล้ว แถมยังดูถูกคนอื่น แล้วปิดเฟซหนีด้วย แย่จัง
comment85:คนภาคไหนก็คนเหมือนกัน มีความเป็นคนเท่าเทียมกัน

จิตใจต่ำทรามน่ารังเกียจ ดูถูกคนอื่น ทุเรศน่าสมเพทมากๆ เห็นหน้านางแล้วแม่มคลื่นไส้
comment86:เราว่าคนบนรถไม่ได้เหม็นจริงหรอก  ถ้าเหม็นจริง มันโพสบนแค่เรื่องนั้นเรื่องเดียว  แต่นี่มันโพสด่าหลายโพส แปลว่ามันอคติ ตั้งใจหาเรื่องด่าอยู่แล้ว
comment87:โถอีกระจอก.....ดัจริตซะงั้น ว่าแต่ทำไมถึงนั่งรถไฟชั้น 3 ล่ะ ชั้น 3 มันรถไฟฟรีนะนั่น....สายเหนือ อิสาน ก็เหม็นเหมือนกันหมดแระ.......คราวหน้านั่งเครื่อง......หรือว่าไม่มีปํญญา
comment88:อยากให้แม่นี่มันรู้ตัวจัง ว่าหน้ามันดูก็รู้ไม่มีปัญญานั่งเครื่องบิน โถ่เอ๊ย ทำเป็นดัดจริต
comment89:ขึ้นเลยผม ผมก็คนใต้ 

ไอ้พวกอคติ
comment90:เอาจริงๆนะ ผมเห็นแชร์เฟสบุ๊คกันเยอะแยะ คนใต้เหยียดคนเหนือคนอีสาน คนกลางเหยียดคนใต้ คนเหนือเหยียดคนอีสาน เยอะแยะมากมาย
ผมจะเอามาตั้งแบบกระทู้นี้ก็ได้นะ แต่คิดว่ามันไร้สาระมาก เพราะคนหลายๆคนใช้เฟซบุ๊ดระบายอารมณ์ต่างๆนานาทั้งด้านดีด้านมืดให้เพื่อนที่รู้จักด้วยกันฟังแต่ข้อเสียมันคือเพื่อนกดไลค์ เพื่อนของเพื่อนจะเห็นโพสด้วย มันเลยเป็นพื้นที่ส่วนตัวที่ไม่มีความเป็นส่วนตัวเลยสักนิด 
ดังนั้นผมถือว่าบุคคลทั่วไปที่โพสอะไรหน้าวอลล์ตัวเอง ผมถือว่าเป็นเรื่องส่วนตัวของเค้านะ เพราะเขาไม่ได้เปิดเพจสาธารณะไม่ได้เป็นบุคคลสาธารณะ จะต้องมารับผิดชอบกระแสสังคมที่มีใครไม่รู้มาแคปรูปเฟซตัวเองมาประจานเว็ปอื่นให้คนอื่นมาด่าเล่น ผมว่าไม่สมควรมากกว่า
น้ำผึ้งหยดเดียว อย่าทำให้เกิดประเด็นเกลียดชังดีกว่า คนทุกคนมีด้านมืดในใจตัวเองทั้งนั้นแหละ ปล่อยวางบ้างอภัยกันบ้างยิ้มให้กันบ้าง ดีที่สุด
comment90-1:เพราะมันคิดว่ามันฉลาดไง เลยให้เกียรติความฉลาดของมันซักหน่อย
คนปกติๆ ไม่ค่อยมาอัพด่าคนแบบเหมารวมแบบนี้หรอก อีนี่สมควรจร้าาาา
comment90-2:ตรูคนใต้แล้วไงค่ะ ถ้าตัวที่โพสย์ไม่กระแดะปากหมา ไม่มีใครโพสย์ต่อหรอก เก่งจริง รวยจริงไม่นั่งเครื่องเลยล่ะค่ะ เม่งเกลียดคนใต้มาเที่ยวใต้ทำไม ไม่ดังดานอยู่บ้านเลยล่ะ อยากโลกสวยก็ไปแก้ต่างกับคนอื่นเลยคุณ อีสัส มันต้องเจอตบให้หลายฉาก แต่ที่แน่ๆ มันดังแน่นอน ไปเที่ยวให้ปลอดภัยน่ะน้องเลย ระวังมีผัวเป็นสิบคนนะจะบอกให้
comment90-3:ต้องเชือดไก่ให้ลิงดูครับ จะได้เป็นกรณีศึกษาต่อบุคคลทั่วไปที่คิดจะโพสอะไรลงโซเชี่ยลเน็ทวเวิร์ค ว่าผลกระทบมันตามมามากขนาดไหนกับการโพสไม่คิด

เป็นกรณีศึกษาให้กับพ่อแม่ที่ยังมีลูกในวัยที่สามารถสอนได้ ว่าคุณควรจะทำยังไงเพื่อป้องกันไม่ให้ลูกคุณเป็นแบบนี้ในอนาคต

ผมไม่ใช่คนใต้ ผมเป็นคนกรุงเทพฯครับ แต่ผมก็ไม่ชอบการดูถูกคนแบบนี้ครับ แล้วยิ่งทำแล้วไม่รับผิดมีหน้ามาด่าต่ออีก ผมรับไม่ได้ครับ พ่อแม่ผมไม่ได้สอนมาให้ดูถูกคนแบบนี้ ถ้าปล่อยไปสักวันคนเราคงต้องยิ้มให้กันเวลาโดนดูถูกเหยียดๆแบบนี้อีกอะครับ

น้ำผึ้งหยดเดียวก็อันตรายแบบนี้แหละครับ
comment90-4:คุณไม่เห็นรูปที่น้องเขาแคปลงเฟสหรอ ตอนแรกผมอ่านแต่ข้อความก็เฉยๆนะคนเราก็มีบ่นกันได้ แต่!!!!นี่ถ่ายรูปลงเฟสอ่ะ เห็นภาพป้าคนนึงชัดมากด้วย ถ้าคนในรูปเป็นพ่อแม่ญาติพี่น้องคุณล่ะ......คุณจะโพสแบบนี้มั้ย 


//ใจเขาใจเรา
comment90-5:@90-2 ถ้าเกิดเหตุการณ์ยัยปากเสียคนนี้ถูกคนใต้ทำร้ายขึ้นมาจริง ๆ คุณคิดว่าใครจะเสียหายที่สุด อย่าเอาแต่สะใจอย่างเดียว
comment90-6:จากใจนะคะ เราเล่นเฟสบุ๊ค เห็นแต่เพื่อนคนใต้ด่าคนเหนือกับอีสานว่า กระห-ี่ กับ ขายตัว เราว่าอย่างนี้ก็ถือว่าโคตรเหยียดเลยนะคะ
comment90-7:90-6 เคยเห็นเหมือนกันค่ะ แต่ไม่เอามาแชร์นะ ด่าแรงกว่านี้อีกเห็นปุ๊บเสียใจเลยล่ะ ก็แค่คิดต่างกันเท่านั้นถูกด่าแบบดูหมิ่น อิโง่ อิเคอรี่ ฯลฯ

เราคิดว่ามันเป็นคห.เฉพาะคน คงไม่ใช่ทั้งภูมิภาค เลยไม่ได้ยกมาแชร์ต่อ
comment91:สิทธิส่วนบุคคลของเขาครับ

เราเอามาด่าแบบนี้ เราเองแหละละเมิดสิทธิเขาครับ

เขาจะเป็นอย่างไร นั่นก็เฟสเขาครับ ปล่อยเขาไป
comment91-1:รูปที่มันถ่ายมาก็ละเมิดสิทธิ์คนอื่นเหมือนกัน
comment91-2:แล้วไงค่ะ สิทธิส่วนบุคคล นึกจะด่าใครก็ได้ใช่เปล่า  ถ้ามันด่าพ่อแม่ จะเป็นสิทธิส่วนบุคคลอยู่ไหม ตรูถามหน่อย สังคมเป็นนี้ เพราะสิทธิส่วนบุคคลแบบไม่เสร็จอย่างพวกแหละน่ะ
comment91-3:แล้วที่ถ่ายรูปชาวบ้านมาวิจารณ์ลงเน็ตว่าเขาเหม็นกลิ่นสาปนี่ไม่ละเมิดสิทธิ์เลย???
ถามคนที่ถูกถ่ายหรือยังว่าอนุญาตให้ถ่ายหรือเปล่า

แต่นางคนนี้เปิดเฟสสาธารณะให้แคปภาพมาได้เองนะ ใครไปละเมิดสิทธิ์
comment92:อย่าเก็บเอามาคิดเลยครับคนประเภทนี้มันก็มีทั่วโลก เขาก็แค่แสดงสัญชาตญาณดิบออกมา แต่ถ้าหลุดมาบ่อยๆในไม่ช้าสังคมรอบข้างคงสอนเธอเอง
comment93:หืม  สิทธิ์ส่วนบุคคล ?

เขาด่าสังคม เหมารวม   (คนปกติรู้ว่าเขาผิด แนวคิดเหยียดชาติพันธุ์)
แต่สังคมห้ามด่าเขา (ที่เขาทำผิด)

มันก็แปลกๆอยู่นา

ใช่ คนแบบนี้มีทั่วไป ใครก็ปากหมาได้ แต่มันสมควรทำในที่ลับ ในวงเหล้า  แต่เมื่อมันมีหลักฐานหลุดมาสู่สังคม ก็รับไปตามผลของการกระทำนั้น ปากหมาแบบพลาดให้มีหลักฐานนี่มันติดโง่ เข้าไปอีก
comment94:เราเป็นคนหาดใหญ่  ตอนแรกเสียใจมาก  พอได้อ่านคอมเม้นท์แต่ละคนก็หายเป็นปลิดทิ้ง
comment94-1:อุ้ย คนบ้านเดัยวกัน ฮ่าาาาาาา
comment94-2:เราก็คนสงขลาค่ะ พอเห็น อีนี่ ด่าคนใต้ แล้วมันขึ้น ยิ่งได้เห็นหนังหน้าจืดๆ แบนๆของนางละ หว๊ายยยยยย เมิงสวยมาก คะ ดีออก !!!
อยากภาคกลางนักใช่มั้ย ด่ามัน อีสำเพ็ง !!! กรุงเทพพอมะ

อีน้องเจน ยานพาหนะ ! 555
comment95:พลาดแล้วน้องเอ่ย 

มาโพสตอนนี้ เจอคนโยนให้ว่าเปน เสื้อแดง 

กลายเปนคนที่ไม่ชอบคนใต้ ต้องเสื้อแดงหมดสินะ 

ซวยไปน้อง
comment95-1:เอิ่ม............ถ้าได้เข้าไปดู facebook น้องเขาทัน จะเห็นชัดว่าเป็นแดงเต็มตัวครับ - -'

แต่ ก็ใช่ว่าเสื้อแดงทุกคนจะ เหยียดภาคแบบนั้นนะ
comment95-2:อ้อครับ พอดียังไม่ได้เข้าไปดูเลย
ปล.ผมก็คนใต้เหมือนกัน
comment95-3:อย่าเอาการเมืองเข้ามาเกี่ยวเล้ยย
comment95-4:ความคิดเห็นที่ 95-1 เป็นเรื่องจริงครับ ผมไม่อยากยุ่งเกี่ยวประเด็นทางการเมืองนะ 
(เคยแอบแวะเข้าไปชมแป็บเดียว ตอนยังไม่ได้ปิดเฟสอ่ะ ) ยืนยันครับ
comment96:เป็นความคิดเห็นส่วนบุคคล พื้นที่ส่วนตัวก็จริงครับ แต่น้องเขาเหยียดชาติพันธุ์ ดูถูกรากเหง้าของตัวเอง อยากให้น้องเขาลองถามคนในโบกี้รถไฟครับว่าเป็นคนใต้กี่คน ในรถไฟก็ไม่ใช่คนใต้ทั้งหมดไม่ใช่หรอครับ แล้วคนที่นั่งรถไฟเขาทำผิดอะไรครับถึงต้องไปว่าเขา น้องเขาต้องถูกสั่งสอนให้ปรับปรุงเสียบ้างนะครับ ให้สังคมลงโทษเสียบ้าง คนเราในเมื่อทำผิดก็ต้องยอมรับ ก็แค่นั้นออกมาขอโทษแล้วปรับปรุงตัว หัดมองโลกในแง่ดีบ้างครับ คนอื่นเขานั่งรถไฟชั้น 3 มา 40-50 ปี แล้วไม่เห็นมีใครมาว่าคนนั่งด้วยกันเลย มีแต่ถามว่าทำไมมันถึงช้าแค่นั้นแหละครับ
comment97:ระวังเวรกรรมนะ เดี๋ยวจะได้สามี คนข้างบ้าน ลูกเขย ลูกสะใภ้ ฯ เป็นคนปักษ์ใต้ 555
comment98:ไม่อยากเจอผู้คนที่หลากหลาย แนะนำว่า น้องเดินเอานะคะ
comment99:วันหลังขึ้นเครื่อง  เฟริสะคราสสสสสส ไปนะจ๊ะหนู
comment100:ก็อย่ามาเลยงั้น เวรกำ นั้งรถชั้นสาม มันก็แน่นอนอยู่แล้ว เป็นเหมือนกันทุกประเทศแหละ รถไฟแบบนี้ เหมือนโหนรถเมล์แดงนั้นแหละ เรียนที่ดีๆ การศึกษาก็มี พูดจาไรไม่คิด คุณคิดว่าเค้าจะกินหญ้า กินแบ้งพัน แทนข้าวเหมือนฝั่งนู่นเหรอ เห้อออ แหลงแล้วเดี่ยวว่าผมเถือนอีกมั้ยเนี่ย
comment101:เฮ้อ สมองเอ๊ย
comment102:เราเรียนเกษตร เพื่อนคนใต้เยอะแยะ น่ารัก จริงใจ นิสัยดี
อินี่แมร่งงงงงงงงง คือตัวเองดีที่สุดในโลกาสินะ
comment103:เป็นคนใต้ค่ะ ไม่เคยอายที่จะบอกคนอื่นหรือภาคไหนด่าว่าพูดทองแดง ดูหน้าดิชั้นไว้นะค่ะ คนใต้ค่ะ บางทีคุณไม่เคยได้รับการอบรมนะค่ะถึงมาพูดแบบนี้ แล้วที่บอกว่าเถื่อนนะอะค่ะ เอาอะไรมาวัดค่ะ คุณดีแค่ไหนค่ะ การศึกษาไม่ได้ช่วยขัดเกลาสันดานเลยนะค่ะ
comment103-1:ไม่เห็นอะหน้า อัพรูปด่วน
comment104:อย่างนี้ต้องเจอ คนใต้ ตบกะบาลแตก ......
comment105:เราว่าอย่าเหมารวมเลย ไม่รู้เรื่องอะไรค่ะ แต่รูปโปรไฟล์ที่บังแค่ตา มันโจ่งแจ้งไปหน่อยนะ ตามความรู้สึกเรา มีเพื่อนทุกภาค ขอตอบว่าเพื่อนคนใต้จริงใจที่สุด คือบางทีเขาอาจจะปากตรงไปบ้างอะไรบ้าง แต่ความจริงใจก็เต็มที่นะ เราไม่ชอบคนที่ปากกับใจไม่ตรงกัน ต่อหน้าพูดดีๆแต่ในใจแย่มาก เราเลือกที่คิดแบบไหนก็พูดแบบนั้นดีกว่าค่ะ
comment106:แหม่ ไม่ออกตั๋วที่นั่งให้แบบนี้ รถไฟฟรีด้วยนะคะแม่คุณ
comment107:นั่งรถไฟชั้นสาม แต่บ่นเหม็นไม่มีที่นั่ง ดีออก ไม่นั่งบัตเตอร์เวิดล่ะค่ะ.. นอนให้สบายไปเลยค่ะ
comment108:นางจิตใจคับแคบ อย่าได้แคร์ค่ะ เราคนเหนือ แต่ชอบคนใต้มากๆ
comment109:การดูถูกคนดูถูกชาติพันธุ์ผู้อื่น ไม่ได้ทำให้ชีวิตของคุณสูงส่งขึ้นมาหรือเหนือกว่าใคร
และเป็นกิริยาที่มีมาช้านานและยังไม่หายหรือลดลงไป
เสียดายที่มีโอกาสทางการศึกษาที่ดีน่าจะคิดได้
แต่ไม่แน่ใจว่าเกิดในครอบครัวที่ดีที่มีการอบรมสั่งสอนมาหรือไม่ ถึงมีความคิดแบบนี้ซึมทราบอยู่ในเซลล์สมอง 
ไม่ได้เป็นคนใต้หรอกนะ เป็นคนเหนือ แต่ไม่ชอบเห็นคนดูถูกคนด้วยกันเอง "คนเท่ากัน" คุ้นไหมคำนี้
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment110-1:มีมารยาทหน่อยค่ะ
comment111:ก้านบัวบอกลึกตื้น               ชลธาร
มารยาทส่อสันดาน             ชาติเชื้อ
โฉดฉลาดเพราะคำขาน       ควรทราบ
หย่อมหญ้าเหื่ยวแห้งเรื้อ       บอกร้าย แสลงดิน

จากโครงโลกนิติ ครับ
comment112:สงสัยจะรสนิยมดีแต่ไม่มีตังค์ หน้าร้องเพลงแอ๊บมากนะ บอกตรงๆ
comment113:คนแบบนี้มีทุกภาคแหละครับ คราวหลังเซนเซอร์ชื่อน้อยๆก็ดีแบบว่า.....หมั่นไส้

//ขึ้นรถไฟแล้วทำเป็นกระแดฺะก็ขึ้นไปนั่งบนหลังคาเถอะเพลียยยย
comment113-1:ใช่ค่ะ ถ้าคิดว่าตัวเองสูงส่งกว่าคนทั้งปวง
แนะนำให้นั่งชั้นบนค่ะ . . บนหลังคาไปเลย
วีไอพีสุดๆ
comment114:พ่อแม่ ผู้ปกครองจะรู้มั้ยเนี่ยว่าน้องเขา นิสัยแย่แบบนี้ หน้าตาดี แต่นิสัย ไม่น่าทำตัวเป็นคนไร้การศึกษาเลย
comment114-1:หน้าตาก็ไม่ดีค่ะ ๕๕๕
comment115:เป็นคนใต้มันน่าอาย 
ไม่กล้าบอกใครว่าเป็นคนใต้แท้ๆ
มาเรียนกรุงเทพ 
รู้สึกดีมีแต่คนบอกว่า 
หน้าเหมือนคนจีน 
หรือไม่ก็คนเหนือ
มีแต่คนบอกว่าเสียงไม่เหมือนคนใต้ 
หน้าไม่เหมือนคนใต้
คนใต้ ส่ ว น ใ ห ญ่ นิสัยเสีย 
สารพัด ขรี้ 
ขรี้โม้ 
ขรี้อวด 
ขรี้เสียงดัง 
ขรี้ทำสปอร์ต 
และอีกหลายขรี้ 
ยิ่งมีเรื่องม๊อบกอปอปอปอปอปอปอสอสอ 
สัมผัสได้ถึง 
ความเกลียดที่คนส่วนใหญ่มีต่อคนใต้
ยิ่งไม่กล้าบอกใครเข้าไปใหญ่
ไม่รู้โรคจิตไหม
ทุกวันนี้เจอใคร เพื่อนที่ไม่ใช่คนใต้
ชอบบอกเขาว่า 
ให้ assume ไปได้เลยว่า ส่วนใหญ่นิสัยเสีย
พูดจาโวยวาย โวะวะ น่ากลัว
เคยไปเดินซอยคนใต้
แถวมหาวิทยาลัยรามคำแหง
เกือบถูกรุมกระทืบ
แค่ไปมองหน้า
พอพูดใต้ใส่
มากอดคอกรูซะงั้น 
อะนะ
comment115-1:ดิชั้นก้อคนใต้ค่ะ ใต้ทั้งตัวทั้งใจ มาอยู่ กทม คนก็ทักว่าขาวไม่น่าเป็นคนใต้  แต่ดิชั้นจะเต็มใจบอกทุกคนว่าเป็น "คนใต้ค่ะ" บอกตรงภูมิใจในรากเหง้าของพ่อ แม่  ไม่อายด้วย เครนะ
comment115-2:ผมคนกรุงเทพชอบคนใต้ครับจริงใจพูดตรงๆรักพวกพ้องไม่ทิ้งกัน
เสียงดังมันเป็นปรกติอยู่แล้วเพราะเขาพูดออกมาจากใจ
comment115-3:เป็นคนใต้มันน่าอาย 
ไม่กล้าบอกใครว่าเป็นคนใต้แท้ๆ
มาเรียนกรุงเทพ 
รู้สึกดีมีแต่คนบอกว่า 
หน้าเหมือนคนจีน 
หรือไม่ก็คนเหนือ
มีแต่คนบอกว่าเสียงไม่เหมือนคนใต้ 
หน้าไม่เหมือนคนใต้
คนใต้ ส่ ว น ใ ห ญ่ นิสัยเสีย 
สารพัด ขรี้ 
ขรี้โม้ 
ขรี้อวด 
ขรี้เสียงดัง 
ขรี้ทำสปอร์ต 
และอีกหลายขรี้ 

ในขณะที่ทุกคนต่อสู้เพื่อปกป้องศักศรี ปกป้องชาติบ้านเกิดตัวเอง แต่คุณกลับตรงกันข้าม รู้ตัวมั๊ย คุณมันน่าสมเพสกว่าเด็กเจนคนนั้นอีก เพราะคุณกำลังดูถูกกำพืด ดูถูกบรรพบุรุษตัวเอง

รู้สึกดีมีแต่คนบอกว่า 
หน้าเหมือนคนจีน 
หรือไม่ก็คนเหนือ
มีแต่คนบอกว่าเสียงไม่เหมือนคนใต้ 
หน้าไม่เหมือนคนใต้....

งั้นคุณก็คิดในทางที่ดีว่า พ่อ แม่คุณเค้าเก็บคุณมาจากถังขยะคุณเลยไม่ได้สำนึก หรือมีสามัญสำนึกรักในสายเลือดอยู่เลยแม้แต่น้อย
comment115-4:ไปเรียนเหนือมา ใครถามก็กล้าบอกเต็มปากค่ะว่าคนใต้ เค้ากลับชอบด้วยซ้ำ 

ชอบให้เราทำอะไรตลก สอนภาษาใต้ และหลายอย่างอีกมากมาย
comment115-5:เอางี้นะ ถ้าเป็นคนใต้แล้วมันน่าอายนักก็ไปบอกพ่อแม่ว่าเธออายที่เธอเกิดมาเป็นลูกพ่อกับแม่เธอ
comment115-6:เอาเวลาไปหาตัวตนเถอะ
comment115-7:เราเป็นคนใต้ ไม่เคยอายที่จะบอกใครๆว่าเป็นเด็กใต้ ไม่เคยอายที่จะบอกว่าพ่อแม่ทำสวน รู้สึกภูมิใจซะอีก
เวลาอยู่มหาลัยถ้าคุยกับเพื่อนที่เป็นเด็กใต้ด้วยกัน ก็คุยใต้กันเลย ไม่เคยอายแล้วมาแอ๊บพูดกลางกัน 
คนที่อายชาติกำเนิดของตัวเองในความคิดเรา......น่าอาย มากกว่าค่ะ
ปล.เห็นคนภาคอื่นมาดูถูกคนใต้.......ก็แค่เสียความรู้สึก
     โดนคนใต้ด้วยกันดูถูกคนใต้กันเอง.......โ-ค-ร-ต เสียความรู้สึกเลยว่ะ
comment115-8:คนหาดใหญ่แต่กําเนิด พ่อโตกรุงเทพ เรียนกรุงเทพ ทํางานกรุงเทพ สร้างครอบครัวอยู่หาดใหญ่ พูดว่าจะขอตายที่นี่ แม่จีนแท้ 100% ที่บ้านพูดจีน ยังแหลงใต้กับลูกน้อง กับเพื่อน
โตมาเข้าเรียนที่กรุงเทพ มีแต่คนบอกว่าไม่เหมือนคนใต้ หน้าหมวย ตาชั้นเดียว ผิวขาว สําเนียงไม่เหมือน แต่พูดใต้ทองแดงหล่นไม่เคยอาย
ภูมิใจบ้านเกิด เจอพวกรังเกียจทําแกล้งลืมกําพืดตัวเอง บอกได้เลย "ทุเรศ"
comment115-9:สั้นๆ ดีออก
comment115-10:ที่เหมารวมนั่น..   หมายถึงพ่อแม่เธอด้วยนะครับ
น่าสงสารจัง
comment115-11:ด่าพ่อด่าแม่ตัวเองทำไม
comment115-12:อย่าไปสนใจเลย  มันไม่ใช่คนใต้หรอก  มันก็แค่วิธีด่าคนทางอ้อม  อย่างเช่น    "เราก็คนเหนือน่ะ แต่เราไม่ชอบนิสัยคนเหนือเลย คนเหนือนิสัยแย่ บลา บลา บลา"  เราก็คนอีสานน่ะ แต่เราไม่ชอบนิสัยคนอีสานเลย คนอีสานนิสัยแย่ บลา บลา บลา"    "เราก็คนใต้น่ะ แต่เราไม่ชอบนิสัยคนใต้เลย คนใต้นิสัยแย่ บลา บลา บลา"     สรุปก็แค่วิธีหลอกด่า
comment116:เราเป็นคนใต้ เจอเเบบนี้... คือไม่รู้ว่าจะหาคำบรรยายใดมาพูดดี จะบอกว่าถ้าเเม่คุณเป็นคนโลกสวย สมองกลวงก็ไม่ควรนั่งรถไฟชั้นสาม กรุงเทพ-ภูเก็ต ไม่มีรถไฟผ่านนะ เเล้วไปนั่งทำไม รถทัวร์กะเครื่องบินก็มี ดิ่งตรงไปเลยซิค่ะเเม่คนโลกสวย คนส่วนใหญ่ที่เค้านั่งชั้นสามอะ ไม่ค่อยนั่งไกลๆกันหรอกค่ะ ลงระหว่างทางซะเยอะ เเละอีกอย่างคือรถฟรี ไม่ต้องจ่ายตังค์ ใครๆ ก็นั่งได้ เธอคนสวยใจดำ เลยได้เห็นผู้โดยสารตั้งเเต่เด็กน้อย คนหนุ่ม ไปจนถึงคนแก่ผู้สูงอายุนั่งกันเยอะ เราเองถ้าไปไหนไม่ไกลรถไฟฟรีประจำ เเต่ถ้านั่งจากกรุงเทพจนถึงบ้านด้วยรถไฟชั้นสามอะไม่เคยนั่งเพราะมันเหนื่อย เเต่คนโลกสวยใจดำเธอนั่งมาอะ รู้อยู่เเล้วว่าเหนื่อยจะนั่งมาทำเพื่อ นั่งเเล้วยังมาว่าคนท้องถิ่นที่ตัวเองจะมาเที่ยวอีก เพลีย!! จริงๆ เธอน่าจะพูดดังๆ ไปบนรถไฟเลยนะ ไม่ต้องมาอัพลงเฟสหรอก เเบบนี้เเสดงว่าไม่ใช่กล้านี่ ดีเเต่ว่าลับหลัง กลัวเค้าด่ากลับ เลยไม่กล้าอะดิ  
           เราว่าถ้าเธอไม่มีอคติกับคนใต้นะ เธอคงไม่คิดคำต่ำๆ เเบบนี้มาพูดหรอก หน้าตาก็ดี เเต่น่าเสียดายที่ใจดำ นี่เเหละที่เค้าว่ากันว่า คนสวย ผิวขาว เเต่ใจกลับดำ จะบอกให้ตาสว่างว่าคนใต้น่ะใจดี มีน้ำใจ ตรงไปตรงมา เเละใจนักเลง อยากให้จำไว้ว่าเข้าเมืองตาหลิ่วให้หลิ่วตาตาม ถ้าทำตัวกลมกลืนกับวัฒนธรรมเเละชีวิตความเป็นอยู่ของถิ่นที่ตัวเองไปไม่ได้อะ เที่ยวไปก็ไม่สนุกหรอก เราไปเที่ยวมาทุกภาคเเล้ว ไม่เห็นจะเจอปัญหาอะไรกับคนท้องถิ่นในภาคที่เราไปเลย 
           อยากฝากไว้ว่าภาคใต้ทะเลสวย คนผิวคล้ำ ตัวดำ พูดเสียงดัง ตัวอาจจะเหม็นสาบ เเต่ขอโทษค่ะที่คนใต้ใจไม่ดำ ความคิดไม่ต่ำ เเบบคนผิวขาว ลูกผู้ดีตีนเเดงตะเเคงตีนเดินอย่างเธอ
comment117:ในโพสอย่ามาเผือก.. ขึ้นบ้านละไม นี่มาเที่ยวสมุยชัวร์เลย
อย่าให้พี่เจอหน้าน้องนะคะ .. ไม่ยั้งค่ะบอกเลย หึหึ!

ปล.ปากกรรไกรตัดหญ้าแบบนี้แม่จะเอาเลื่อยเลาะปากซะดีมั้ย
comment117-1:ใช่ น่าจะสมุย เพราะตอนแรกบอกมาภูเก็ต ภูเก็ตไม่มีรถไฟ   สงสัยนั่งรถฟรีมาลงสุราษฎร์   ปัญญารถทัวร์ยังไม่มีปัญญานั่ง  นั่งรถฟรีมาบ่น
comment118:ผมชอบคนใต้นะเพื่อนที่สนิทและจริงใจของผมหลายคนก็คนใต้
ถ้ารู้จักพวกเขาดีเขาจะไม่มีทางทิ้งเราไปไหนเลยเมื่อเจอกับปัญหา
นิสัยจริงใจตรงไปตรงมามีอะไรพูดตรงๆนี้หละครับที่น่าคบมากที่สุด
comment119:ดิฉันคนใต้ค่ะ 
ไม่เป็นไรค่ะ ถ้าน้องไม่ชอบ ก็ไม่ต้องมาค่ะ ไปเจาะจงเที่ยวภาคเหนืออย่างที่น้องโพสต์ไว้ได้ตามสบายใจค่ะ 
แต่คุณพี่ จะเที่ยวทุกภาค ทุกจังหวัดค่าาาาาาาาาา..อิอิ
เที่ยวทั่วไทย ไม่ไปเสียดายแย่เบยยยยย..555
comment120:คนเราจะสูง หรือ ต่ำ ไม่ได้อยู่ที่ กลิ่นตัวหรอกนะคะ

ยุ ที่การทำตัวมากกว่า
comment121:หนูเป็นเพื่อนกับเจ้าของเฟสบุคนี้ ต้องขอโทดแทนเพื่อนด้วย ตอนนี้เพื่อนรู้สึกผิดแล้ว แล้วเสียใจกับการกระทำที่รู้เท่าไม่ถึงการ ขอโทษชาวใต้ทุกคนค่ะ
comment121-1:ฝากบอกเพื่อนน้องด้วยนะคะว่าก่อนจะทำอะไรควรคิดให้มากกว่านี้
ไม่ใช่ทำเพราะนึกสนุกคึกคะนองตามวัย คนเราศึกษาในระดับอุดมศึกษาแล้วถือว่ามีความคิดแล้วค่ะ

ไม่ใช่เด็กๆที่จะพูดจาอะไรตามใจจนลืมไปว่าคำพูดเราไปกระทบผู้อื่นให้เดือดร้อนรึเปล่า
หน้าตาก็ไม่ได้ขี้เหร่ แต่กิริยาวาจานี่ถึงขั้นคบไม่ได้นะคะ โดนสังคมลงโทษแล้วออกมาขอโทษ
ถ้าแค่ขอโทษเพราะให้เรื่องมันจบ คนหยุดด่า นี่กลับไปคิดใหม่นะคะ ..
comment121-2:ฝากบอกเพื่อนน้องเรื่องรถไฟ   ว่าพี่เข้าใจความรู้สึกเพื่อนน้องนะ (แต่ไม่เกี่ยวกับเรื่องคนใต้) ว่าจากคนไม่เคยขึ้นรถไฟ ไม่รู้มาก่อน แล้วขึ้นไปเจอแบบที่น้องโพสแล้วรู้สึกยังไง เสียเงินซื้อตั๋วก็เสีย  แต่กลับโดนแย่งที่นั่งจากพวกขึ้นฟรีไม่เสียเงิน แต่ของพี่ขึ้นภาคกลางนี่แหละ
comment121-3:อ้างจากกระทู้นี้ 
http://pantip.com/topic/31948722
 ไปด้วยกันใช่มั้ยคะ
comment121-4:เพื่อนน้องมีปัญหาอะไรกับคนใต้หนักหรอค่ะ ตรูคนใต้ใจเต็มร้อย ใครดีตรูดี ใครหมาตรูหมา ตรงๆ กันไป แต่ใครหยามเป็นเรื่อง เพื่อนน้องไม่รู้จักคนใต้ด้วยซ้ำ พูดหมาๆ แบบนี้ได้ไง  เพื่อนน้องมาเที่ยวใต้ระวังไว้ด้วย จะมีผัวเป็นสิบ เพราะว่าในเฟสเพื่อนน้องแชร์ยาวไปแล้วน้องเอ๋ย เกลียดคนใต้มาเที่ยวภาคใต้ทำไม?  ตรูไม่เข้าใจ มีการศึกษา แต่สมองไม่พัฒนา ต่อให้ศึกษาสูงแค่ไหน สมองได้แค่นี่  เรียนไปทำไม?  ขอโทษแล้วจบหรอค่ะ น้อง?  เตรียมตัวรับสิ่งที่เพื่อนน้องทำแล้วกัน  รูปเพื่อนน้องแชร์ยาวไปแล้ว  เม่งมากระบี่ ตรูจะติดให้ทั่วเลย เที่ยวได้เที่ยวไปเลยค่ะ
comment121-5:
comment121-6:กระแดะ ทำไมไม่นั่งเครื่องหละ  นั่งรถไฟฟรียังจะมาบ่น
comment121-7:เรื่องรถไฟ เข้าใจว่าเฟลที่เสียงเงินแต่ไม่มีที่นั่ง 
แต่เรื่องการวิจารณ์ดูกถูกเหยียดคนอื่นสนุกปากแล้วโพสลงที่สาธารณะมันไม่ใช่เรื่อง 
จริงอยู่ที่หน้าน้องเฟซน้อง แต่เวลากดโพสมีเพื่อนเป็นร้อย เห็นเป็นร้อยคนนะตัวเทอ

ไปด้วยกันก็ช่วยบอกเพื่อนให้เพลาๆปากมั่งนะ แล้วออกมาขอโทษซะ
ไม่มีติดใจอะไรหรอกถ้าน้องมาขอโทษ
ดีกว่าจะมานั่งดื้อเพ่ง ตูไม่ผิดสิทธิ์ของตู แบบนี้ยิ่งนานยิ่งแย่นะน้อง 
แต่อย่าออกมาขอโทษเพื่อให้คนหยุดด่า ถ้าคิดงี้กลับไปคิดใหม่นะ

ขอบคุณที่น้องผู้เป็นเพื่อนออกมาขอโทษ แต่มันจะดีกว่านี้ถ้าคนที่วิจารณ์
ออกมาจากปากมาขอโทษด้วยตัวเอง
อะไรที่พ่นออกมาจากปากแล้ว ก็ควรรับผิดชอบสิ่งที่พ่นออกมาด้วย
comment122:น้องเค้าคงลงไปขายตัวที่มาเลย์แน่เลย
comment122-1:อันนี้ก็แรงเกินนะคะ อย่าบอกนะว่าเป็นคนใต้?
comment123:ขอแสดงความคิดต่างนิดนึงนะคะ (ตัดประเด็นเรื่องคนใต้ทิ้งไป) 
คือเราก็เคยหลงขึ้นรถไฟ(เพราะความจำเป็น)  จะขึ้นรถแอร์รถก็ไม่จอดที่สถานีนั้น พอดีไปหาเพื่อนที่อยุธยา แล้วมันก็ไม่รู้ทางที่จะพาเราไปหาขึ้นรถทัว  แล้วเราไม่เคยขึ้นมาก่อน   ไอ้ที่ว่าหวังที่นั่งดีเริ่ด สะดวก นี่เราก็ไม่คิดนะ เพราะเห็นเป็นรถไฟธรรมดา 
แต่พอขึ้นไปจริงๆที่นั่งไม่มี (ทั้งๆที่ตอนซื้อตั๋วรถ พนักงานบอกว่าที่นั่งแน่นอน มีเลขที่นั่งบอกไว้ในตั๋ว กลายเป็นว่าโดนแย่งที่นั่งพวกเหล่าคนที่แอบขึ้นรถไฟแบบไม่ยอมเสียเงิน  เราเดินไปบอกกับคนที่นั่งที่นั่งเราอยู่ว่า "ที่นั่งนี้เป็นของดิฉันคะมีเลขที่นั่งแล้วยื่นตั๋วให้ดู" มันพูดกับเรามาว่า "กูไม่ลุก" เราก็โมโหปรี๊ดดดดด เลย  เราเลยบอกว่า  จะไปตามเจ้าหน้าที่ตรวจตั๋ว  สรุประยะทางจาก อยุธยา-พิษณุโลก  ไม่มีเจ้าหน้าที่โผล่มาเลยสักคน  แล้วเราต้องยืนตั้งแต่ อยุธยาถึงนครสวรรค์  โอ้พระเจ้า  ทำไมมันเป็นแบบนี้ เราเลยลองถามพี่คนที่เขายืนข้างๆเราเขาก็บอกเราว่า
"ระบบรถไฟมันเป็นแบบนี้แหละ  คราวหน้าขึ้นอีกอย่าไปเสียเงิน  เพราะคนขึ้นมาแบบไม่เสียเงินเยอะแยะ แล้วก็มาแย่งที่นั่งของพวกที่เขาเสียเงินซื้อตั๋ว บางคนมากันเป็นครอบครัว เอาลูกมาด้วยสามคน นั่งเต็มแบบไมเสียเงินสักบาท  เจ้าหน้าที่เวลานี้เขาไม่มาตรวจกันหรอก (รถรอบกลางคืน) นั่งเล่นอยู่ตู้แอร์นู้น  เราฟังแล้วแบบโหห  แล้วตอนซื้อตั๋วคนขายตั๋วทำไมไม่บอกเราแบบนี้มั่งละ  จะซื้อตั๋วของตู้แอร์ ก็เต็ม รถไฟกำหนดมา 3 ทุ่ม รถโผล่มาจริงๆเกือบ 4 ทุ่ม เราเลยจะบอกว่าเข้าใจความรู้สึกน้องคนนี้ ตรงจุดที่ว่าเรื่องขึ้นรถไฟไปแล้วเจอแบบนี้นี่แหละ
น้องเขาคงโมโหชั่ววูบ ความที่ไม่เคยขึ้นมาก่อน อาจจะคิดว่าไม่เป็นไร อยากลองนั่งเล่นๆชิวๆ เอาเข้าจริงมันไม่ชิว 5555
สำหรับเรานั่นเป็นประสบการณ์ชีวิตที่เราจะไม่ลืม แล้วก็จะไม่หลงผิดไปขึ้นรถไฟอีกเลย
comment123-1:มันตั้งใจไปนั่งรถไฟฟรีค่ะ แล้วไปดูถูกคนอื่นเขา
อ้างอิงจากกระทู้เพื่อนของน้องเขาhttp://pantip.com/topic/31948722
comment124:คนใต้นี่ตอนแรก ๆ อาจจะเป็นเพื่อนกับเขายากหน่อยนะครับ ไม่ใช่หยิ่งหรืออะไรหรอกครับบางทีเขาไม่กล้าพูดกับเราเพราะกลัวหลุดทองแดง 555 แต่เมื่อไหร่ที่เขาสนิทกับเราแล้ว เราจะเห็นเลยว่าเขาเป็นคนจริงใจมาก รักพวกพ้องประหนึ่งคนในครอบครัว ถ้าคุณมีปัญหาถูกรังแกหรืออะไรเพื่อนคนใต้นี่แหละครับที่จะช่วยเหลือคุณคนแรกโดยไม่ห่วงตัวเอง เขาอาจจะพูดตรงไปบ้างแต่นั่นก็เป็นข้อดีไม่ใช่เหรอ คนใต้น่าคบนะครับ จริง ๆ
comment125:จะเคยนั่งหรือไม่เคยนั่ง มันไม่เกี่ยวหรอก มันอยู่ที่ว่า จิตสำนึกของน้องที่โพสน่ะ 
รู้สึกได้เลย ถึงการดูถูกเหยียดหยาม คนที่คิดว่าต่ำกว่าตัวเอง(คิดเอาเองป่าว)
ถ้าไม่ได้ลงใต้ แต่ นั่งรถสองแถวกับเด็กดอย น้องเขาก็คง จะดูถูกอีกเหมือนกัน.

คนแบบนี้น่าคบเป็นเพื่อนมากเลยน่ะ ลองคิดว่า ถ้าเป็นเพื่อนกันแล้วชวนไปเที่ยวบ้าน 
แล้วบ้านเพื่อนไม่สวยงาม เธอจะพูดว่ายัง....คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ ควรใช้กับ เด็ก แรกเกิด ถึง 10 ขวบ.
ไม่ใช่วัยพร้อมมีสามีแล้วแบบนี้ 

นั่งรถไฟชั้น 3 ทั่วไปไม่ใช่หมายถึงคนจน คนที่คุณว่า สกปรก เหม็นสาป เขาอาจจะฐานะดีกว่าบ้านคุณอีก
คนมีการศึกษาอย่างคุณ ควร คิดก่อนพูด ก่อนลงมือทำอะไรลงไป  .... อยู่ในกะลา ของคุณต่อไป 
ออ อาหารทะเล ถ้าคุณกินน่ะค่ะ มันก็มาจากภาคใต้บ้านเราทั้งนั้น มากจากคนตัวเหม็น น่ากลัวนี่แหละค่ะ
ไม่ได้ไปปล้นใครมาขายให้คุณกิน.... หรือกินเป็นแต่มากุโร่ ญี่ปุ่น
comment126:แล้วคนโพสมันคนที่ไหนเนี่ย การใช้ภาษาและการดูถูกคน มันยิ่งกว่าที่ไปว่าคนอื่นหลายเท่านัก
comment127:ผมเป็นคนภาคเหนือโดยกำเนิด เพื่อนๆหรือคนทีรู้จักเลยเป็นคนเหนือเสียส่วนใหญ่ ครั้งแรกที่รู้จักคนใต้คือตอนมาทำงานที่กรุงเทพ แต่อยู่คนละแผนก เพราะพี่ที่HRบอกว่า น้องคนเหนือน่ะ ไปอยู่กับทีมที่มีแต่คนใต้ไม่ไหวหรอก ผมก็อ๋อเหรอไป แต่ก็คิดในใจ ทำไมชอบพูดกันเสียงดังจัง ทำไมชอบพูดจาโผงผางจัง ทำไมพูดจากันเร็วจัง แอบติดภาพลบ เลยทำให้ผมไม่อยากรู้จัก แต่เชื่อไหม ตอนผมทำงานแล้วเกิดมีปัญหาขึ้นมา ผมต้องอยู่เครียร์งานคนเดียว เพื่อนในแผนกที่เป็นคนกรุงเทพหนีกลับกันหมด มีพี่ที่เป็นคนใต้เห็นแล้วเดินมา แล้วพูดกับผมเสียงดังมากว่า เมิงจะบ้าเหรอ งานเยอะขนาดนี้เมิงจะไปทำคนเดียวได้ไง เดี๋ยวกรูไปเรียกเพื่อนมาช่วยเมิงนะ รอก่อน แล้วเค้าก็ไปตามเพื่อนมาช่วยอีก2คน ทั้งๆที่ผมไม่แม้แต่จะเคยคุยกับเค้าหรือมองหน้าเค้าเลย อารมณ์ตอนนั้นจุกในคอมาก ตีบไปหมด พูดได้แค่ว่าขอบคุณแล้วบอกขอไปล้างหน้าแป๊บ อยู่อีกแป๊บเดียวได้ร้องไห้แน่ๆ 5555 หลังจากนั้นผมเลยเปลี่ยนวิธีคิดใหม่ จะคนภาคไหนจังหวัดไหนก็มีดีมีไม่ดีปนกันไปแหละ ถ้าจะไม่ชอบหรือจะเกลียดกัน ให้เกลียดเป็นที่ตัวบุคคลเหอะ อย่าเหมารวมแบบยกภาคเลย
comment128:ส่วนตัว ไม่ใช่คนใต้นะ แต่ชอบ ภาคใต้มาก รักคนใต้  รู้สึก คนใต้ จริงใจ

 เป็นกำลังใจให้คนใต้ ทุกคน จ้าาาาา
comment129:คนใต้จริงใจเว้ย
comment130:http://pantip.com/topic/31948722
ถามหน่อยว่า ความเห็นที่ 121 ไปด้วยกันรึปล่าว
comment130-1:สงสัย ไปด้วยกัน ตามที่ถาม อะครับ
comment130-2:ค่ะ
comment131:สงสัย อยากดัง
comment132:สั้นๆ ง่ายๆ " จ้ะ...แม่คนกรุง "
comment133:ขอเถียงนิดนึง มันไม่เกี่ยวกับเป็นนักศึกษารุ่นใหม่หรอกค่ะ ไม่เกี่ยวกับว่าจะเป็นนักศึกษาหรือว่าอะไร มันเป็นที่ "คน" ค่ะ
comment134:รถไฟชั้น3มีไว้บริการประชาชน"ทั่วไป" 
คนทำงาน ....
ลุงๆป้าๆที่ปลูกข้าวปลูกผักให้เธอกินทุกวันๆก็นั่งกัน
เมืองไทยมันร้อน ตู้ไม่มีแอร์ กลิ่นเหงื่อก็ต้องมี หรือเหงื่อเธอหอม ขี้เยี่ยวเธอหอม?
ริจะไฮโซ ยี้คนอื่น ต้องหาเงินไปนั่งเครื่องบินนะ
ยังไม่ทันได้ดีดันลืมตัวยิ่งกว่าวัวลืมตรีน บอกตรงๆว่าอนาถ
ไม่ได้อยากจะอวด แต่พี่เงินเดือนๆได้เป็นหลักแสน
ยังยินดีที่จะยกมือไหว้ลุงป้าเหม็นสาบที่น้องว่า ดีกว่ายืนใกล้ๆน้องเลยค่ะ

....เพราะสันดานน้องสาบกว่าเยอะ อาบน้ำก็ช่วยไม่ได้
comment135:เราเข้าใจนะว่ารถไฟชั้นสาม ไม่ว่าจังหวัดไหนมันก็สภาพเป็นแบบนี้แหละค่ะ 

มันไม่เหมือนกับเวลาคุณขึ้นเครื่องหรอกนะคะ ที่ทุกคนจะได้นั่งเงียบๆสบายหู
ส่วนใหญ่จะเป็นแม่ค้า ที่ขนของครั้งละเยอะๆเป็นกระสอบเลย พร้อมกับลูกๆหลานๆ
แล้วก็เสียงดัง อันนี้เรื่องจริง

แต่ประเด็นคือเค้าไปได้ไปทำอะไรคุณนะ เค้าก็เป็นคนเหมือนคุณ เผลอๆอาจไม่ใช้คำพูดแบบคุณด้วยซ้ำ
 คุณไม่ได้ตัวเป็นเพชรเป็นพลอย หรือพูดแล้วดอกพิกุลทองร่วงซะหน่อย


ปล.ทุกภาคมันก็มีทั้งที่เจริญและไม่เจริญทั้งนั้นแหละ
ถ้าคุณคงมีงบประมาณเดินทางได้แค่นั้น ก็ต้องทำใจยอมรับนะคะ 
ภาคใต้ก็มีที่เที่ยวแบบบ้านเกิดคุณน่ะแหละค่ะ แต่คุณอาจไม่ทราบ หรือไม่มีปัญญา ก็ไม่รู้สินะ


javascript:void(0);
comment136:ไม่เห็นด้วยกับการเหยียดทุกกรณีนะ

ถ้าน้องผ่านมาอ่าน
ฝากไว้นิดนึง คนเราเมื่อพูดแล้วคำพูดเป็นนายตัวเอง
เพราะฉะนั้นคราวหลัง คิดให้ดีๆก่อนพูด หรือ พิมพ์อะไรออกมา
เพราะน้องต้องรับผิดชอบคำพูดของตัวเอง
เก็บไว้เป็นบทเรียน

คนเราคุณค่าความเป็นคนมันเท่ากัน
น้องมีสิทธิ์ที่จะไม่ชอบ
แต่น้องต้องหัดเรียนรู้ มารยาททางสังคม

ส่วนคนที่ด่าน้องเค้า เรียกน้องเค้าอีกระจอก บลาๆๆ คือเราเข้าใจความรู้สึกนะว่าโกรธไม่พอใจ แต่ยิ่งด่าเค้าแรงมากเท่าไหร่ก็ยิ่งบ่มเพาะเมล็ดแห่งความเกลียดชังไปเรื่อยๆ
ประเทศไทยมีปัญหานี้มากพอแล้ว
จะด่า จะว่า จะสั่งสอนก็เอาแต่พอดีเน๊อะ


ป.ล. ส่วนตัวไม่ใช่คนใต้ คนกรุงเทพนี่เเหละ ไม่ค่อยมีเพื่อนเป็นคนใต้
แต่เคยมีโอกาสได้ไปใช้ชีวิตอยู่ เกาะสมุย 3 เดือน
เราชอบคนที่นี่มาก มาก มาก เลยเเหละ
สัมผัสได้ถึงความอัธยาศัยดี เป็นมิตร แต่เราไม่ค่อยเจอคนพูดหยาบกับเรานะ ไม่มีเลย ก็พูดปกติ พูดตรงจริง แต่ไม่ทำร้ายน้ำใจเลย ตรงแต่ไม่มีจิกกัดแอบแฝง ไม่ซับซ้อน
คนใต้ที่สมุยที่เจอ น่ารักมากคะ 
เราชอบภาคใต้นะ ทะเลสวย,อากาศดี
คึกครื้น ชอบมากที่สุดกว่าทุกภาคเลย

ไม่รู้ว่าเด็กสมัยนี้เป็นอะไรเน๊อะ การดูถูกคนมันกลายเป็นแฟชั่นไปแล้วเหรอ?
การ look down คนอื่น ไม่ช่วยทำให้ตัวเองดูสูงขึ้นมาหรอกนะคะ
พูดจากประสบกราณ์เลย


อ้ออ แล้วน้อง พี่แนะนำ ออกมาขอโทษเองดีกว่าคะ ถ้าสำนึกจริงๆอะนะ มันช่วยลดกระแสสังคมได้คะ
ทำผิด ก็ต้องยืดอกยอมรับ ปิดเฟสหนี ไม่ช่วยอะไรเลยคะ
comment136-1:เห็นด้วยอย่างแรงงงง
comment137:ถ้าบ้านดี มาเที่ยวทางใต้ทำไม?  อีสัส  กระแดะ  ระวังนะจะมีผัวเป็นสิบคน ระวังไว้แล้วกัน  ตอนนี้ภาพแพร่ในเฟสยาวไปแล้วคุณเธอ ปากหมาหาเรื่อง ก็ได้เรื่อง สันดานหมาอย่างนี้ การศึกษาไม่ช่วยอะไร รวยไม่นั่งเครืองเลยล่ะค่ะ คุณนาย  แล้วเก่งจริงปิดเฟสทำไมค่ะ อยากตบอีปากหมาตัวนี้จริงๆ เลย มันมือ ตบทีจ่ายเบี้ยปรับแค่นั้น ตบให้หายมันซักหน่อย เชิญจังหวัดตรูหน่อยน่ะ กระบี่ อย่าลืมล่ะ
comment137-1:อันนี้ก็แรงงง มีแต่คำพูดหยาบคาย
comment138:ไม่มีอะไรจะบอก นอกจากจะบอกว่า " ขอโทษครับ น้อง " 

แต่อย่างว่า สิ่งที่เกิดมาจากสิ่งที่ทำ เพราะฉะนั้น จงรับผลของการกระทำ ซะนะจ๊ะ
comment139:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment139-1:สมองไม่ได้พัฒนาเท่าไหร่ ถ้ามองว่าคนภาคใต้เลวหมด แสดงว่าก็น่ะ ก็ไม่ได้ต่างกันโง่พอกับอีสัสเหมือนกัน  ตรูว่าก็น่ะไม่ได้ต่างกันเท่าไหร่หรอก  ทำตัวเป็นอีแอบมาคอมเม้นเรื่องการเมือง ไอ้สัส
comment139-2:ประเทศพังเพราะมีคนแบบเมิงอยู่นี่แหละ
comment139-3:ไอนี่ก็อาชีพนักการเมืองอีกคนละ ไปดูในโปรแมร่งมีแต่เรื่องการเมือง ถามหน่อยโพสแต่เรื่องการเมืองมิงไม่ปวดหัวบ้างหรอว่ะ
comment139-4:พัง โพ่ง สิคะ !!!
comment140:จิตใจของคนต่ำสูง ไม่เทียมเท่ากัน เขายังหวังสักวันว่าเพื่อนเขาจะกลับใจ
comment141:การศึกษาไม่ได้เป็นสิ่งที่บอกว่าเมื่อคุณมีแล้วคุณจะสูงกว่าคนอื่นเขา แต่มีไว้บอกว่าคุณจะต้องใช้สิ่งที่คุณมีมาทำประโยชน์ให้กับประเทศและช่วยเหลือคนที่เขาไม่มีแบบคุณ ถ้าการศึกษาทำให้คุณคิดได้แบบนี้ก็ขอให้ภูมิใจกับการศึกษาในแบบของคุณนะคะ แล้วก็ขอให้เจริญๆนะคะ

ปล. คนที่เค้าเป็นดอกเตอร์แล้วลงไปช่วยคนที่จน ที่น่ากลัวกว่าคนใต้ก็มีเยอะแยะไปคะ นี่ยังไม่จบป.ตรี คืดได้ขนาดนี้นี่ไม่สำคัญตนผิดไปหน่อยหรอคะ
comment142:รถไฟชั้น3 ... เหม็นเหมือนกันล่ะ(สงสัยไม่เคยขึ้น)

ส่วนไปเหมารวมว่าคนใต้แบบนั้น -_-"   กิริยาส่อจริงๆครับ .. เดี๋ยวนี้ผมเห็นเด็กวัยรุ่นทำตัวมีปัญหาสังคมเยอะแยะ เช่น โดนพ่อแม่ด่าว่ามาก็เก็บไปด่าคืนในFBให้พรรคพวกเฮฮาและเห็นด้วย(เพื่อนพวกนี้ไม่น่าไปคบจริงๆ เพื่อนดีต้องนำพาเราไปในทางที่ดีสิ)  โดนยายใช้ทำงานบ้านก็เก็บไปด่าในFBในเชิงว่าไม่ได้เบ่งไม่มีสิทธิ์ใช้ เป็นแค่หลานไม่ใช่ขี้ข้า (เออ ... ความคิด)  -_-"  ...............................  บลา บลา บลา


จากที่เข้าไปพูดคุยกับบุคคลในวัยรุ่นที่ชอบโพสพบว่าส่วนใหญ่ที่ไปลงโพสประมาณนี้เพราะอยากเท่ อยากดังหรือแม้กระทั่งเรียกคนกดLike   ขนาดนั่งผายลมมันยังโพสบอก -__-"   อึไม่ออกก็ยังมีหน้ามาโพส  >.<


และผมคิดว่าเด็กคนนี้ก็คงไม่ต่างกับกลุ่มที่ผมบอกในขั้นต้น โดยอ้างว่า
1.FBหนู จะโพสจะทำอะไรก็ได้
2.ก็แค่โพสไม่ได้ไปยิงใครตาย
3.เมืองไทยเราเป็นประชาธิปไตยนะ

อ่าาาาาาาาาา ประเทศชาติ  อ่าาาาาาาาาาาาาา อนาคตของชาติ
comment143:เจน(นามสมมติ)  งานเข้า  อิอิ
comment144:คนใต้ค่ะ สูงขาว ตาคม สวย และนมเติบคะ
comment144-1:สาว่าขี้หกครับ ชอหลักฐานด้วยครับ
comment144-2:นมเติบจริงสาวนุ้ยไม่หกคะ
comment144-3:5555555 อย่างฮา
comment145:เพิ่งรุ้ตัวว่าเราน่ากลัวนะนั่น  - -"  น้องคะ  คนไม่ดีตะหากล่ะ ที่น่ากลัว
comment146:เหมาด่าคนทั้งภาค   สงสัยอยากดังตรงภาคใต้ก่อน
เดวจัดให้ดังทั้งภาค   ไม่ให้มันผุดมันเกิด  คิดว่ากรุงเทพไม่มีคนใต้เลยหรือไงนะ

คนใต้เป็นคนตรง  พูดจริงทำจริงแทงจริง   ไม่ต้องมีตัวแสดงแทน
comment147:ลงใต้เมื่อไหร่ น่าจะมีคนไปรอรับเยอะ อิอิ
comment148:พ่อแม่คงไม่สั่งสอน ไอ้เด็กคนนี้ถึงได้ชั่วขนาดนี้  

Jane.....สกปรกเข้าไปถึงจิตใจเลยหละ

***แล้ว พื้นที่ส่วนตัว มันคือกำแพงห้องที่บ้าน  ไม่ใช่เฟซ  เฟซมันเห็นสาธารณะ  โง่มาก Jane
comment149:นั่งรถไฟราคาถูก หรือ ฟรีๆ ก็แน่น แบบนี้ละค่ะ แค่นั่งไป ฟรีๆ ข้ามจังหวัด ยังแน่นเลย แถวสมุทรปราการ ฉะเชิงเทรา นี่เอง
และที่บอกว่า คนใต้ ไม่ต้องบ่งบอกถึงขนาดนั้น คนเหนือ ก็แน่นเหมือนกันแหละจร้าคุณน้อง พี่ก็เหนือจร้าา
ส่วนที่ว่าเค้าไร้มารยาทอะไร เถื่อน ไร น่ะ มีทุกที่แหละไม่ว่าคนที่ไหน ดี เลว มีหมด
ที่ว่าเค้าตัวเหม็น นั่นน่ะ เพราะเค้าทำงานมาทั้งวันหรือเปล่า หัดเปิดตาบ้าง ให้มองในมุมดีๆบ้าง
มีการศึกษาแต่เป็นคนแบบนี้ เฮ้อ อนาคตของชาติ น่ะนะ หรือไม่คุณนู๋ก็นั่งรถตัวเองเถอะ จร้า
จะไปไหนจะได้ไม่ต้องเข้าสังคมกับคนอื่นๆ ที่เค้าทำมาหากิน อ่ะนะ
comment150:คนใต้ตีนหนักไม่แพ้ภาคอื่นนะอีสลัด
comment151:ทีหลังก็นั่งควายกลับสิค่ะน้อง น่าจะเหมาะกับน้องมากกว่า ไม่ต้องแย่งที่นั่งกับใคร

ปล.ถึงเป็นคนใต้ก็ไม่คิดดูถูกคนเหมือนน้อง
comment152:ไม่มีอะไรหรอกครับ น้องดอกไม้เนี่ย ไม่มีโลกกว้าง ไม่รู้เรีองอะไรในสังคมไทย ว่าเค้าไปถึงไหน และหัวโบราณสุดๆ อยากให้น้องดอกไม้เนี่ยศึกษาสังคมไทยให้ดีนะครับ
พี่ว่าน้องเนี่ย โคดน่ารังเกียจกว่าเศษน้ำอสุจิที่ผู้ชายเค้าปล่อยมาในคืนฝันเปียกอีกครับ ไม่มีค่าอะไร เอาทิชชูเช็ดแล้วทิ้งลงถังขยะ หรือท่อระบายน้ำทิ้ง 

edok
comment153:เด็กนรก 
เธออย่ามาเหยียบแผ่นดินใต้น่ะ อย่าให้ฉันหาเฟซเจอ ถ้ารู้เชคอินภาคใต้เมื่อไหร่
หน้าเธอจะโดนเหยียบด้วยฝ่าตีนคนใต้นี้เเระ
comment154:แหลงทรามฉัดจริงชาด
comment155:มาดรามา

เขียนเพิ่มหน่อย ผมไม่ชอบนะครับ ประมาณว่าเอาคนใต้ไปเปรียบเทียบว่าดีกว่าคนกทม
นิสัยรักพวกพ้องก็เป็นดาบสองคม

ป.ล. ผมใต้ครับ นราธิวาส
comment156:ผมว่าถ้าเขาเลือกได้เขาคงไม่เลือกนั้งรถไฟหลอกครับ คงโดนบังคับไม่ก็จำเป็นจริงๆ เคยต้องไปค่ายที่นครศรีฯกับคณะเป็นวิชาบังคับ เขาให้นั้งรถไฟชั้นแบบเนี่ย ไม่แอร์ด้วยขอนั้งเครื่องเองก็ไม่ให้ ขับรถไปเองก็ไม่ให้ เลยจำใจทนนั้ง บรรยากาศแบบที่เขาบอกจริงๆ

อึดอัดแทบตายนั้งทนเป็น 10 ชม. เกิดมานั้งครั้งนั้นครั้งเดียวและจะไม่นั้งรถไฟ ไทยอีกต่อไป เข็ด
comment156-1:หราาาาาาาาาาา  อยากเชื่อมากเลยค่ะ....
comment156-2:เขาเลือกที่จะนั่งเอง  ดูกะทู้นี่สิ  http://pantip.com/topic/31948722
comment156-3:เลือกนั่งเองนี่ค่ะ "งบน้อย" 

555555555 ขำอะ ขอโทษที
comment156-4:ไปกับภาควิชาแล้วเขาบังคับ  เพราะเป็นกุศโลบาย ให้คุณได้สัมผัสชีวิตจริงของประเทศ  สังคมเจริญในตัวเมืองมันก็แค่ส่วนน้อยของประเทศ
ให้คุณได้เห็น ได้คิด ได้เปิดโลก ออกจากความสะดวกสบายในชีวิตปกติของตัวคุณ ได้มีจิตสาธารณะ เหมือนเวลาไปออกค่ายอาสา

อาจารย์คงเงิบกับคุณเลยถ้าได้มาอ่าน  ต้องป้อนต้องอธิบายปริ้นชีทให้อ่านกันโต้งๆเลยเหรอ

วัยรุ่นมีหัวคิด ไม่โง่หรอก  แต่วัยนี้มักมองแล้วเห็นแต่ด้านตัวเอง ฉลาดคิดฉลาดเถียงให้ตัวเอง
comment156-5:คห.1-1 ลองหาเอาเองนะครับถ้าคิดว่าผมมั่ว ค่ายเมื่อมกราคม 2557 จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ไปลงสถานีรถไฟจังหวัดนครศรีธรรมราช แล้วก็ต่อรถ บรรทุกของทหาร(รถGMC)ไปอำเภอปางพนัง ขากลับผมต้องให้ผู้ปกครองช่วยโกหกว่ามีธุระด่วนเขาถึงไปส่งผมขึ้นเครื่องกลับที่สนาบิน

คนเราความรู้สึกต่างกันนะครับผมไม่ได้ดูถูกคนใต้เลยเพื่อนผมคนใต้เยอะแยะ ภาคก็มีแต่สถานที่สวยๆ (ถ้าได้นั้งเครื่องหรือขับรถไปไปคงฟินมาก) แต่ผมรับไม่ได้กับระบบรถไฟไทยและผมก็เคยนั้งแค่ครั้งเดียวก็คือสายใต้ แต่ที่อ่านๆดูมันก็เหมือนกันทั้งประเทศ อยากให้ระบบรถไฟไทยพัฒนาขอแค่เทียบเท่ารถทัวร์ก็พอ
comment157:ดัดจริตแล้วยังจะมาขึ้นรถไฟชั้น 3 อีก
comment158:พื้นที่ส่วนตัว   ???
ไปเขียนที่ผนังห้องนอนหรือไม่ก็ห้องน้ำที่บ้านเลยสิคะ  แหม่
คนอื่นจะได้แคปไม่ได้
comment159:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment159-1:???
comment159-2:เหรอคะ ยังไงคะ
ช่วยเล่าหน่อย
comment159-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment159-4:193-3
แรงไปนะครับ แรงมากจนผมรับไม่ได้เลยหละ
comment159-5:แรงส์
comment159-6:อีนี่สงสัยหมกมุ่นแต่เรื่องชาติพันธุ์
comment159-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment159-8:สงสัยยัยป้านี่เกลียดคนผิวคล้ำ
comment160:เวรและไง ม กรูวนี่หว่า ออกตัวไว้ก่อน สถาบันที่เค้าเรียนไม่เคยสอนอะไรอย่างนี้นะคะ แล้วแต่งตัวก็ไม่เรียบร้อย สั้นเชียว มหาลัยก๋เคร่งนะเรื่องนี้ eนี่ทำเสียสถาบันหมด
comment161:Sheดังแล้ววววว

//นักสืบพันทิปโหดจุง
comment162:ที่ไหนก็เหมือนกัน ดี เลว คละกันไป
comment163:ผมว่าจะไม่ทุกคน  แต่มีคนใต้ส่วนหนึ่งที่ทำให้สังคม ส่วนใหญ่คิดแบบนั้น
comment164:ก็คงเหมือนคนใต้ก็ชอบว่าคนเหนือโกงเหมารวมนั่นแหละ ไม่เห็นด้วยหน่อยก็ว่าเป็นควายแดง
comment164-1:ไหนล่ะคะ หลักฐาน เรามีเพื่อนคนใต้เยอะนะ ไม่เห็นมีใครพูดแบบนั้น เพราะถ้าด่าหรือเกลียดก็เจาะมี่ตัวบุคคล ไม่ใช่เหมาภาค
comment165:แสดงความโง่อีกละ เรียนถึงระดับอุดมศึกษาแต่ไม่ยกระดับจิตใจเลย สงสารพ่อแม่มีลูกแบบนี้ จิตใจต่ำ มีแต่สังคมผิดๆ ว่าคนที่นั่งรถไฟต่ำ แล้วจะไปนั่งทำไม นี่สิต่ำ สังคมประจารแน่ผู้หญิงจิตใจแย่ ไม่ใช่คนใต้แต่เป็นคนไทย ถึงยังไงก็ไม่ด่าคนประเทศเดียวกันอีผู้หญิงเนรคุณประเทศ
comment166:ขอโทษนะคะ เราก็คนใต้ค่ะ คนใต้ก็คน คุณก็คน มีหู ตา จมูก ปาก หายใจทางจมูก ขี้ออกทางตูดเหมือนกัน คุณเคยโดนคนใต้เค้าไปทำอะไรร้ายแรงหรอคะ ? ถึงมาตัดสินอย่างนู้น อย่างนี้  กระแดะ ? บางทีปัญหามันไม่ได้อยู่ที่คนใต้หรอกค่ะ มันอยู่ที่ตัวคุณมากกว่า การศึกษาก็มี หน้าตาก็ดี แต่ไม่น่าเชื่อนะคะว่าจะมีความคิดแบบนี้ ?   บางทีการแสดงออกก็บ่งบอกให้รู้ถึงความสู่งต่ำของจิตใจคน...


ก่อนอิแหลงไหร ลองคิดดูก่อน เตินว่าคนใต้พันนู้นพันนี้ เตินรู้จักเค้าอ่อ ? ไม่รู้จัก ไม่เคยได้คุยแล้วเตินไปว่าเค้าไซร ?
comment167:ขอตอบกลับเป็นภาษาใต้น่ะค่ะ

แหม่เฮย  ผีบ้า ผีเปรต  ชาดที่พ่อแม่ไม่สั่งสอนพรึด   นี่ถ้าอยู่แค่ๆนี่โดนฉัดหน้าเนียนไปล่ะนิ้   (หยอก  ไม่ฉัดหรอก  เปลืองแรง แหยงขน)


อย่ามาเอิด  สงสัยคงคิดว่าตัวเองนี่สวยสุดในโลก  แหม่ แหม่ แหม่ แม่นางฟ้า นางสวรรค์  ชาดทีรวยหวาเพื่อน   ทำเป็นดูถูก  เร่อคาดดด  อีผีปอปป  

แล้วดูที ชาดทีไม่อายคน  ยังตั้งสเตตัสฉาวให้เพื่อนรู้หลาว   ถ้าเป็นเพื่อนนี่หม่าคบแหม่ะ  นิสัยเสีย
comment167-1:เออ  แลตะ ทำตัวแรงว่าตัวเองรวยเอาหนักแรง  คันรวยไตรต้องมาขึ้นรถไฟชั้นสามอ่ะ  หลกคาดอิสาวนี้  ชาติเหบ่อ  
ทำตัวผีๆๆพันนี้ชาติเกรียด
comment167-2:แหลงกันฉับเปรียะ

ป.ล.ใส่วรรณยุกต์ให้ไม่ถูกเลยเชียว
comment167-3:อย่าให้ได้เริ่มด่าหน่ะ ติฟังไม่ทัน  5555  สาวนี้
comment167-4:ผมว่าคุณนี่ก็คงเป็นอีกคนนึงที่ทำให้สังคมมองคนใต้เป็นแบบนั้นนะ ก็แรงขนาดนี้
comment167-5:ก็ใช้ได้อยู่แหละค่ะในความแรง    ถ้ารักใครก็บอกว่ารัก   แต่ถ้าเกลียดก็เกลียดแรง   แล้วก็แสร้งทำดีต่อหน้าไม่เป็นด้วยค่ะ    ขาดก็ขาดไปเลย

แต่ถามอยุ่นิดนึงน่ะค่ะ   ถ้าคุณไม่ใช้ปากไประรานใคร   ก็คงไม่มีปัญหาอะไรหรอกค่ะ   แต่ดูผู้หญิงคนนี้ไประรานคนอื่นก่อนมั้ยค่ะ    งั้นก็ไม่ต้องพูดอะไรแล้วค่ะ   ข้องใจอะไร  มาว่าคนใต้อีกก็หลังไมค์มาเลยค่ะ   ถามมาได้เลย
comment168:รถไฟชั้น 3 ก็คนแออัดแบบนี้แลครับ ไม่มีที่นั่งชัดเจน (ถ้าไม่ได้จองตั๋วมาก่อน) 
ผมขึ้นมาทั่วประเทศ คนก็เยอะแบบนี้ทุกขบวน (โดยเฉพาะรถระยะไกล) เป็นเรื่องปกติ 

ช่วงนี้อากาศร้อน ตู้รถไฟแทบไม่ได้พักเลย มาถึงสถานีปลายทางก็ปัดๆกวาดๆหน่อยก็ออกเดินทางต่อ มันเลยอับแบบนี้แลจ้า แต่เดี๋ยววิ่งๆไปเจอลมแรงๆตามรายทางกลิ่นอับก็จะหายไปเอง
comment168-1:เราเคยหลงผิดและจำเป็นต้องขึ้น 1 ครั้งคะ ขนาดจองตั๋ว มีที่นั่งแน่นอน ยังโดนแย่งนั่งเลยคะแล้วเราก็เดินไกลด้วย
เราไปบอกกับคนที่นั่งที่เราอยู่ว่า  ให้นางลุกเพราะว่าที่ตรงนี้เป็นที่เรา นางตอบกลับมาว่า "กูไม่ลุก" เราเลยบอกว่าจะแจ้งเจ้าหน้าที่ตรวจตั๋ว ันบอก"ไปแจ้งเลย"  สรุปตลอดระยะทางเจ้าหน้าที่ไม่โผล่หัวมาเลย มีคนในนั่นบอกเราว่า เจ้าหน้าที่มันไปนั่งอยู่ตู้แอร์กินเหล้ากันอยู่ 
อืม ทำงานกันได้ห่วยแตกมาก   แล้วมันยุติธรรมกับคนที่เสียเงินซื้อตั๋วมั้ยคะแบบนี้ เสียเงิน แล้วมาโดนพวกไม่เสียเงินแย่งที่นั่ง  ขอนั่งที่เราดีๆก็ไม่ยอม แถมหยาบคายกลับใส่เราด้วย
comment169:เห็นหลายคนแร่ะ  ชอบพูดว่า เฟสบุ้คคือพื้นที่ส่วนตัว 

แต่เมิงเปิด public .... ???  

คือ ถ้าอยากพื้นที่ส่วนตัวจัด ก็ private เมิงคนเดียวไปเลย จะบ่นห่านเหวอะไรก็ได้
comment169-1:ก็มันโง่ไงค่ะ  ถ้ามันฉลาดคงไม่โพสย์แบบนี้หรอก  เรียนจบระดับไหนสมองได้แค่นี้แหละ การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไร สำหรับคนสันดานแบบนี้ พ่อแม่ไม่รู้สั่งสอนบ้างหรือเปล่า
comment170:นางคงอยากใช้ชีวิตอาร์ตๆมั้งค่ะ เลยกระแดะไปขึ้นรถไฟชั้นสาม พอเจออาร์ตจริงๆเข้าให้เลยไปไม่เป้นเลยทีเดียว

เราคนนึงละที่ชอบโดนสารรถไฟชั้นสามสมัยเรียนมหาลัย เพราะอะไรหน่ะเหรอ เพราะวิวมันสดมาก หน้าต่างๆกี่บานๆเปิดให้หมด เห็นวิวชัดๆ ลมปะทะหน้า  แล้วพวกชาวบ้านส่วนใหญ่ก็โอเคนะ ก็มีแต่พวกชาวบ้านลุงป้าหน้าอา ลูกเล็กเด็กแดงหน่ะแหละ เวลารถจอดตามสถานีก็มีของขึ้นมาขาย ใครคิดจะเอาหรูเอาสบาย อย่าหวังกับรถไฟชั้นสาม เพราะมันคือชีวิตจริงของคนส่วนใหญ่ในประเทศนี้...
comment170-1:ถ้าชีอาร์ตจริงๆ ต้องรับให้ได้ค่ะ เพราะว่าพวกอาร์ตจริงๆ เขาอยู่กับชุมนุมคนหลายแบบค่ะ อยากมีโลกส่วนตัวก็ขับรถส่วนตัวค่ะ กินลมชมวิวไปเลยค่ะ อย่าให้สมองคิดแบบหมาๆ ควายๆ แบบนี้  แล้วอย่าอยู่ในสังคมที่เขาเป็นได้ ทำตัวเป็นคุณหนู อันเชิญหาที่ส่วนตัวเองแล้วกัน เราก็รู้จักเพื่อนที่อาร์ตหลายคน ติดดินโคดๆๆ ไม่เรื่องเยอะเหมือนกับอีนางหอยเน่านี่เลย สันดานมากจากครอบครัวหรือไง ดูถูกคนอื่น สันดานแก้ไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าเป็นนิสัยคงแก้ได้....ตรูคนใต้  มันหนักหัวพ่อแม่ ญาติพี่น้องหรือไง?  ตรูอยากรุ้มากมายจริงๆ  อยากเจอ และ อยากตบปากมันซักหน่อย อยากถามมัน ว่ามันหนักหัวอะไรมัน
comment171:โอ้ย บางคนก็เป็นเอามาก  กลับมาเปิดเว็บนี้อีกครั้งกลับมาเจอกระทู้นี้เห็นกระแสยังไม่ซา 555

คือว่า เมื่อช่วงสงกรานต์ มีคนโพสลงเฟสบุ๊กว่าจังหวัดพิษณุโลก ประมาณว่า( 4 ทุ่มแล้วยังไม่เลิกเล่นกัน กรุจะไม่เล่นก็มาสาดกรุ คนพิดโลก here หรือไรนี่แหละ )  คนโพสคนนี้ โดนชาวพิษณุโลก รุมประนามแชร์กันให้เต็มเฟส แล้วรุมด่ากันตามไปด่าถึงเฟสเจ้าตัว  
คือเราก็คนพิษณุโลกนะ  แต่เรายังไม่ร้อนตัวหรือรู้สึกเจ็บแค้นอะไรเลย   เพราะเราไม่ได้เป็นอย่างที่เขาว่า บางคนเจ็บแค้นแทบเป็นแทบตาย จะตามไปกระทืบไปตีเขา  เอิ่มมม   คือว่าเราว่าที่เขาด่ามันก็เป็นอย่างนั้นจริงๆ  หน้าบ้านเราเล่นสงกรานต์เปิดเครื่องเสียง 4 ทุ่มกว่ายังไม่เลิก รำคาญเสียงเพลงจะตาย  เมาแล้วก็ตีกันอีก สมแล้วที่เขาโพสด่า  (หมายถึงเรื่องที่เราเล่านะ)
ป.ล.
บางทีไม่แน่ น้องเขาอาจจะโดนพวกขี้เมากินเหล้า ลวนลามหรือแซวลามกก็ได้นะ  ที่เคยขึ้นเจอพวกขี้เมารุงรังเยอะ  แล้วก็เคยเห็นมีกระทู้ pantip บ่อยๆเกี่ยวกับคนบ่นเรื่องขี้เมามารยาทไม่ดีบนรถไฟชั้น 3 แต่น้องเขาอาจจะไม่ได้โพสเกี่ยวกับตรงนี้  เลยทำให้โมโห บวกกับทัศนคติเดิมของนางที่อาจจะคิดไม่ดีกับคนใต้อยู๋แล้ว
comment171-1:ยุ่งอะไรหรอค่ะ  อะไรหรอ?
comment172:วัฒนธรรมกระแสหลักใน social network = วัฒนธรรมดูถูก vs วัฒนธรรมประจาน
comment173:นอกจากจะมีนิสัยแย่ ชอบดูถูกคนอื่นแล้ว ยังประจานตัวเองอีก...
 ถ้าไม่ชอบบรรยากาศที่แออัดแล้วจะไปใช้รถไปชั้นสามทำมัย ชั้นอื่นก็มีเยอะแยะ สมองอ่ะ ใช้ซะ..
 นี่แหละน้า เขาว่ากันว่า  บางคนเรียนจบสูงก็ได้แต่วิชา  แต่ไม่ได้ปัญญากลับมา
 แต่ว่าคนเราที่บ้านเลี้ยงดูยังไง นิสัยก็เป็นอย่างนั้นแหละนะ....
comment174:ยาวเลยทีเดียว  ทั้ง FB IG YT  โดนถล่มหมด  ฮ่า พลาดอย่างแรงส์ !!
comment175:เข้าทู้นี้มาหนุ่มใต้คงเยอะ 

>,< เค้าชอบบอกเลยนะเค้าชอบหนุ่มใต้ แอร๊ยย >\\\\\<



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดนถีบออกนอกทู้
comment176:จริงๆแล้วน้องก็ทำผิดนะ   แต่มันผิดตรงที่เป็นเด็กปากเสีย  ผลเสียก็จะตามติดตัวน้องเค้าเอง

แต่เห็นหลายๆคน  ตามไปด่าไปอาฆาต  เราว่ามันเกินไปรึเปล่า?  

เอาตรงๆ นะ  ถ้าไม่จริงหรือเด็กมันโง่เอง  ก็ปล่อยๆไป  ผู้ใหญ่ใจกว้าง  ไม่ใช่ยกภาคไปตามอาฆาตเด็ก

ประเด็นของเราคือ  ถ้าน้องด่าคนเหนือ คนอีสานจะไม่มีดราม่าเท่าไหร่


เช่นบางคนไปดูถูกคนอีสานว่าลาว เจ้าตัวเองว่าก็จะบอก   ข่อยเป็นลาวเด้อ....   ไม่เห็นจะโกรธ

หรือว่า คนใต้ใจแคบจริงๆ


จากประสบการณ์ส่วนตัวนะคะ เท่าที่รู้จักหลายๆคน  
คงเป็นเอกลักษณ์เฉพาะกลุ่มจริงๆ 
(ส่วนใหญ่  ในด้านที่แย่  แต่ไม่เสมอไป )
จริงๆแล้วถ้าเปิดใจกว้างๆอาจจะวิเคราะห์ได้ว่าทำไม    จริงหรือที่ส่วนใหญ่จะเป็นแบบนี้

คนเหนือรักสบาย...     
คนอีสานมักง่าย...
คนใต้เห็นแก่ตัว...
  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราคนภาคกลางค่ะ  ชอบเอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น
comment176-1:คุณเอามุมมองไหนมาตัดสินคนล่ะค่ะ เราไม่ชอบคนดูถูกคน เกลียดมากด้วย  แล้วคุณเองล่ะดีมากหรอค่ะ?   อยากมองโลกสวยก็ไม่ต้องยุ่ง อย่า
comment176-2:มีสิทธิ์ค่ะ  จะทำไม  ไม่ชอบให้ใครมาขู่ค่ะ  

ไม่ได้กลัว  ไม่ได้แคร์มาก
comment176-3:หราาาค่ะ  ใครไปขู่ตรงหน้า หรอค่ะ?????
comment176-4:ด่ามาเลยค่ะ ถ้าทำแล้วสบายใจ  


ถือว่าเรา post วิจารณ์ในบอร์ดสาธารณะ  ต้องทำใจและยอมรับ
อย่าคิดว่าเราโลกสวย  ถ้าโลกสวยไม่ เราไม่ post ทะลุกลางปล้องขวางลำหรอก


แค่อยากจะเตือนสติว่า  ถ้าไม่จริงก็อย่าไปแคร์  ไม่ใช่เรื่องใหญ่    
อย่าไปทำตัวเป็นลัทธิล่าแม่มด   เราว่ามันแย่กว่า  เพราะเห็นไปด่าๆกันนี่  มันไม่แตกต่างกัน
comment176-5:คร่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา คุณผู้ดีค่ะ  ขอบคุณนะค่ะ ที่บอกค่ะ บังเอิญไม่ทราบเลยค่ะ ที่คุณบอกมาค่ะ  ขอบคุณค่ะ
นางแดะ
comment176-6:ขอโทษละกัน

ชั้นไม่ทะเลาะกับเธอและ

ถึงเธอจะบ้าผู้ชาย  แต่เธอก็มีจิตใจเมตตา
comment176-7:แกรู้ด้วยฉันคือ นางอ้วน  5555  สมองบ่งบอกเลยว่าเป็นอย่างไร  อิอิ 55555555555555555555  ขอบคุณค่ะ ที่ชมว่าอ้วน ตัวหมิ่น  นางตัวหอม นางผู้ดี นางมองโลกสวย นางน่ารักมากมาย......ขอบคุณค่ะ คุณเธออออ ขอบคุ๊น ขอบคุณ....อิอิ
comment176-8:เชอะ..   เห็นแก่ 2 กระทู้แรกที่เธอตั้ง  ชั้นจะยอมจบ
comment177:ตามนั้นแหละน่ะ
http://www.youtube.com/watch?v=5Gc20EFoiz0
comment178:การศึกษาไม่ได้ช่วยยกระดับจิตใจน้องเลยนะ
comment179:มาดมชั้นนี่ ชั้นคนใต้ ตัวหอมนะ (กล้าประกันตัวเองมาก) 555555555555555555555

คนใต้ถึงจะเหม็นสาปเหมือนที่คุณว่า แต่เค้าไม่ใจดำแน่ๆค่ะ
comment180:รถไฟชั้น 3 นะไม่ใช่เครื่องบินชั้นเฟิร์สคลาส แค่เขากลิ่นตัวสาบนี่ถึงกับต้อง ร้องไห้ ? น้ำตาซึม ? ถ้าเขาเดินเข้ามาใกล้นี่คงสติแตกเลยใช่ไหม ? แล้วจะถ่ายรูปเขามาลงเฟซทำไมมิทราบ จะให้คนอื่นเขาดูเหรอว่านี่คนใต้นะหน้าตาแบบนี้ ตัวสาบแบบนี้ หน้ากลัวจัง แบบนี้อ่ะเหรอ ? ทำไมถึงต้องไปดูถูกเพื่อนร่วมประเทศแบบนี้ หรือว่าคนใต้ผิวดำ ท่าทางดูหน้ากลัว ไม่เหมือนคนเหนือที่ผิวขาวดูหน้ารัก มันบ่งบอกถึงจิตใจของ นศ.หญิงคนนี้ว่าเป็นพวกมองคนที่เปลือกนอกจริงๆ และปัจจุบันคนประเภทนี้ก็มีอยู่ในสังคมไทยเยอะด้วย
comment181:แล้วแน่ใจใช่เปล่าว่าคนที่อยู่บนรถไฟใต้เป็นคนใต้ทั้งหมด ใช้สมองไหนคิดหรอค่ะ?  มันต้องมีคนภาคอื่นปนอยู่แล้ว คิดอะไรไม่มีสมอง  ดูถูกคน ดูคนที่ภายนอกนิสัยแย่มาก  ตรูคนใต้ตัวดำ แต่รับรองได้ ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นเราไม่ใจดำ พร้อมช่วยเหลือ ไม่เหมือนอีนางนี่หรอก คำพูดส่อสันดาน
บังเอิญคนบ้านตรูไม่ได้ะ เหมือนคนบ้าน  ไม่ต้องมาเที่ยวหรอกภาคใต้ มาทำไม ไปเที่ยวเหนือเลยไป อีสัส
comment182:พวกกบในกะลา คิดว่าตัวใหญ่คับโลก พอเปิดกะลาออกมา โดนเหยียบตายเพราะความทะเล่อทะล่า กลับไปอยู่เมืองกรุงเมืองสวรรค์ของหล่อนเถอะย่ะ อย่าได้ออกมาท่องโลกกว้างเลย
comment183:อิเวร ขาย หมี หาเงินซื้อ เกวียนไป
comment184:ตอนที่เค้าโพสบ่นทีแรกเค้าตั้งค่าเป็นให้เห็นเฉพาะเพื่อนหนิ มันก็ไม่ควรเอามาลงปะคะ
อีกอย่างเรื่องคนไทยด่ากันเอง เหยียดกันเองมีเห็นได้ทั่วไป เราเป็นคนอีสานเนี่ยโดนประจำเลย
ตักเตือนก็พอแล้วมั้งคะไม่เห็นต้องลากมาโพสต์ประจานอะไรเลย คนเราบางทีก็มีทำผิดพลาดบ้าง
comment184-1:ตอนแรกผมก็คิดแบบคุณแต่เห็นน้องแคปภาพลงเฟสคุณว่ามันสมควรมั้ย เกิดคนที่อยู่ในภาพเป็นคุณจะรู้สึกยังไง แล้วภาพที่ลงอยู่น่ะหน้าคนเต็มๆผู้สูงอายุด้วย
comment184-2:ผมขอถามหน่อยครับ คนเหล่านั้นเขาทำผิดอะไรถึงต้องไปดูถูกเขา
comment184-3:ตอนแรกไม่ใช่เพื่อนก็เห็น อย่าแถ ช่วย เพราะหน้าตา
comment184-4:ขอเพิ่มเติมว่า คือน้องเค้าอาจจะผิดที่พูดดูถูกคนอื่นแต่ในความเห็นเราไม่น่าจะทำให้เรื่องใหญ่กันขนาดนี้เลย
ชีวิตคนน่ะหลายครั้งที่เราทำอะไรไม่ดีตั้งมากมาย ปล่อยผ่านไปบ้างก็ได้ไม่งั้นก็เกลียดกันไปเปล่าๆ
อีกอย่างหน้าก็คาดตาไว้ เราเองก็เป็นหญิง ไม่พูดเข้าข้างเพราะหน้าตาหรอกค่ะ = =
comment185:จะบ้าหราตะเองงงงงง แฟนเค้าก็คนใต้นินาาาาา แฟนเค้าตัวไม่เหม็นนะ ขาวอีกด้วย เพิ่งเรียนจบเป็นวิศวกรโรงงานเงินเดือนสามหมื่นฝ่า การศึกษาก็มีนะคะ คนเมืองไหนภาคไหนก็เหมือนกันหมดแหละ ถ้าเราดีกับเขาเขาก็ดีกับเราค่ะ คอนเฟิร์ม คนจะดีจะร้ายอยู่ที่พ่อแม่สั่งสอน

เหมือนคุณไงคะ ดูถูกคนอื่นอย่างนี้ พ่อแม่สั่งสอนแต่ไม่ฟังชิปรุ -_-
comment186:คนใต้น่ารักครับ พึ่งกลับจากภูเก็ต ผมว่าภาษาเขาน่ารักดี ออกแนวตลกหน่อย 5555
ไม่เห็นจะเถื่อนตรงไหน บางทีก็อยากพูดใต้เป็น
comment187:แค่อยากจะแสดงความคิดเห็นนะครับ บางทีก็ไม่ค่อยเห็นด้วยหรอกกับการไปเจอไปเห็นอะไรประเภทนี้แล้วลากมาประจานกันในนี้ 
คนเรามันพลาดกันได้ ตักเตือนให้แง่คิดกันดีกว่า หรือไม่ถ้ามันสุดจะทนแล้วก็ปล่อยมันไปเถอะ ไม่มีใครสมบูณแบบไปซะทุกอย่างหรอก
จะแย่ก็แย่ที่ตัวเค้านั่นแหละปล่อยเค้าไป  ...  
     สำหรับน้องเจ้าของโพในเฟสบุกผมวา่บ่นนะบ่นได้ครับน้อง แต่ไม่ต้องถึงกับดีดดิ้นขนาดนั้นก็ได้ คนไทยด้วยกันทั้งนั้น 
เชื่อไหมลองถ้าน้องมีปัญหาอะไรสักอย่าง ณ ตรงนั้น คนที่น้องด่าๆเค้าอยู่นี่เค้าก็เต็มใจช่วยน้องกันทั้งนั้นแหละ  
เป็นคนรุ่นใหม่หักใจกว้างมองโลกมองสังคมให้เท่ากันหน่อย อย่าหลงตัวเองกันนักเลยลูกเอ้ย....
comment188:แปลกนะ ที่ทำงานก็มีน้องๆพี่ๆมาจากใต้ แต่ละคนก็นิสัยโอทุกคน เคยไปใต้มาก็ไม่เห็นเป็นแบบที่บอก หรือว่าเขาเป็นพวกคนงาน ทำโรงงาน ก็จะดูดุๆหน่อยก็เท่านั้น แต่น้องยังไม่เคยคุยกับเขาเลยนะ มาตัดสินคนแค่นี้ได้ไง
comment189:เราก็เคยขึ้นรถไฟชั้น 3 ไปตรัง นั่ง 16 ชม. ปัญหาเดียวที่มีคือปวดหลัง 5555 บนรถไฟก็มีคนใต้ที่ดูน่ากลัว ๆ ดุ ๆ บ้างค่ะ แต่เค้าก็ไม่มาทำอะไรเรา ส่วนใหญ่ใจดี ๆ ยิ้มแย้มทั้งนั้น
comment190:อาจารย์ที่สอนเราเป็นคนใต้ อาจารย์เก่งและใจดีมากกกก 
แม่นางใจสกปรก เฟสบ้านเธอหรอพื้นที่ส่วนตัว ถ้าอยากให้ส่วนตัวแนะนำพิมพ์ใส่ microsoft word 
นั้นนะส่วนตัวจริง
comment191:คือ น้อง มองเห็นแค่คนส่วนหนึ่งแล้วเหมารวมเอาทั้งหมด ผมว่าไม่เหมาะสมครับ เพราะใช่ว่าคนใต้ทุกคนจะเป็นเช่นนั้น แล้วน้องบอกจะขึ้นเหนือ ก็ใช้ว่าคนเหนือทุกคนจะตัวหอม ทุกอย่างบนโลกมีตรรกะและเหตุผลของมัน อยู่ที่น้องเขาว่าจะมองอย่างไร จริงๆแล้วการศึกษาเป็นเครื่องมือที่จะช่วยให้เรามองสิ่งเหล่านี้ได้ง่ายขึ้น หากแต่ผมหาไม่พบในน้องรายนี้นะครับ ถ้าจบ ป.ตรีมาแล้ว ยังมีความรู้สึกนึกคิดแบบนี้ ผมก็คิดว่าน้องควรอยู่แต่ที่บ้านตัวเองนะครับ อย่าออกมาสังคมภายนอกเรยนะครับ
comment192:ผมเป็นคนใต้คนหนึ่ง คุณลองมาอยู่ภาคใต้บ้านผมสักอาทิตย์ดูมั้ยครับ  
แล้วคุณจะสยอง กับการพูดของตัวเองทันที
comment193:คือมันตลกตรงที่น้องบอก ขึ้นรถไฟมา ที่นั่งไม่มี 

น้องจะนั่งไปสายเหนือ สายอิสาน .... นั่งชั้น 3 มันก็ไม่มีที่นั่งทั้งนั้นแหล่ะ ถ้าน้องขึ้นตรงระหว่างทาง ขึ้นเที่ยวที่มันคนเยอะๆๆๆ

ไม่ได้เกี่ยวกะภาค หรืออะไรเล๊ยยยยยย

มันตลกตรงที่ ทำเป็นกระแดะ รับไม่ได้ แล้วจะขึ้นทำม๊ายยย ชั้น 3 อะ

ไม่นั่งเครื่อง หรือนั่งชั้น 1 หรือนั่งรถทัวร์ไปเลย 
งง มากกจริงๆ
comment194:นักการเมืองทั้งเหลืองทั้งแดงจากแดนใต้จะครองประเทศนี้อยู่รำไร
comment194-1:อีแอบการเมือง หรอค่ะ  ไอ้ปัญญาอ่อน  กู​เห็น​พวก​​ก็เข้ามาโกง - เพียบ  เอาการเมืองมายุ่งอีกแล้วไอ้ควาย
comment195:ชอบฟังคนใต้เวลาพูดกลางกันสำเนียงน่ารักมาก อยากมีแฟนเป็นคนใต้
comment196:พันทิป ทำตัวเป็นศาลอีกล่ะ. จขกท โยนขี้มาแล้วหายจ๋อยเลยนะ. เหอะๆๆๆๆๆ
comment197:อยากเจอผู้ดี ต้องขึ้นการบินไทยนะครับ
comment197-1:กลับราชดำนาไปเลยนะ ไวไวด้วย
comment197-2:หญ้าหมดหรือไงถึงมาป่วนห้องนี้
comment198:เด็กผู้หญิงคนนึงด่าคนภาคหนึ่งเหมารวม

คนส่วนหนึ่งกล่าวว่า "อย่าให้เจอ จะไม่ยั้งมือ" และ "ระวังจะมีผัวหลายสิบคน เพราะรูปน้องโดนเผยแพร่ไปแล้ว"


ไม่ได้เห็นด้วยกับคำพูดของน้อง มันรุนแรงและหยาบคายเกินไป แต่คำพูดของหลายๆ คนที่ออกมาในลักษณะที่ข่มขู่ทำร้ายน้องเขากลับทำให้เรารู้สึกตกใจและกลัวยิ่งกว่า
comment198-1:เห็นด้วยค่ะ ด่าแบบนี้ไม่ต่างอะไรกับน้องที่ด่าคนใต้เท่าไหร่
comment199:55 เราคนใต้ค่ะ อ่านที่โพสแล้วอยาก add friend เลย
อยากชวนมาเที่ยวนครศรีธรรมราช มาทำความรู้จักกันหน่อยซิ
comment200:ความเห็นส่วนตัวนะ เราว่าเค้าคง จขกท ก็ไปละเมิดจริงแหละ เตือนในinboxไปแล้วก็แล้วกัน ถ้าเค้าไม่เชื่อก็ปล่อยเค้า นี่มาลงพันทิป เป็นเราเราก็ด่านะ
ส่วนตัวเราว่าคนใต้ถ้าให้เป็นเพื่อนนี่นิสัยดี โอเค เฮฮา แต่ถ้าให้เป็นแฟนเราก็ไม่เอาอ่ะ จากประสบการณ์ ที่เคยมีแฟนเป็นคนใต้มา ทั้งนี้ทั้งนั้นไม่เหมารวมนะ แต่สีจะไม่ทนและไม่เสี่ยงง
comment200-1:ไม่ได้เข้าขข้าง จขกท   แแต่เราคนนอก ไม่ได้เป็นเพือน


นางเซตอันนั้นไว้สาธารณะเลย   ไม่ได้เเซตเฉพาะะเพือน ตอนนั้นหาาเฟสจากกกูเกิ้ลตามไปก็เห็น
comment201:ไม่ชอบตรงที่ถ่ายรูปชาวบ้านเขามาแล้วเอามาเขียนไม่ดีๆ นี่แหละ ถ้าเกิดว่ามีใครเอารูปของคนนี้มาแล้วบรรยายแบบ ใส่สั้นนะ นึกว่าสวยเหรอ ฯลฯ ลงเฟซโดยที่ไม่รู้ตัว ถามจริงจะโกรธไหม จะทำอะไรก็คิดหน้าคิดหลังให้มันดีๆ หน่อยนะจ๊ะ โตแล้วนะไม่ใช่เด็กๆ แล้ว จบ.
comment202:ผมเคยมีเพื่อนเป็นคนใต้ตอนเรียนมหาลัย คนใต้นิสัยดีคับ จริงใจ ไม่มีนิสัยหมาลอบกัด
ถึงอุดมการณ์การเมืองจะต่างกัน ผมเคยบอกว่าผมมีความคิดบางอย่างตรงกับเสื้อแดง ก็ไม่เห็นเพื่อนจะว่าอะไรเลย
*สำหรับผมโดยส่วนตัวผมชอบนิสัยคนใต้มากสุดคับ มากกว่าทุกภาค แม้แต่ภาคกลางบ้านผมเอง*
comment203:ถ้าเป็นความเห็นส่วนตัว ก็อย่าเอามาโพสในโลกสาธารณะครับ
เก็บความคิดแย่ๆของน้องไว้ในสมองตัวเองดีกว่ามาโพสประจานสันดานให้คนเขาด่า
เตือนด้วยความหวังดี
comment204:"ผมแค่มองว่าทำไมปัจจุบันน้องๆ>>>>>นศ.รุ่นใหม่<<<<<ถึงได้ดูถูกคนเช่นนี้"

อย่าเหมารวมเลยครับ นศ.รุ่นใหม่เยอะนะครับ ขอเป็นแค่น้องคนนี้ก็พอดีกว่ามั๊ย
comment205:ยุคทองของการล่าแม่มด
comment206:คนใต้ไม่ได้สันดานต่ำหรอกครับ แต่อาจจะเป็นความคิดของน้องที่ต่ำ(อย่างมาก)
comment207:คนใต้ด่าคนเหนือว่าโง่
คนภาคอื่นๆด่าคนใต้ว่าเถื่อน
คนภาคอื่นๆด่าคนอีสานว่าบ้านนอก

สรุปไม่เกี่ยวกับภาคหรอก สันดานคนล้วนๆ เพราะไอ้พวกดูถูกคนมีอยู่ทุกภาคแหละครับ - -"
comment207-1:คนบ้านผมไม่เคยด้าคนเหนือว่าโง่
ไม่เคยว่าอีสานบ้านนอก
แต่ก็ไม่ปฏิเสธว่าคนใต้บางส่วนก็เถื่อน ผมว่านิสัยทุกนิสัยสามารถหาได้ทุกที่ขึ้นอยู่กับคน
comment207-2:ผมไม่ได้หมายถึงทั้งหมดครับ แต่มันมีครับการดูถูกคนภาคอื่นเนี่ย
อย่ามองแค่ตัวคุณคนเดียวครับ ลองมองดูภาพรวมด้วย ช่วงนี้ก็คงเห็นกันบ่อยนะครับ (โยงการเมืองนิดนึง ><)

ถ้าลองมองกันจริงๆ ไม่ใช่แค่ดูถูกกันเองนะครับ เพื่อนบ้านกันแท้ๆเรายังดูถูกกันเลย
ประเทศลาวไงครับ ถึงบางคนจะบอกว่าเฮ้ย เราไม่ได้ตั้งใจว่าประเทศลาวนะ
แค่เปรียบเทียบกับคนอีสานแค่นั้น แต่พอเราโดนเพื่อนบ้านด่าบ้าน ทำมาเป็นดิ้นกันใหญ่

ใจเขาใจเราสิครับ : )

ปล. ย้ำตามที่ผมบอกครับ ผมไม่ได้เจาะจงว่าคนภาคไหนทั้งนั้น
|| สรุปไม่เกี่ยวกับภาคหรอก สันดานคนล้วนๆ เพราะไอ้พวกดูถูกคนมีอยู่ทุกภาคแหละครับ - -" ||
comment208:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล
comment209:เราคนเหนือโดยสายเลือดเลย
เติบโตมาที่ภาคเหนือ 

ส่วนแฟนเป็นคนสงขลาแท้ๆ สำเนียงใต้จ๋า 
แต่ ใครๆก็ชอบ ด่าว่าเรา ซกมก ต่างจากแฟน
ที่สะอาด เรียบร้อย
comment209-1:สาวเหนือเสียดุลให้หนุ่มใต้เยอะน่ะ    น้าสะใภ้เราเป็นคนเหนือ แต่งงานกับน้าเราคนภูเก็ต แกใจดีน่ะ ยิ่งกว่าเอฟทักษอรในบทนางเอกสะอีก  จนเราถามแกว่า "ตั้งแต่เกิดมาเคยด่าคนบ้างม่ะ "  แกก็เอาแต่ยิ้ม
comment210:ผมคิดว่า

ความคิด กริยา และเจตนา ของน้องเค้า

ดูต่ำตมกว่าความเป็นธรรมชาติของคนใต้ที่น้องเค้าเข้าใจซะอีกนะครับ

แค่การแต่งตัวชุดนิสิตยังไม่ผ่านเลยครับ

ผมก็เฉยๆ กับสมองและความคิดของน้องเค้าครับ

การศึกษาในระดับมหาวิทยาลัย

ไม่ได้ช่วยให้จิตใจของบุคคลดีขึ้นมาเลยครับ

ขอบคุณครับ


ลูกปลวก
comment211:University of The Thai Chamber of Commerce 

มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย (อ่านจากที่เซ็นเซอร์ไว้)
comment212:
comment213:ไม่ต้องขึ้นมาเหนือนะ เดี๋ยวจะมาดูถูกคนบ้านชั้นอีก อยู่เมืองฟ้าเมืองสวรรค์ของหล่อนไปปเหอะ คนเหนือไม่อยากต้อนรับพวกดัดจริต อู้ละใจ๋ขึ้นแทนคนใต้
comment214:มีพี่ที่ทำงานเป็นคนใต้ห้า-หก คน นิสัยดีทุกคน มีน้ำใจ ความรับผิดชอบสูง อัธยาศัยดี ทุกคน ที่ทำสำคัญไม่มีใครขี้นินทาว่าร้ายคนอื่นเลยสักคน ของงี้ไม่ได้ขึ้นอยู่ที่ภาค แต่อยู่ที่นิสัยส่วนลึกของคนมากกว่า เหมือนกับพวกชอบดูถูกคนอื่นนั่นละ // ปล.เค้าคนเหนือ(ตอนล่าง)นะจ๊ะ
comment215:อยากไปที่เย็นๆทำไมไม่ไปขั้วโลกเหนือฟะ งง

เบื่อพวกจนแต่แอ๊บรวยแถมชอบดูถูกคนอื่นอีก
comment216:พื้นที่ส่วนตัว เมิงไปเขียนไดอารี่ไปค่ะ อิสก๊อยวันนาบี
comment217:ไอคนที่บอกว่าคนใต้ตัวเหม็น คุณตัวหอมมากหรือไง
คนเราว่าแต่คนอื่น จนลืมดูตัวเองงง แย่ว่ะสังคม

 จ้ะ
comment217-1:555555555555555555555555555
comment217-2:5555555 กรี๊ดดดดด จี๊ดมากกกค่ะ
comment218:เพื่อนเราที่มหาลัยก็คนใต้เยอะ แรกๆเราจะรู้สึกว่าเขาจะชอบอยู่รวมกันเป็นกลุ่มๆ ทำให้ไม่กล้าเข้าหา แต่ถ้าได้ทำดีกะเขาหรือลองพูดคุยกะเขาดู รู้ได้เลยว่าค่อนข้างใจใจ เกลียดก็บอกเกลียด ชอบก็บอกชอบ คิดยังไงพูดออกมา เชื่อมะ เพื่อนคนใต้บางคนที่ไม่ค่อยได้คุย อยู่ด้วยแล้วสบายใจกว่าเพื่อนที่คุยบ่อยๆบางคนอีก อีกอย่างนะ เราว่าคนใต้หลายคนนี่ฐานะเรียกได้ว่า รวยเลยอ่ะ พ่อแม่เค้าบางคนแต่ตัวบ้านๆมามอบตัวลูก เดินมาเงียบๆอายๆ แต่ขอโท้ดนะครัช เจ้าของสวนปาล์ม เจ้าของไร่ยาง เจ้าของรีสอร์ทก็มีจ้าาา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กรุงเทพอย่างกุอายไปดิ
comment218-1:มีเยอะค่ะ น้าสาวเรา ใส่เสื้อตลาดนัดมือสอง กางเกงตัวเดิมๆ แต่มีสาวนปาล์ม ส่งกุ้ง ส่งปู ส่งลุกเรียนเมกาสามคนสบายๆ
comment219:ไม่ใช่คนใต้แต่มาอยู่ใต้ คนใต้ใจดีค่ะ
comment219-1:คุณลูกกวาดฯ ช่วงนี้ไม่ค่อยอัพเพจเลยนะคะ ^^

ป.ล.เห็นหลายความเห็นว่าน้องคนนั้นไปเยอะแล้ว ขอเบรกบ้างล่ะกัน
comment219-2:ช่วงนี้ติดซีรีย์เกาหลีค่ะ 
อยู่เว็บโคตรฮิตทั้งวันทั้งคืนเลยค่ะ   555
comment220:อย่าแหลงเอาหร่อยตะเติ้ล...ใช่สมองคิดมั้งว่าเป็นพันพรื้อ...เติลขึ้นรถไฟชั้น3แล้วคาดหวังว่าจะเจออะไร... 
ปล ใครเลือดใต้ๆ แท้ อ่านแล้วหวิปแน่นอน ผมด้วย ดีออก

น้องเจนคงรับผลแห่งวาทะกรรมที่ได้ทำลงไป
คงต้องคิดให้มากขึ้นก่อนทำอะไร ให้สมองนำหน้า
คิดและวิเคราะห์ผลที่จะตามมาให้ถี่ถ้วน
จะได้ไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก
comment221:อิผู้ดี แหม่! ขึ้นรถไฟชั้นสาม
comment222:พี่คนใต้ค่ะ นิสัยดีนะค่ะ   แต่ถ้าเจอคนปากดีอย่างน้องนี่พี่จะกลายเป็นคนมากกว่าที่น้องคิดอีกนะจ๊ะ
comment223:นิสัย หรือสันดาน ของคนเรา มันไม่ได้เหมือนกันทุกคนนะค่ะ คนใต้ที่จิตใจดีและจริงใจก็มีเยอะ แต่พวกที่ดูถูกคน จำไว้เถอะค่ะ  พวกคนประเภทนี้ไม่มีทางเจริญหรอกค่ะ
comment224:ใครเจอหน้ามันฝากตบปากหน่อย
comment225:Fail น่ะ สำหรับปัญญาชนระดับมหาวิทยาลัย

แต่ในกระทู้นี้คนใต้ ก็แรงๆ จริงน่ะ....
ก็ยอมรับว่า คนใต้บางคนก็แย่ แต่ไม่ใช่เหมารวมครับ
ผมคนใต้ แต่จะอวยว่า คนใต้ดีหมด ก็ดัดจริตน่ะ แต่ประเด็นนี้ น้องเกรียนครับ
comment225-1:คุณค่ะไม่มีภาคไหน คนเลวหมด และคนดีหมดหรอกค่ะ หรือว่า คุณดีทุกระเบียบนิ้วหรอ หรือว่าคุณไม่มีไม่ดีเลย ส่วนไอ้บ้านี่สันดานชอบดูถูกคนอื่น แล้วมีสิทธิอะไรถ่ายรูปคนอื่นแล้วเอามาด่า  จะแก้ตัวแทนไอ้เด็กสมองหมาก็บอกมาเถอะ   สมควรได้รับบทเรียนทำอะไรหัดใช้สมองคิดบ้าง ไม่ใช่เด็กอมมือ ตรูคนใต้ตรงๆ อย่างนี้แหละ และตรูภูมิใจความเป็นคนใต้ด้วย ไม่เหมือนคนใต้บางคนอยู่กรุงเทพ กระแดะรับไม่ได้ความเป็นคนใต้  ไม่ชอบดัดจริต
comment225-2:พี่ใจเย็นค่ะ  คือเจ้าของกระทู้นี้เค้าเป็นคนใต้เหมือนกัน คือ เค้าจะบอกว่า น้องคนนี้นิสัยแย่จริง และเค้าบอกแล้วว่าเค้าเป็นคนใต้เหมือนกัน แต่ถ้าเค้าออกมาพูดเข้าข้างว่าคนใต้ดีอย่างนั้นอย่างนี้ก็คงไม่ใช่ เพราะคนใต้ก็มีดีมีไม่ดีปนกันไป บางคนก็แรงๆไป แบบนั้น เหมือนที่พี่บอกแหละค่ะว่าที่ไหนๆ ก็มีทั้งดีและเลวปนกัน คือ ใจเย็นๆนะคะ และ น้องไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องอะไรกับเจ้าของกระทู้นี้นะคะ แต่ไม่อยากให้เข้าใจผิดกัน คนใต้ด้วยกัน เนอะะ
comment226:-  คนมีดีจริงไม่ขี้คุย คนมีแบบไม่จริงมักชอบดูถูกคนอื่นขี้โม้คุยโวโอ้อวดทับถมคนอื่น
-  คนประเภทนี้มักมีพื้นฐานจิตใจที่เปนปมด้อยอย่างหนักอะไรสักเรื่องในอดีต ดั่งนั้นจึงพยายามทำให้ตัวเองดูเด่นด้วยการต่อว่าทับถมเพื่อให้ตัวเองดูดีดูเด่นจะได้ลบปมด่อยตัวเองในจิตใต้สำนึกอยู่เสมอ
comment227:คนใต้นิสัยไม่ดีหาความจิงใจยาก
comment227-1:เราว่าเธอต่างหากนิสัยไม่ดีไม่มีเพื่อนคบ อิอิ
comment227-2:เธอนิสัยดีตายแระ จริงใจเหลือเกิน ขอโทษอย่าเหมารวม มันส่อถึงสันดาน
comment227-3:คนใต้นิสัยไม่ดีหาความจิงใจยาก ....ผิดแล้วล่ะค่ะ คนใต้เค้าเลือกคบคนค่ะ คนไหนดีๆเค้าคบหมด ดีด้วยทุกคน คนไหนกากๆเค้าไม่คบค่ะ  เพราะคบไปก็เสียหมาเปล่าๆค่ะ คนใต้จะคบแต่คนที่จริงใจไม่เสแสร้งค่ะ เค้าถือคติ มีหมาเป็นเพื่อนดีกว่ามีเพื่อนหมาๆ....เพราะฉนั้นคุณก็ควรจะกลับไปพิจารณานะค่ะ ว่าทำไมเค้าถึงทำแบบนั้นกะคุณ
comment228:คนจะดีจะเลวไม่ได้ใช้ภูมิภาคเป็นตัวกำหนด
คนจะดีจะเลวใช้การกระทำและพื้นฐานจิตใจของแต่ละคนเป็นตัวกำหนด
comment229:ที่มา: www.facebook.com/fromhatespeechtobestwishes
comment230:ดูจากลักษณะน้องแล้ว
น้องคงประมาณว่าอยากเที่ยวชิค ๆ แบ็คแพ็คกับเพื่อน ๆ ลุย ๆ
เพราะเห็นในหนังแล้วภาพมันสวยงาม เฮฮา ฟรุ้งฟริ้ง
แต่นี่คือโลกของความจริงแบบไม่เซ็ทฉากค่ะ เข้าใจแล้วโน๊ะ
comment231:เรามีเพื่อนเป็นคนใต้เยอะแยะ น่ารักทุกคน
เป็นมิตรมากๆ ไปเที่ยวบ้านเค้าก็สนุก
comment232:อย่าให้กูรู้ว่าสักวันได้ผัวเป็นคนใต้นะ จะขำให้
comment233:ที่น้องเค้าพูด ก็มีความจริงไม่น้อย  
เพียงแต่ว่า มันก็มีคนแบบนี้อยู่ในทุกภาคหนะแหละ แม้กระทั่งในกรุงเทพเมืองหลวงเอง

ปัญหาคือ  ทำอย่างไรจึงจะพัฒนาคนเหล่าีน้ให้ดีขึ้นต่างหาก  
ถึงจะบอกว่ารถไฟชั้น 3

แต่มันจะดีกว่ามีย ถ้าในอนาคต รถไฟชั่น 3 ก็มีสภาพที่น่าขึ้นได้    ไม่ใช่ขึ้นไปแล้วเจอบางอย่างดูต่ำๆ(ของใช้คำแรงๆหน่อย)   แบบที่เค้าไปเจอ

จริงๆผมก็เคยขึ้นชั้น 3 นะ  ตอนนั้นฤดูท่องเที่ยว ตู้อื่นมันเต็มหมดแล้ว ก็เลยลองขึ้นดู 

ทำไมบน bts หรือบน MRT ถึงดูไม่ต่ำแบบนั้น??  ทั้งๆที่ถ้าคุณนั่งจริงๆ คุณจะพบเลยว่า หลายๆขบวนก็ไม่ได้มีลูกค้าที่แต่งตัวดีๆหรูๆเลย??
ผมคิดว่า มันเป็นเรื่องของระบบการขัดการ การใช้กฏ การอนุญาติอะไรหลายๆอย่าง การทำความสะอาด การจัดการที่นั่ง ซึ่งก็มีส่วนไม่น้อยที่ทำให้มันดูไม่โสโครก 

มองในมุมของนักท่องเที่ยว  จริงๆคนมันก็ควรต้องพัฒนาไปเรื่อยๆนะ  อะไรที่มันทำให้สะอาดๆได้ ก็ควรต้องทำ  
ถ้าใฝ่การพัฒนากันจริงๆ
comment233-1:อีกอย่าง  ที่น้องเขาเขียนนี่ก็เป็นมุมมองต่อสิ่งที่ได้เห็นเฉยๆ   

สิ่งที่เจอมันดูต่ำๆจริงๆ ไม่ว่าจะตัวเหม็น น่ากลัว บลาๆๆ  
จุดนี้น่าจะมองว่า  มันก็เป็นปัญหาจริงๆ  เมื่อไหร่บ้านเมืองนี้จะพัฒนาขึ้นอีกระดับ  

ไอ้แบบขึ้นรถเมล์ตัวเหม็นเหล้า  น้ำไม่อาบมาเดือนนึงเหม็นเปรี้ยวสุดๆ อะไรแบบนี้ถึงจะไม่เกิดขึ้น 

ผมไม่โทษน้อยเค้านะ  ดูจากคำพูด ก็ไม่ได้เหยียดอะไรคนใต้  แต่มันเหมือนมุมมองที่มองลงไปต่อสิ่งที่พบเจอมากกว่า
comment233-2:เอิ่มมมมม ที่อ่านมานี่ก็เห็นว่านางนั่นมีแต่คำดูถูกและระบุชัดเจนว่าคนใต้เลยนิ หยาบคายมากๆด้วยซ้ำแถมถ่ายรูปเค้ามาลงอีก 

เอิ่ม มีสิทธิอะไรไปทำกับพวกเค้าแบบนั้นคะ

ปัญหานี้แก้ง่ายๆค่ะ คือแก้ที่จิตใจต่ำๆของน้องที่คุณกำลังปกป้องอยู่ค่ะ ถ้าใผ่การพัฒนาจริงๆอ่ะนะ
comment233-3:อะไรต่ำๆนั่นอะไรเหรอครับ คน???
ที่น้องเค้าบอก คนใต้ ถ่อย สะ-ถุน ต่ำ นี่ไม่เหยียดเลยนะ ปลวก! มิงคนไทยรึเปล่าวะ
comment233-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment233-5:ดูถูกคนอื่นว่าต่ำ ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่ได้สูงอะไร อยากจะอ้วกแตก ทำตัวเป็นผู้ดีทุนต่ำ เหยียดชาวบ้าน  แต่ไม่รู้ว่ารายได้จริงๆถึง3หมื่นกันมั่งหรือเปล่า หรือแค่ทำตัวไฮโซในโลกออนไลน์ไปวัน
comment233-6:มณี โสภิต นาเนีย

ฉันเสียใจ..... 

ฉันรักคนใต้ เพราะแฟนฉันเป็นคน ภูเกต

คนใต้ใจดี
comment233-7:อะไรคือดูต่ำๆวะคะ คือชาวบ้านเขาใช้ชีวิตของเขาดีๆ อยู่ๆมีคนจำพวกที่กระแดะเรียกตัวเองเป็นนักท่องเที่ยวไปอยู่ในชุมชนเขาแล้วไปว่าเขาต่ำ 
คือคนที่แบบนี้ส่วนมากมักไม่ดูเงาหัวตัวเองหรอก ดีแต่เหยียดคนอื่นทั้งที่ตัวเองแม่งกระจอกชิบhai 555 เรียกตัวเองว่านักเที่ยว นักท่องเที่ยวจริงๆเขาท่องเที่ยวแบ๊กแพคเพื่อลงไปดูวิถีชีวิตแบบอื่น ไปดูอะไรที่ใหม่ๆที่ยังไม่เคยสัมผัส ไม่ใช่ไปเพื่อดูถูกคนอื่นนะ ฉันและเพื่อนๆก็ชอบแบกเป้ไปเที่ยวลุยๆ ไปมาหลายที่ ที่ทางลำบาก ที่นอนลำบาก แต่ไม่เคยคิดว่าใครต่ำ เพราะคนที่ชอบคิดว่าใครต่ำ ส่วนมากมักคิดต่ำๆคำพูดก็เลยออกมาต่ำๆตามแบบของคนใจต่ำที่มีฐานะระดับต่ำๆ 

ก่อนไปว่าเขาต่ำ ก็ตักน้ำใส่กระโหลกชะโงกดูเงาตัวเองซะก่อนว่าดีแค่ไหน
comment233-8:ยกตัวอย่างแบบสุดติ่งง่ายๆ  ก็เช่น   ในอดีจฝรั่ง มาเมืองไทย เห็นการพิจารณาคดีลงโทษ แบบเก่าๆเช่น  แข่งกันดำน้ำใครดำได้นานกว่ากันชนะไป

อะไรแบบนี้   ก็ถ้าแค่ฝันว่า รถไฟชั้น 3 จะน่านั่ง บรรยากาศไม่เลวร้าย   ยังไม่กล้าฝันเลย 
ก็ปล่อยให้อะไรแย่ๆ เป็นสิ่งแย่ๆ อนุรักษ์กันต่อไปแล้วกัน    

ด้อยพัฒนา ก็ปล่อยให้ด้อยพัฒนาไปแบบนั้น  เยี่ยมเลยยยย
comment233-9:เรื่องที่พูดถึง คนละเรื่องกับคนใต้ใจดีหรือไม่ใจดีนะครับ
มันก็เหมือนกับ  คนด่ารถแมล์สาย 8 หนะแหละ    

อันนี้แค่เปลี่ยนจากด่าคนขับ  มาเป็นด่าบรรยากาศที่ไปนั่ง     ก็บรรยากาศมันไม่ดี เค้าคงไม่ชมหรอก
ส่วนใครจะไม่เห็นด้วย  จะบอกว่ามันน่านั่งมันก็สิทธิของแต่ละคนเลย  

อ้อ นึกขึ้นมาได้ 

สุดสัปดาห์ก่อนไปงานที่ศูนย์ศิริกิต ผมขึ้น mrt   เจอม๊อบ กปปส ห้าหกคน ยืนใกล้ๆกัน พูดภาษาใต้เสียงดัง"มากกก"  ตัวเหม็นเหล้า-บุหรี่คลุ้งไปหมด     น่ากลัว ๆ ดูต่ำสัดๆ     ดูเถื่อน ถ่อย  จริงๆเลย   นึกว่าแก๊งอันธพาลที่ไหน
สาบานว่าเรื่องจริง
comment234:ดีออก
comment235:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment235-1:ทำไมต้องด่าพ่อแม่เค้าด้วย. ทุเรศ แย่ว่ะ
comment236:เด็กเอ๋ย เด็กน้อย
comment237:แม่มด
comment238:ความคิดแบบนี้ ไม่น่าอยู่บนโลกนี้เลย  ไว้อาลัยค่ะ
comment239:มองแบบคนโลกสวย...น้องเขาอาจจะเจอเหตุการณ์ที่วิทยาศาสตร์อธิบายยากบนรถไฟเที่ยวนั้น
มองแบบเอาความจริง....ไปภาคไหนก็เจอหมด โดยเฉพาะรถเมล์ใน กทม.
จากเด็ก ตจว. คนนึงที่ไป กทม. บ่อยๆ ชีวิตนี้สาบานจะไม่ขึ้นรถเมล์ กทม. อีก
เด็ก กทม อาจชินกับรถเมล์ซิ่งนรกกระเป๋ารถปากหมาสตรีคนชราโหนราวสุภาพบุรุษนั่ง(แอ๊บ)หลับ
แต่เราเด็ก ตจว ชินกับรถไฟชั้นสามที่มีคนแก่นั่งเบียดกันเอากับข้าวแบ่งกัน
ถามสารทุกข์สุขดิบกันผู้ชายลุกให้คนแก่กับเด็กๆนั่งคนไม่รู้พูดคุยกันเหมือนญาติพี่น้อง
......ก็อย่างว่าคนเราเกิดมาไม่สามารถทำใจกับสภาพแวดล้อมที่แตกต่างได้ง่ายๆหรอก!!
comment240:ผู้ดีรอนั่งรถไฟฟรีค่ะ ดวกส์
comment241:เพลียกับบางความเห็นตัวเองไม่ได้ดีกว่าไอ้เด็กคนนั้นเลย
ความเห็นหยาบคายแสดงโทสะความเกลียดชังที่ควบคุมไม่ได้  เข้ากรณีแม่มดล่าแม่มด วิจารณ์คนอื่นต้องหันกลับมามองตัวเราเองบ้างนะครับ.
เห็นด้วยที่จะกระตุกติติงเด็กมันบ้างครับ  บางความเห็นตอบได้ดี บางความเห็นไม่ได้เรื่องใส่แค่อารมณ์อย่างเดียว เพลีย....คุณทำแบบนี้สังคมข้างนอกก็มอง 1000ทิพย์ แย่อีกว่าคนในนี้ทำตัวย้อนแย้ง 

เพลีย....
comment242:ได้เกิดมาเป็น  คน
แล้วดูถูก คน ด้วยกัน
ก็ไม่ควรเป็น คน 

คน เหมือนกัน ตายไปเอาไรไปได้บ้าง
ชื่อสถานบัน ไอโฟน  เสื้อผ้าดีๆ 
ปรับทัศนะคติซะ  ยังต้องอยู่ไปอีกนาน
ชีวิตจะลำบาก
comment243:เห็นกระทู้นี้แล้ว คิดถึงเพจนี้ไม่ได้

จับแอดมินไปเรียนภาษาอังกฤษใหม่สิ  ผมอ่านยังไงก็ใจต่ำนะ ไม่ใช่ใจเต็ม

ให้ฝรั่งที่อยู่เมืองไทยอ่าน มันก็อ่านใจต่ำ ไม่ใช่ใจเต็ม 55555
comment243-1:when you name somthing you can spell it as wrong or as right at you want

ดังนั้นถ้าจะบอกว่า jaiTam คือ ใจเต็ม ก็ถือว่าไม่ผิด
comment244:ทนไม่ได้ก็นั่งชั้น 2 ไม่ก็ชั้น 1 สิคะ รู้ๆกันว่าชั้น 3 ราคาถูก
comment245:ไม่น่าเข้าใกล้เลย คนแบบนี้
comment246:คือว่า ฉันคนเป็นคน กรุงเทพมหานคร ที่มาอาศัยอยู่ที่ จังหวัดหนึ่งในภาคใต้ เป็น สิบกว่าปีแล้ว แต่งานกับคนพื้นที่ ที่เป็นคนใต้ มีครอบครัวใต้ เพื่อนใต้ แต่บอกได้เลยคำเดียว นิสัยหรืออะไรๆก็ตามของคนใต้ แจ่มชัดในทางที่ดีกว่า คนกรุงเทพมหานคร เยอะะะะะะะะะะะะ 
เอาง่ายๆนะ คนกรุงเทพมหานคร ขนาดว่า พักอยู่ห้องติดกัน ในห้องชุด ชั้นหนึ่งมีแค่ 4 ห้องยังไม่รู้จักกันเลย เปิดประตูออกมาเจอกันยังไม่ยิ้มให้กันเลย ขโมยขึ้นห้องไปหลายห้อง ตึกเดียวกัน ยังไม่มีคนรู้เรื่องเลย แต่ที่นี่ ทั้งตำบล ลูกเต้าเหล่าใคร รู้จักกันหมด เดินทางไปไหนมาไหน มีแต่เพื่อน ทักกัน ช่วยกัน เจ็บไข้ได้ป่วยอะไร อุบัติเหตุที่ไหน ช่วยกันตลอด ไม่มีคำว่าเถื่อน  อย่างที่คุณออกมาพูดซักนิดนึง พวกเค้าจริงใจ จริงใจมาก พูดตรง แรง แต่เรื่องจริง คน กรุงเทพมหานคร คงรับไม่ได้หรอก ด้วยภาษาพื้นถิ่นที่ต่างกันก็ด้วย เพราะคุณไม่ชินมากกว่า แต่ละภาคเค้าก็มีภาษาพื้นถิ่นของเค้าเหมือนกัน คุณไปพูดภาษาพื้นถิ่นของคนภาคกลาง คนพื้นถิ่นจังหวัดอื่นเค้าก็ว่าบางคำมันก็ไม่เพราะเหมือนกันนั่นแหละนะ

อีกอย่าง รถไฟ ชั้น 3 ซึ่งเดี๋ยวนี้ เป็นรถไฟฟรี ไม่ต้องเสียเงิน ก็ย่อมจะมีคนที่เดินทางมาใช้บริการเยอะกว่าปกติ ก็ต้องแน่นเป็นธรรมดา และรถไฟชั้น 3 ไม่มีแอร์ ต่างคนต่างร้อน กลิ่นเหงื่อ กลิ่นของที่พาขึ้นมา ก็ปะปนสิจ๊ะ เป็นเรื่องธรรมดาอีกนั่นแหละ ที่ไหนที่ไหนก็มี วันหลังก็นั่งรถไฟแอร์ รถด่วน รถด่วนพิเศษ นะ จะได้เย็น ไม่เหม็น และไม่ต้องยืน แต่ยอมจ่ายได้หรือเปล่าล่ะจ๊ะคุณหนู หรือจะนั่งเครื่องไปเลยก็ดีนะ

คนเราตัดสินอะไรกันแค่นี้ไม่ได้หรอก แต่ที่แน่ๆ แค่นี้ก็ทำให้ตัดสินคนอย่างคุณได้แล้ว
กลับตัวซะ ยังไม่สายหรอกนะ 

หวังดี จากคนกรุงสู่สะไภ้คนใต้ใจดี คอนเฟิร์ม
comment247:มินเป็นลูกหลานคนใต้นะ
แล้วก็ไม่เห็นด้วยที่คุณมาด่าว่าแบบนี้ 
ทุกภาค ทุกจังหวัด มีคนดี คนไม่ดีอยู่รวมกันทั้งนั้น
กิริยาของน้องได้ดูถูกคนใต้ มันต่ำมาจากจิตใจของน้องทั้งนั้น 
ขอบอกนะคนใต้เนี้ยจริงใจ สู้หัวชนฝา ไม่ทิ้งพวกพ้องมีน้ำใจ 
ถ้าไม่รู้จักดีจริงๆๆ อย่ามาด่าคนอื่นแบบนี้
แล้วรถไฟที่ถ้าเหม็นมากนักทำไมไม่ใช่บริการของสายการบินวะคุณน้อง
คนใต้ บางคนที่นั้งรถไฟกับน้องเขาเนี้ย เขาอาจร่ำรวยเงินทองกว่าคุณเยอะเผลอๆๆเป็นเจ้าของสวนยางนะ
แต่อย่างว่าแหละคนแบบนี้ก็มีเยอะ อย่าไปใส่ใจ แต่ก็อดโมโหไม่ได้
comment248:หวังว่ากระทู้นี้
น้องจะได้เข้ามาอ่าน
แล้วเก็บกลับเอาไปเป็นบทเรียน
เชื่อว่า กระทู้นี้ให้บทเรียนน้อง ไม่มากก็นัอย
ทุกๆภาคมีคนไม่ดี ปะปนกันอยู่หมด
แต่คนในภาพนั่น เค้าไปด่าน้อง เค้าทำอะไร
ให้ไม่พอใจหรือเปล่า คำพูดที่น้องพูดออกมาเป็นชุด ต่ำ  เนี่ย เกิดจากคนกลุ่มนั้นหรอ
comment249:มาเที่ยวบ้านผมสิครับ...ผมจะพาคุณท่องทะเล..ดำน้ำดูปู...ปลา...ปะการัง...ศึกษานิสัยใจคอและวัฒนธรรมของคนปักษ์ใต้...แล้วผมจะทำให้คุณรัก...ปักษ์ใต้แบบไม่อยากกลับเมืองกรุเลยครับ...ง
comment250:แหม่ .. ลูกผู้ดีเเล้วทำไมไม่ไปขึ้นเครื่องละคะ คนใต้มีจิตใจเหมือนกันนะคะ ถ้าลองให้คนใต้ไปด่าคุณดูบ้างละ คุณจะโกรธเค้ามั้ย ก็เหมือนที่คุณไปด่าเค้านั้นแหละ เค้าก็โกรธคุณเหมือนกัน นึกถึงใจเค้าใจเราบ้างสิ การศึกษามันไม่ได้ช่วยอะไรเลยจิง ๆ ถ้าดูถูกคนขนาดนี้ คุณก็คงไม่สามารถยืนอยู่ร่วมกับคนในสังคมได้หรอกค่ะ
comment251:ผมคนใต้ ถอดเสื้อมาดมได้เลย กลิ่นหอมชวนฝัน พาขึ้นสวรรค์ได้
comment252:คนใต้ส่วนใหญ่เนื้อตัวสกปรก มอมเเมม เพราะ ทำสวนยาง เเต่ก้สกปรกเเค่ตัว เเต่น้องคนนี้ตัวสะอาด เเต่ใจสกปรก สุดๆ
comment253:เราเปนคนกทม แต่ได้ไปเที่ยวทางใต้ที่กระบี่มา
จะบอกว่า คนใต้น่ารักและใจดีมากคะ
comment254:นี่ก็คือปัญหาส่วนนึงของความขัดแย้งทางสังคมที่สะเอะไปแคปเอาพื้นที่ส่วนตัวเขามาโพสประจานแบบนี้
การประโคมข่าวกระพือข่าวการดูถูกชาติพันธุ์กันที่มีในสังคมตอนนี้ส่วนนึงก็มาจากพวกโลกสวยแบบกระทู้นี่แหละครับ
comment255:มันก็คือ racism แต่การล่าแม่มด มันก็ไม่ได้ดีไปกว่า racism หรอกนะครับ

#หรือว่าเดี๋ยวนี้การล่าแม่มดเป็นเรื่องธรรมดา?
comment255-1:ผมถึงกล่าวไว้ใน comment172 ไงครับว่า
วัฒนธรรมกระแสหลักใน social network ตอนนี้ คือวัฒนธรรมดูถูก กับ วัฒนธรรมประจาน
การประจานกลายเป็นส่วนหนึ่งของการ "ทำความดี" เพราะทำให้ตัวเองดูสูงขึ้น ดูมีคุณธรรม กว่าคนที่ถูกประจาน
comment256:มันเป็นปัญหาโดยรวมของคนไทยที่ "ชอบใช้ HATE SPEECH" และ "ชอบดูถูกคนด้วยกัน" ต่างหาก
comment257:ไม่เห็นด้วยกับบางคนที่โลกสวยว่าคนที่ด่าน้องเค้าทำไม

กลับสนับสนุนเห็นด้วยกับการที่ประจานด่าน้อง
เรื่องหลายเรื่องต้องเจอบทเรียนให้เข็ดซะ
คนทำดีเรายังชม เช่นกันคนทำไม่ดีก็ต้องโดนด่า ลองคิดดูถ้าน้องไม่โดนสังคมประนามแบนี้ ทุกคนเฉย กับการกระทำของน้อง น้องก็จะทำนิสัยแบบนี้ต่อไป
(เชื่อเหอะถ้าน้องออกมาขอโทษด้วยใจที่สำนึกจริงๆ ทุกคนให้อภัยแน่นอน)

พวกที่บอกว่า เค้าไม่ได้ไปฆ่าใครตายสักหน่อย
โลกนี้อยู่ยาก น้องทำผิดถูกย่ำจมดินสังคมพันทิปน่ากลัว
ลองดูภาพใหม่สิว่าคนในรถไฟทำผิดอะไร อยู่ๆน้องไปว่าเค้าดูถูก และเหมารวมคนภาคใต้ทั้งหมด
ต่อให้คนบนรถไฟเป็นต่างด้าว เค้าก็คือคน 

ส่วนน้องพี่จะบอกว่า พี่คนกทม. จากประสบการณ์ที่พี่เจอคนมา
คนใต้ส่วนใหญ่ มีการศึกษา บ้านรวย แต่ไม่โอ้อวด ใช้ชีวิตแบบชาวบ้านง่ายๆ เศรษฐกิจภาคใต้เค้าดีเว่อร์ ฝรั่งมาเที่ยวกันตรึม สวนยาง ปาล์ม ประมง รวยโคตรๆจ้า
อย่างสงขลานี่คนไทยเชื้อสายจีนเยอะ
อาชีพค้าขายมีธุรกิจตัวเองทั้งนั้น
ตอนแรกก็คิดว่าคนใต้เห็นหน้าดำๆดุๆ แอบกลัว
แต่ไม่เลยถ้าได้คุยรู้จักเค้าจริงใจ ไม่เอาเปรียบคน

สุดท้ายพี่ขอจำลองนิสัยของน้อง ให้น้องได้ลองอ่านดูนะ 
แล้วน้องรู้สึกยังไง คนอื่นจะรู้สึกยังไง ว่าสมควรไหมที่คนเค้ารุมประนามกัน

น้องเรียนหอการค้าใช่ไม๊งั้นขอยกตามนี้

เรียนหอการค้า ก็เอ็นไม่ติดไง พวกโง่
ที่ก็แคบอย่างกับสลัม อึดอัด ตึกก็เก่า พวกที่เรียนหอการค้าพวกแบบ อยากเรียนใกล้บ้านหรือไม่ก็เรียนเสร็จ เข้าร้านเหล้าต่อในซอยมันมีเยอะนี่หว่า
 กุว่า ม.เอกชนอื่น อย่างเอแบค ม.รังสิต ม.กรุงเทพ ดีกว่าป่ะ
(ยกตัวอย่างสมมตินะ เพื่อนตรูก็เรียนหอการค้ากันนะเนี่ย)
comment257-1:วรรคสุดท้ายคุณก็ไม่ต่างอะไรกับน้องเค้าเลยครับ
comment257-2:ยกตัวอย่างอื่นได้ไหมคะ
comment257-3:เหมือนเห็นโจรทำเลว เราเลยทำเลวเหมือนกับโจร?

แล้วเราจะต่างอะไรกับโจร?

ไม่ได้โลกสวยนะ ป้องกันตัวได้ แต่การทำมากกว่าป้องกันตัว อันนี้มันก็ไม่ต่างจากโจรแล้วนั่นแหละ 

ยิ่งคุณด่าสถาบันการศึกษาแบบเหมารวม  ทั้งๆที่คนอื่นไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วย แม้จะแค่ยกตัวอย่าง(แต่ดันด่าแรงจนมันเลย?) สุดท้ายคุณก็ข่มขืนคนอื่นด้วยเช่นกัน?
comment257-4:เห็นไม๊น้อง พี่โพสแบบนี้ถูกต้องแล้วที่คนเค้าด่าเค้าว่า
เหมือนที่น้องตำหนิคนใต้ ลุง ป้าในรถไฟ
ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนเลย 
ตัดสินแค่ภายนอกเท่านั้น แถมยังไปว่าเหมารวมคนทั้งหมดอีก
ยิ่งคนที่เค้าอยู่ในกลุ่มที่เราเหมารวม เค้าก็ยิ่งต้องไม่พอใจเป็นธรรมดา
comment258:บอกตรงๆว่าอ่านที่น้องเขาเขียนแล้วเราจุกที่คอเลยนะ
กับรูปคุณยาย คุณลุง คุณป้า ที่น้องถ่ายรูปแล้วมาด่าแบบนั้น
ถ้าคนเหล่านั้นเป็นคุณพ่อ คุณแม่เราละ เราคงเสียใจใช่ไหมที่มีคนมาดูถูกท่าน
ทั้งๆที่ไม่ได้ไปทำอะไรให้ระคายเคืองเลย แค่นั่งรถไฟขบวนเดียวกันเท่านั้น

ใจและสมองน้องมีไหมคะ พี่ถามจริงๆ
comment259:ความคิดเห็นส่วนตัว
ก็คิดว่าน้องเค้าแย่มากที่คิดแบบนี้  น่าจะศึกษาการเดินทางให้ดีด้วย  แล้วไม่ควรด่าแบบเหมารวมแบบนี้

แต่พออ่านคอมเม้นไป  ต้องเพลียกับบางท่านจริงๆ เริ่มจะล่าแม่มดกันล่ะ มีทั้งจะตบ มีทั้งข่มขู่จะให้คนข่มขืน
คือไปๆมาๆเริ่มจะทำ แบบที่น้องเค้าเขียนมาแล้วนะครับ  อ่านดูแล้วมันโหดร้ายมากนะครับ
comment259-1:คือหนูเปนคนหาข้อมูลค่ะ เหมือนลากเพื่อนให้ไปด้วยยย  ซึ่งมีคน จะมาหาเรื่องจริงๆค่ะ
comment260:ชั่ว ได้ใจจริงๆๆ ผู้ดีอะไรนั่งรถไฟชั้น 3  ขนาดเราไม่ใช่ผู้ดี ยังไม่เคยนั่งรถไฟชั้น 3 เลย เบื่อพวกที่คิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น ปากแบบนี้น่าจะตบมันซะที
comment261:กรุณาเบลอรูป เบลอชื่อก็ดีนะคะ เบลอแบบนี้เหมือนตั้งใจให้คนอื่นกล่าวถึงสถาบัน ต้องการให้น้องเขาถูกตำหนิ ถ้าจะเบลอควรเบลอให้หมดถ้าต้องการให้เป็นอุทาหรณ์เวลาโพสต์ แต่ที่คุณทำ มันเป็นการประจาร
comment262:"คนใต้ไม่หวาน"

 
ฟังเพลงกันนะคะจะได้ใจเย็นๆ คนเราคิดเห็นต่างกัน คนดีไม่ดีมีอยู่ปะปันกันในทุกสังคม ทุกภาค
อย่าดูถูกเหยียดหยามกันเลย รักกันไว้ดีกว่า
comment262-1:0.43 น้องนายะห์ สาวในฝันของผม
comment263:ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องเหยียดคนอะไรนะ
แต่โพสต์youtube IG facebookน้องเขาทำไม
comment264:หลักฐานมัดตัวซะแล้ว ขุ่นน้อง
comment265:
comment266:ลองมีสามีเป็นคนใต้แล้วน้องจะติดใจ
comment267:ขอความกรุณาอย่าพาดพิงถึงสถาบันเลยค่ะ
comment268:อยู่แต่กรุงเทพ ไฮโซจุงเบย ช็อปปิ้ง สบายใจ  
พอมาอยู่ต่างภูมิภาคหน่อย ทำเป็นบ่น
comment268-1:เราว่าอยู่กรุงเทพ ก็ไม่ไฮโซหรอก  เพียงแค่กระแดะ  ถ้าไฮโซคงไม่หารถฟรีไปเที่ยวหรอก   http://pantip.com/topic/31948722
comment268-2:หนูเป็นคนหาเองค่ะ ไม่ใช่เพื่อนหนู  ไม่เกี่ยวกะเพื่อนค่ะ
comment269:น้องได้ดัง สมใจยากเลยครับ
comment270:ไม่ขอพูดอะไรมาก นัดตบกันม่ะน้อง ถ้าจะได้รู้ว่าคนใต้มือหนักและไม่ยอมใคร
comment271:คนอิสานโดนหนักกว่านี้อีกครับ
คนเหนือแบบผมก็โดนบ้างประปราย

ปัญหาการเหยียดชาติพันธ์ในประเทศเรา เป็นเรื่องที่ต้องแก้ไขครับ
แน่นอนว่ารวมไปถึงการกระจายความเจริญไม่ให้ไปกระจุกที่หัวเมืองใหญ่ๆด้วย
ความเจริญที่ห่างกันเกินไปเป็นปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดการดูถูกกัน

เมื่อเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น สิ่งที่ควรทำไม่ใช่ไปหาตัวคนผิด หรือไปด่าว่าคนผิดว่าต่ำหรืออะไรก็ตามแต่
คหสต.ผมมองว่าเราควรมองมาที่สภาพสังคมไทย ณ ตอนนี้แล้วมองย้อนไปอีก 20 ปี
ภาพลักษณ์ของความเป็น"ภูธร"มันเป็นยังไง ปัจจุบันเป็นยังไง มายาคติที่ถูกแฝงเข้ามาทั้งในหนัง/ละครมันทำให้กระบวนทัศน์ของแต่ละคนเป็นยังไง?

ภาพคนใช้ต้องเป็นอิสาน คนจนที่ดูตลกๆต้องเป็นคนใต้ พระเอกต้องเป็นคนภาคกลาง นางเอกถ้าจนต้องเป็นคนอิสาน
พวกสำรวมเดินทีกลัวใบไม้จะไหวต้องเป็นคนเหนือ คนเหนือต้องพูดช้าาาาาาาาาาาช้าาาาาาาาาาาาาาา ไม่งั้นก็ให้เป็นชาวเขาไปซะเลย ฯลฯ

ผมว่าพวกนี้ด้วยแหละที่แฝงความคิดในการเหยียดชาติพันธ์ให้เกิดขึ้น
ทั้งๆที่คนทุกๆแบบล้วนแต่มีอยู่ในทุกๆภาคนั่นแหละ
comment272:จะอะไรมากมาย พวกคุณบางคนยังดูถูกคนพม่า คนลาวกันเลย ปล่อยเค้าทำไปเถอะ

ไม่ได้บอกว่าเห็นด้วยนะ แต่เค้าโพสในเฟสเค้าแล้วคุณเอามาประจานแบบนี้มันไม่ถูกต้อง

คุณมันก็ไม่ได้ต่างอะไรกับเค้าเท่าไหร่เลย
comment272-1:ล็อคอินสดใหม่จริงเชียว
comment272-2:สมัครนานแล้วละครับ แต่พึ่งมาเริ่มอ่าน pantip จริงจัง
comment272-3:เราก็ไม่เห็นด้วยที่ทำ อุ๊ย วาร์ป หล่นอะไรนี่ 
จขกท. ทีแรกก็ลืมเบลอภาพน้องๆในเฟสด้วย
comment273:
comment274:เราก็คนใต้นะ ไม่มีกลิ่นตัวเลยสักนิด ... อยากหอมนั่งเครื่องจ่ะน้องงง
comment275:ปากบอกว่าความเห็นส่วนตัว พื้นที่ส่วนตัว แล้วทำไมไม่ตั้งสถานะเป็นส่วนตัวละครัช ดีออก
เศร้าใจคนใต้ผิดตลอด (ผมเด็กกระบี่)
comment276:กทม มี ไรดีวะ มีแต่พวกบ้านนอกเปนส่วนมากทั้งนั้นละเสดแล้วก็คิดว่าตัวเองไฮโซ อิดอกวัวลืมตีน
กทม เมืองแห่งเสือสิงห์กระทิงแรด พอเจออะไรที่ภาวะจิตใจตัวเองเริ่มรับไม่ไหว
ก้อวิ่งขี้มูกโป้งจะหาที่สงบจิตสงบใจ กุว่าเปนเดกที่ไม่นอกจากวัวลืมตีนแล้วยังโง่มากๆด้วย
comment276-1:ปากแบบนี้ก็น่าโดนด่านะ ขอโทษคะ คนกทมแท้ ไม่มีบ้านนอกเจือปน
comment277:ผมยอมรับนะ ว่าผมเป็นลูกคนมีเงิน  มีตังค์  ผมไม่เคยดูถูกใครเลยครับ รถไฟชั้นสามผมนั่งมาแล้ว  ชีวิตคนเรามันต้องเรียนรู้ความลำบากบ้าง อย่ารู้จักแต่ความสบาย  
จะคนภาคไหนก็คนเหมือนกัน  อย่าไปด่า  อย่าแขวะเขา คนไทยด้วยกัน  มันไม่มีใครหรือที่ไหนดีไปหมดทุกอย่าง
จากที่ผมอ่านอ่านมา เธอคนนี้เป็นคนที่ไร้สามัญสำนึกมาก  ส่อได้ถึงตัวตนของเธอเป็นอย่างดี  ไม่ต้องมานั่งอธิบาย  ไม่ต้องมาคอยบอก  ของแบบนี้อยู่ในกมลสันดารเรา  แก้ไม่หายหรอกครับ
comment278:จะภาคไหนก็คนไทย ทั้งนั้น อย่าไปเเบ่ง อย่าไปอะไร เลย ทุกวันนี้ โลกเราก็เเบ่งเราทุกคนอยู่แล้ว สีผิวยังแบ่ง จะคนแบบไหนก็คนตราบที่เขายังไม่ได้มีจิตใจอำมหิตโหดเหี้ยมจะไปด่าว่าเขาต้องคิดดูไห้ดี
comment279:นางน่าจะได้เข้ามาอ่านบางนะคะ จะได้รู้เวลานี้นางดังขนาดไหน
comment280:เราเคยรู้สึกแย่มาก่อนตอนถูกคนบางกลุ่มบางภูมิภาคถูกดูหมิ่นคนภาคเหนือ ...(จากเรื่องการเมืองดุเดือดช่วงหนึ่ง)

ดังนั้นจึงไม่อยากเห็นวัฒนธรรมดูถูกภูมิภาคกันแบบนี้เกิดขึ้นในประเทศไทยอีก ไม่ว่าในกรณีใด

แนวคิดแบบนี้มันโบราณส่อถึงกมลสันดานที่แย่ไร้การพัฒนา

ยิ่งเป็นคนที่ได้ชื่อเป็นนิสิตนักศึกษา ... คุณควรจะคิดให้มาก อย่าคึกคะนองอยากพิมพ์ดูถูกใครก็พิมพ์ออกมาแบบนี้
comment281:ดังใหญ่แล้วนะ ดอกเจน มารยาททราม บงบอกถึงสันความคิด ดัดจริต ทำเป็นรวย ขึ้นรถไฟฟรี ก่อนโพสทำไมไม่คิด ว่า ไม่อยู่ บนเครื่องสาส 
จะกล้าไปเรียนไหมหน๋อ น้องเอ๋ย คนทั้งมอ คงรอดูหน้าน้องอยู่ ทำ ให้เสียสถาบัน พ่อแม่เอาหน้าไปไว้ไหน มีลูกโลกสวยคิดต่ำแบบนี้ ดัดจริต ยังขอตังพ่อแม่ใช่ คือไรค่ะน้อง กลับไปคิดแล้วปรับ นิสัยสะเถอะ โง่อวด ฉลาด ได้ข่าวจากเพื่อนน้องว่าซิ่วแล้ว ซิ่วอีก พี่จะบอกให้นะ การพูดความคิดน้องไม่เหมาะ เรียน นิเทศประชาสัมพัน น่าจะกลับไปเลี้ยงควายอยู่บ้านมากกว่า นะ
comment282:ผมก็เป็นคนกรุงเทพ และมีเพื่อนเป็นคนใต้หลายคน และอาจารย์ ที่สอนผมมาจนจบปริญาตรี ก็เป็นคนใต้หลายท่าน

ผมสาบานว่า คนใต้มองภายนอกอาจจะเป็นคนดุดัน แต่จริงๆเค้าเป็นคนดีและไม่เคยเอาเปรียบใคร

คนที่ไปดูถูกเค้ามากว่าที่ ต่ำถ่อยเถือน ไม่ว่าคุณน้องผู้หญิงคนนี้ไปเจออะไรมาก็ตาม

ไม่ควรเหมารวม ว่าคนใต้ไม่ดีซะทุกคน นะครับ
comment283:นั่งรถไฟชั้น 3 กะแดะจะเอาคุณภาพเท่ากับเครื่องบิน เฟิร์สคลาส โถ่
comment284:เจ็บที่สุดก็คือคนไทยดูถูกกันเองนี้แหละ
ปล.ไม่ใช่คนใต้ แต่รักคนทุกภาคเน้อ
comment285:เขึ้นรถไฟชั้นสามนะน้อง ไม่ใช่เครื่องบินชั้นอีโคโนมี่
อยากเที่ยวชิวๆลุยๆ คงคิดว่างดงามราวกับในภาพ อย่ามโน!!

ชั้นสามมีหลากหลายผู้คน แค่เห็นแค่ได้ยิน สัมผัสกลิ่น ก้ตีความไปต่างๆนาๆทั้งๆที่ความจริงเป็นไงกรูก็ไม่อยากรับฟัง
นี่หรือความคิดคนปัญญาชนระดับอุดมศึกษาแบบน้อง 

ไปสอบเอ็นท์ใหม่ไป๊!!
comment286:ในฐานะที่ผมเป็นคนใต้ (คนกระบี่)
ถ้าใครรู้จักน้องคนนี้ 
ช่วยบอกให้น้องออกมาขอโทษเถิด
ผมก็โกรธนะ ที่น้องเขียนแบบนี้

ปล.ไปล้างสิ่งโสโครกในสมองและใจของน้อง ก่อนที่จะเขียนอะไรไปควรคิดพิจารณาด้วยว่า สิ่งไหนควรเขียนหรือไม่ควรเขียนออกมานะครับ เตือนด้วยความหวังดี
comment286-1:คงยากอะค่ะ ขนาดเพื่อนเราที่มีเรื่องกับน้องเค้า ให้มาขอโทษกะจะจบเรื่องแล้ว น้องเค้าก็ไม่ออกมาขอโทษเลยค่ะ เจอหน้ายังมองด้วยสายตาไม่ดีอยู่เลย
comment287:ที่จริงคนใต้นิสัยดีนะต้องสัมผัสจริงๆ ผมเป็นคนเชียงใหม่ น้องเป็นทหารอยู่สามจังวัดบอกว่าจะลงไปซักปีสองปีแต่ตอนนี้อยู่มาห้าปีแถมได้แฟนเป็นพยาบาลอีก ตอนนี้แต่งงานเปลี่ยนไปนับถืออิสลามเรียบร้อยละ ครอบครัวทางผู้หญิงก็ดีมากไม่เห็นน่ากลัวอย่างที่เป็นข่าวเลย
comment288:หลังๆเริ่ม you too fallacy กันแล้วนะครับ

ด่าน้องเขาดูถูกคน แต่ดันไปดูถูกสถาบับ ภูมิหลัง น้องเขาแบบเหมารวม? แถมด่าแรงขึ้นเรื่อยจนเกินเลยมากไปกว่า ที่เขาประชดประชันแต่แรกแล้ว?

แบบนี้จะยิ่งกลายเป็นว่า กระทำการยิ่งกว่าที่เขาด่าแบบผิดๆ(กลายเป็นถูก?) หรือเปล่า?

ด่าว่าทำเลว แต่ดันไปทำเลวยิ่งกว่าเขา?
comment289:ไม่น่าโพสลงเฟสหาเรื่องใส่ตัวเล้ย คิดอะไรเก็บไว้ในใจบ้างก็ดีนะ น้อง Jane 55555+
comment290:น้องคนนี้นะคะ จากที่เคยเจอมากับตัวเอง คือเป็นเด็กที่ไม่มีสัมมาคาราวะ ตอนเข้าประชุมเชียร์ พี่ว๊ากบอกให้ก้มน่าหลับตา คุณน้องเค้าก็ไม่หลับ เราก็เข้าไปเตือนดีๆสะกิดน้องเบาๆแล้วบอกว่า น้องค่ะหลับตานะ  ด้วยที่น้องนิสัยดีมากกกกก น้องก็หันมาจ้องหน้าเราเขม่งเลยค่ะ ด้วยสายตาไม่เคารพ เราก็เลยไม่ยุ่ง เพื่อนเราก็จัดการน้องแทนเรา

และอีกเหตุการ์ณคือ หลังจากวันนั้น ไปสังสรรค์ค่ะแล้วพอดีเจอน้องเค้า เพื่อนเราก็มีเรื่องกับน้องอยู่แล้ว เลยทำให้ออกมาเคลียกันค่ะ เราก็เห็นว่าเป็นรุ่นน้องในคณะ เห็นเป็นน้อง เลยถามน้องดีๆว่า เป็นยังไง ใจเย็นๆ น้องก็สวนเรามาค่ะว่า ไม่ต้อง !

เราเลยพอค่ะ ปล่อยให้เพื่อนเคลียเลยค่ะ เราพูดดีๆด้วยพูดกับเราแบบไม่เคารพ ทั้งที่เราใจเย็นกับน้องมากๆ
comment290-1:พอจะนึกคำที่โดนเซ็นเซอร์ออกเลย

แรงจัง
comment290-2:เค้าถือว่าเค้าเป็นเด็กซิ่วอะค่ะ เลยไม่เคารพรุ่นพี่เลย แรงจริงๆค่ะ เวลาเจอที่มอ สายตาน้องเค้าก้าวร้าวมาก แต่เราถือว่าตัวเราเป็นรุ่นพี่ เลยไม่อยากจะสนใจอะไรมาก เป็นตัวอย่างดีๆให้น้องคนอื่นๆดีกว่าค่ะ^^"
comment290-3:มี _ มาก่อนนเลยยซิ้ว
comment291:เรื่องคนใต้กับคนอีสาน ส่วนตัวผมเองเป็นคนใต้แต่มีน้องรหัสมาจากจังหวัดทางภาคอีสาน โดยส่วนตัวน้องเขานิสัยน่ารักมากนะครับ ผมว่าจริงๆแต่ละภาคมันก็มีทั้งคนดีและไม่ดีแหละครับ ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลมากกว่า
comment292:ผมเป็นคนกรุงเทพเเท้ๆ เเต่เนื่องน้ำใจผมนับถือคนใต้เลยครับ
comment293:จะอยู่ภาคไหนๆ ก็ไทยด้วยกันนน 
เราก็คนใต้นะ รู้สึกแย่กับคำพูดแบบนี้ แต่ก็ไม่ได้โกรธอะไรมาก 
เพราะคิดว่า ถ้าคนเรามีความคิดพอ คงไม่โพสเรื่องแบบนี้ลงในเฟส
comment294:แสดงว่าผู้หญิงคนนี้ยังไม่เห็นอีกด้านของคนใต้ ใช้บริการแบบนี้ยังไงก็ต้องเจออยู่แล้วเราขึ้นเราก็เฉยๆ คนใต้หน้าตาดีก็มีอาจไม่แพ้เมืองหลวงเลยก็ได้คนขาวๆก็มี เจอได้ที่เซ็นทรัลได้เลย(คนดำก็มีแต่ก็สวยใช้ได้) รีบๆกลับไปเลยเมืองหลวงอ่ะไปใช้ชีวิตรถติดซะ
comment295:ทำตัวไฮโซ จ่ายราคาโลว์คอส
ก็ต้องเจออะไรแบบนี้แหละเนอะ
comment296:ผมล่ะโคตรเกลียดคนใต้เลย ตอนแรก

ตอนนี้ผมมีแฟนเป็นคนใต้ซะแล้นน น่ารัก จริงใจ ไม่ลอกอ55 ชอบสุดหลงหนังลุงเลยทีเดียว
comment297:สวยแค่ไหน แต่ถ้านิสัยยังงี้
เด็กใต้แบบผม เซย์โน ยาวๆเลยครับ

....แต่เราก็ไม่ได้หล่ออะไรนินะ 55555
comment298:โลกสวยเกินไปมั้ยค้ะ คุณน้อง คุณแม่ของน้องเลี้ยงน้องด้วย เพชร ไอโฟน เหรอค้ะคุณน้อง หรือว่าคุณน้องไม่เคยมีกลิ่นสาบในตัว สมมุติว่าในนั้นมีญาติๆคุณน้องนั่งยุด้วยแต่คุณน้องไม่รุ้ล่ะค้ะ คุณญาติของน้องก็คงจะเหม็นใช่ย่อยเลยสินะค้ะ อันนี้พี่ก้ไม่รุ้สินะ....
comment299:แอบได้ไอดีนางมา รู้สึกจะมีคนเกลียดเยอะนะลูก Oxygen.jane ข่องใจไร แอดไปถามนางเถอะ เม้นอย่างงี้ นางไม่รับรู้หรอก
comment300:เพื่อนหนูขึ้นรถไฟชั้นสาม แล้วนั่งไปไกลขนาดนี้ครั้งแรกค่ะ คือว่าด้วยอารมโมโหคือสิ่งที่เพื่อนหนูเจอ คือ โดนคนเมาบนรถไฟแซว และยังแตะเนื้อต้องตัว เราขึ้นไปไม่มีที่นั่ง ด้วย ด้วยความเหนื่อย มาก  ตอนเราใกล้จะถึงสุราษ เราได้ที่นั่ง นั่งได้แค่แปปเดียว มี ผช คนนึง ท่าทางเมาๆ ขึ้นจาก สถานนี ในชุมพร มาแย่งที่นั่ง และยื่นตั๋วให้ดูแล้วบอกว่าที่นั่งตรงนี้เป็นของเค้า ซึ่งจิงๆแล้วรถไฟฟรีจะนั่งตรงไหนก็ได้ก็อธิบายไป แต่ผช ชายคนนั้นก็ยังเถียง เราเองก็เลยตัดปัญหาลุกให้นั่ง ผช คนนั้นพูดอีกว่าเค้าไปไกล ทั้งๆที่ก็ลงที่สุราษเหมือนกัน เพื่อ่นก้เลยเกิดอารมโมโหแหระ เลยพิมไปในเฟส ซึ่งหนูก็รู้ว่าเพื่อนหนูผิดจริงๆ แต่เจตนา จริงๆคือต้องการที่จะว่าคนในเหตุการที่เจอมาเท่านั้นเอง. (ถึงคนที่เอารูปไปแชรนะค่ะคือมันมีรูปหนูด้วยหนูเดือดร้อนค่ะฝากลบหรือเบลอก็ยังดีค่ะ)
comment300-1:รถไฟฟรีมันมีตั๋วครับ จองได้แค่ชั่วโมงเดียว เพื่อนเธอหยาบปากสุนัขแล้วยังเสียมารยาทจะไปแย่งที่นั่งเค้าอีกเหรอ เค้าเอาตั๋วมาแสดงหลักฐานก็ควรลุกให้เค้านั่งนถ้าไม่คิดจะลำบากเป็นก็นั่งเครื่องบินเหอะ
ชั้น3 ปัญหาเยอะแบบนี้ปกตินะ ถ้าไม่คิดจะเรียนรู้  เป็นเด็กเอาแต่ใจอยู่แบบนั้น แนะนำไปไหน เอาพ่อิเอาแม่ไปด้วยนะลูก
แล้วหัดควบคุมวุฒิภาวะทางอารมณ์ดีๆ ถ้าอยากสำนึกผิดก็ไม่ต้องเอาเพื่อนมาแก้ตัวแทนนะ
comment300-2:อันนี้ ไม่ทราบเลยค่ะ เพราะเคยนั่ง รถไฟฟรีจากเพชรบุรี เข้ากทม ตอนนั้นตั๋วก็ระบุที่นั่ง แต่มีคนนั่งที่เรา มีเจ้าหน้าที่มาพอดีเลยถามว่าต้องนั่งตามที่นั่งไหมเจ้าหน้าที่บอกว่ารถไฟฟรีนั่งตรงไหนก็ได้ เลยเข้าใจว่าเป็นอย่างนั้นมาตลอด
comment300-3:ไม่ได้แก้ตัวแทน นะค่ะ  หนูสงสารเพื่อนค่ะ
comment300-4:ไปบอกเพือนให้โผล่หัวมาซะ อย่ามาแก้ต่าง เจ้าตัวมันแต่มุดอยู่ในกะละ
comment300-5:มีเพื่อนที่พาตัวเองเดือดร้อนแบบนี้ควรเลิกคบนะคะ ไม่ไหวอ่าา
comment300-6:ทำไมน้องยังเข้าข้างอยู่อีกอะ  เข้าข้างคนผิดเพื่ออะไร  ถ้าเกิดน้องเป็นคนใต้แล้วมีคนมาด่าเหมารวมแบบนี้น้องจะรู้สึกยังไง แยกแยะด้วยเหตุผลบ้างนะค่ะว่าสิ่งไหนถูกสิ่งไหนผิด ถ้าน้องยืนยันจะเข้าข้างเพื่อนก็แล้วแต่  เพลีย
comment300-7:ถามจริงๆนะ

รักเพื่อนจริงๆเหรอคะ????
comment300-8:สวัสดีค่ะ คุณเจนอวต้าร์
comment300-9:ถ้าพูดถึงคนเมาหรือคนแย่งที่นั่งก็เขียนไปสิคะ ลงรายละเอียดไปหน่อย คนอ่านจะได้เข้าใจ นี่ไปโพสต์ด่าเหมารวมคนทั้งภูมิภาคแบบนี้ รูปคุณลุงคุณป้า เด็กๆ ไม่เกี่ยวกันเลย ก็เป็นเรื่องสิจ๊ะ
comment300-10:ถึงคนที่เอารูปไปแชรนะค่ะคือมันมีรูปหนูด้วยหนูเดือดร้อนค่ะฝากลบหรือเบลอก็ยังดีค่ะ

งั้นก็ให้เพื่อนออกมาขอโทษนะคะ แล้วที่เพื่อนน้องถ่ายรูปคนในรถไฟนั้นด้วย

เขาก็ไม่ได้ทำอะไรผิดเหมือนกัน 

แล้วทำไมไม่ถ่ายคนเมาคนนั้นละคะ

เห็นใจนะคะ มีเพื่อนแบบนี้ ตักเตือนกันบ้าง ให้รู้ว่ามันไม่ควร
comment300-11:แถไปเรื่อยไปเปื่อย
comment300-12:ถ้าอยากเป็นคุณหนูก็อยู่ที่บ้าน  ไปไหนทีก็นั่งชั้น 1 ไปค่ะ นอนโรงแรมห้าดาว ไม่ใช่ขึ้นชั้น 3 แล้วมานั่งปากหมา นึกจะด่าใครก็ได้  นึกจะว่าภาคไหนก็ได้  เรียนไปก็แค่นั้น คิดได้แค่นี้  ไม่มีภาคไหนคนเลวหมด หรือ ภาคไหนคนดีหมด ปนเปกันไป  อย่ามาแถแก้ตัวให้เพื่อน  มีเพื่อนแบบนี้สมควรไหมค่ะ?  เพื่อนเธอยังไม่พูดอะไรเลย มาอะไรหรอค่ะ?  สงสารเพื่อนหรอค่ะ?  ไปอบรมเพื่อนให้มีจิตสำนึก ไม่ดูถูกคนอื่นก่อนเถอะ แล้วค่อยมาแก้ตัวให้ ขอบอกว่าคนใต้บ้านตรูน่ะ  บางคนแต่งตัวไม่หรู  แต่รวยก็เยอะด้วย  บางคนแต่งตัวบ้านๆ แต่จบสูงก็มี อย่าดูคนที่ภาคนอก  มันทุเรตที่สุดเลยเด็กคนนี้.....
comment300-13:เราก็ว่าใช่ เจนอวต้าร์
comment300-14:แล้วเคยนั่งชั้น 3 สายเหนือยัง ชั้นเคยนั่งอะจากเชียงใหม่มากรุงเทพเพราะชั้นอื่นไม่มีตั๋วเลย เจอคนประเภทนี้แล่ะเต็มไปหมดแถมเจอพวกโรคจิตอีกตะหาก แต่ฉันไม่เคยคิดด่าคนเหนือทั้งภาคหรือทั้งโบกี้นั้นเลยค่ะ ชั้นก็แค่ด่าในใจไอ้ตัวคนคนนั้นที่มันไม่ดีอะ
comment300-15:เอ๊ะ ไอดีคุ้นๆนะคะ งืมมมม 
ไอดีที่ตั้งกระทู้ถามเรื่องรถไฟฟรีนี่หน่า
เอ๊ะ ถ้าใช่ก็คือเจ้าตัวเอง ไม่ใช่เพื่อนอย่างที่มาแถนิคะ
comment301:รถไฟฟรีมันมีตั๋วครับ จองได้แค่ชั่วโมงเดียว เพื่อนเธอหยาบปากสุนัขแล้วยังเสียมารยาทจะไปแย่งที่นั่งเค้าอีกเหรอ เค้าเอาตั๋วมาแสดงหลักฐานก็ควรลุกให้เค้านั่งนถ้าไม่คิดจะลำบากเป็นก็นั่งเครื่องบินเหอะ
ชั้น3 ปัญหาเยอะแบบนี้ปกตินะ ถ้าไม่คิดจะเรียนรู้  เป็นเด็กเอาแต่ใจอยู่แบบนั้น แนะนำไปไหน เอาพ่อิเอาแม่ไปด้วยนะลูก
comment302:สถานที่โพส Ban Lamai เหมือนเขาจะไปเที่ยวสมุย?
ที่นั่นมีสนามบินนะ แต่ค่าตั๋วค่อนข้างแพง(สามสี่พัน) 
ถ้ามีเงินขึ้นเครื่องกลับ เข้าใจว่าคงจะไม่มีเหตุการณ์นีเกิดขึ้น
.
.
.
แอบคิดถึงกระทู้แต่งตัวกากๆแต่ถือ iphone
comment303:คนใต้ก็แน่นอนอยู่แล้วว่าเขาอาจจะดูน่ากลัว หรือดูเถื่อน ด้วยเพราะสีผิวเข้มๆ หน้าตาคมๆ แต่จะใช้ลักษณะพวกนี้ตัดสินงั้นหรอ ถามหน่อยซิ ถ้ารถไฟที่คุณขึ้นอ่ะ ผช.คนใต้หน้าตาดุไว้หนวดเคราเขาลุกให้คุณนั่งเพราะคุณเป็นสุภาพสตรีในสายตาเขา คุณจะคิดแบบนี้มั้ย แล้วถ้าป้าคนใต้แถวๆนั้นหันมาถามคุณว่าหนูนั่งมั้ยลูก มานั่งกับป้าก็ได้ คุณยังจะบ่นเรื่องกลิ่นสาบอะไรนั่นอีกรึเปล่า
คนใต้อาจจะดูน่ากลัวในภาพลักษณ์ที่ชอบไว้หนวด ผิวเข้ม หน้าตาดุดัน แต่พวกเขารักใครรักจริงนะคะ ไม่ใช่แค่คนรัก แต่นั่นรวมไปถึงเพื่อน คนใต้รักใครไม่ค่อยทิ้งด้วย เรากลับมองว่าคนหน้าตาดุๆเถื่อนๆเวลาเขามีน้ำใจมันเป็นเสน่ห์มากๆ คุณใจแคบไปนะคะที่มองเขาแบบนี้ โตๆกันแล้ว น่าจะคิดได้ดีกว่านี้
comment304:เราคนภูเก็ต ขอร้องอย่ามาภูเก็ตอีกเลย เสนียดค่ะ เหม็นสาบพวกไฮโซจอมปลอม เก่งแต่ปาก ด่าแต่คนอื่น คิดว่าตัวเองดีเริส ชอบดูถูกคนอื่น ตัวคุณเองดีนักหรอค่ะ ถึงว่าคนใต้แบบนั้น พวกคนใต้หลายคน แต่งตัวสกปรก ไม่ใส่ทอง ไม่อวดรวย แต่ขอโทษ เขามีอันจะ แ_ก ค่ะ คนภูเก็ตมีฐานะทั้งนั้นค่ะ ถึงจะขายหมู ขายปลา ขายผัก ที่ตลาด นั่งรถสองแถว นั่งรถรับจ้าง แต่ขอโทษ แต่ละคนส่งลูกเรียนระดับหมอ วิศวะ เภสัช เป็นเจ้าของโรงสี แต่งตัวซกมกแต่มีเงินในธนาคารเป็น สิบๆล้าน มรดก ที่ดิน มากมาย การกระทำของคุณ  ต่ำ ยิ่งกว่าคนที่คุณด่าอีกค่ะ
comment305:หยุดมาแก้ตัวแทนเพื่อนคุณได้แล้วนะคะ
comment306:เหอะๆ เพื่อนที่มาแก้ต่างอาจจะเป็นแค่ร่างอวตารก็ได้นะ
comment307:เพื่อนน  หรือ  เป็น เจ้าตัวเอง  มาแก้ตัว
comment308:ไฮโซ
หรู
มีตังค์

อยากนั่งรถไฟ
แล้วทำไมไม่นั่งชั้น 1 แม่มซะเลยหละจ้ะ

เจือกมานั่งชั้น 3 พัดลม
แล้วมาบ่น
หงีออกเหงื่อเลยจิเมิง
comment309:ถ้ารักเพื่อนจริง ก้อซื้อตะกร้อไปให้เพื่อนซะ จะได้ไม่มากัดชาวบ้านแบบนี้ 
แล้วว่างก้อชวนเพีอนเข้าห้องสมุดอ่านหนังสือหนังหาซะ ซิ่วแล้วซิ่วอีกไม่อายคนอื่นบ้างหรือไง
หน้าไม่สวย เสียงไม่เพราะ เรียนไม่เก่ง เก่งแต่ปาก ชาตินี้จะเหลืออะไรดีๆให้พ่อแม่ภูมิใจบ้างจ๊ะ
comment310:คำพูดส่อถึงวงศ์ตระกูล
comment311:คนใต้ที่เจอน่ารักทุกคนนะคับ

ยกเว้นคนเดียว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนที่ทิ้งเราไป กระซิก กระซิก
comment312:ยังมีคนคิดว่า FB เป็นหน้าส่วนตัวอยู่เหรอ.. 
มันจะส่วนตัวได้ไง ในเมื่อคุณเขียนอะไร คนอื่นเขาก็เห็น ยกเว้นว่าคุณตั้ง privacy ให้ดูได้คนเดียว
comment313:สวัสดีค่ะ คุณเจน อวต้าร์
comment314:น่าจะมีปุ่ม "ดีออกก" อยากกดรัวๆ
comment315:อยากรู้จังว่า2คนนี่ เคนนั่งพับเพียบบนถนนร้อนๆกราบพระที่เดินธุดง รึเปล่า  คนใต้ถึงจะเถื่อนยังไงแต่จิตใจไม่ได้ไปตามหน้าตานะครับ  ว่าแต่น้องเค้าทำไมนั่งรถไฟลงมาหว่า  คราวหน้าอยากมาสบายๆ จัดเฟิสคราสกับโรงแรม5ดาว เลยครับ ราคาสบายกระเป๋าแน่นอนสำหรับไฮโซแบบน้องๆ

ย้อนตาม คห.304  ครับ ผมคนภูเก็ตเช่นกันทุกวันยังแต่ตัวเซอๆ กางเกงยีนเสื้อยืดขาดๆ แต่ทรัพย์สินส่วนตัวเองมี 8 หลัก ไม่ได้มาอวดรวยหรืออะไรนะครับ เพราะทุกวันนี้ผมก็ยังเป็นพ่อค้ากาแฟโบราณข้างถนน คนใต้ส่วนนึงเค้าพอเพียงเดิมทำสวน ขายของ อยู่กับท้องถิ่นตัวเอง กินยังไง อยู่ยังไง    พอมีเงินก็อยู่แบบเดิม กินแบบเดิม นั้นแหละ ญาติๆผมขายที่ไปร้อยล้านก็กินแบบเดิม แต่งตัวโทรมๆแบบเดิม ให้ไปใส่ของดีๆ แกไม่เอาด้วยบอกอึดอัด
comment315-1:2คนอะไรค่ะ  ?
comment315-2:นี้ก็เรียกว่าอวดรวยอยู่นะคะ รวยเป็นแค่ภาคเดียวว่างั้นเหอะ
comment316:นั่งรถไฟสายใต้วิวดีนั่งไปเพลินๆ ผ่านทั้งทะเล ภูเขา ทุ่งนา ก๋วยเตี๋ยวราชบุรีก็อร่อย เรานั่งกลับบ้านบ่อย ปลอดภัยดี รถทัวร์นี่ชิดซ้ายนั่งนานๆ ครั้ง จะฝากไปบอกว่าถ้าไม่ชอบวันหลังไม่ต้องนั่ง ดูถูกคนอื่นมันไม่ดีนะ เราเองไม่ชอบรถทัวร์ก็ไม่นั่งรถทัวร์ เออ...ว่าแต่มันเกี่ยวอะไรกับนิสัยคนใต้ แยกแยะหน่อยนะ งงกะเธอจัง ไม่เคยออกมาโลกภายนอกก็เรียนรู้ไว้ ชีวิตจริงกว่าจะได้อะไรมามันไม่ง่ายเหมือนพ่อแม่หามาให้หรอก
comment317:คือจะบอกว่าคนใต้ก็ใช่เบานะก๋าก๊ะ เรื่องการดูถูก รังเกียจเดียดฉัน คนที่ไม่ใช่พวกพ้อง

ป.ล. ไม่ได้เกลียดคนใต้ซักนิด เพราะ มีแฟนเป็นคนใต้ เรียนจบที่ภาคใต้ เป็นคนภาคกลางตอนตะวันตก

แต่ถ้าคุณมีเพื่อนเป็นใต้ เป็นมิตรที่ดีมากๆครับ แต่ถ้าไม่ได้เป็นเพื่อนกันหล่ะก็ ทำตัวลำบากทีเดียวครัช

แต่สิ่งหนึ่งที่ผมขอคอนเฟริม คือ คนใต้รักจริงครัช
comment318:เขาบอกว่าคนใต้ คนจะกลัวที่เขาตัวดำและเสียงดัง  จะไม่ดำได้ไง ติดทะเล แดดแรง ฤดูร้อน ก็ร้อนจัด  จะไม่เสียงดังได้ไง ทะเลขนาบสองด้าน เสียงคลื่น ดังขนาดนั้น อันนี้ที่มา อิอิ 

คนใต้ ลองสนิทกะเขาไว้สักคนจะเข้าใจนะครับ เสียงดังฟังชัด ตรง ๆ ไม่ชอบเยิ่นเย้อ รักเพื่อนพวกพ้องมากกว่ารักตัวเองอีก ใครจะว่าตัวเองไม่เป็นไร เฉยได้ ลองว่าเพื่อนเขาดิ มีเฮ 

ไม่ว่าภาคไหน เขามีคุณลักษณะครับ จะเอาสายตาตัวเองตัดสินคงไม่เหมาะนัก ผมมีเพื่อนทุกภาค เวลาหยุดยาว ก็เวียนกันไปเที่ยวบ้านกันและกัน  เราจะได้เข้าใจวัฒนธรรมกันและกันด้วยครับ 

อย่าโกรธน้อง เหมือนน้องมีอะไรในใจหรือเปล่า อยากให้น้องปรึกษาจิตแพทย์มากกว่าครับ
comment319:เสียเวลาเรียนจริงๆคนแบบนี้
comment320:แปลกตรงไหน ผมยังเห็นคนใต้ทั้งด่าทั้งดูถูก คนเหนือ คนอีสาน ว่าโง่ ควาย จน ไม่มีสมอง เยอะแยะเลยครับ

การกระทำของน้องเขาก็ถือว่าไม่ถูกต้อง แต่เอามาลงประจานกันแบบนี้ ผมว่านี่มันคือการล่าแม่มดชัดๆ

ปล. ผมคนสุราษฎร์ธานี
comment321:นิสัยคนกรุงเทพ(กลุ่มหนึ่ง)  ก็อย่างนี้แหละ  ดูถูกเหยียดหยามคนต่างจังหวัดทุกภาคแหละ ไม่ได้แค่คนใต้หรอก
comment322:หน้าตาคุณก็ไม่ได้ขี้ริ้วขี้เหร่นะครับ แต่ความคิดและจิตใจคุณเนี่ยต่ำเตี้ยและเ_ี้ยมาก ยิ่งสวมชุดนักศึกษาแล้วโพสนี่แบบว่า...การศึกษาไม่ได้ช่วย? ผมจะไม่ประณามพ่อ-แม่คุณ หรือสถาบันหรอกนะครับ ผมคิดว่าไม่น่าเกี่ยวกัน แต่ปัญหามันอยู่ที่ตัวคุณมากกว่า เพราะผมคิดว่าคุณคงเป็นพวกประเภทสอนไม่จำ (ไร้สมอง)
ปล. ฝากถึง ความเห็นหลายๆ ความเห็น (แค่บางความเห็นนะครับ...ย้ำ) ที่บอกว่า ผญ.นี้จะดังแน่ๆ ถามหน่อยคุณอยากให้คนแบบนี้หรืออยากให้สังคมไทยเป็นแบบ "ทำเรื่องดีไม่มีดัง ทำเรื่องจัง...จัง แล้วดังจังเล่อะ" หรอครับ ผมไม่เห็นด้วยนะ หยุดส่งเสริมเถอะครับ แทนที่จะบอกว่าดังแน่ๆ เนี่ยเปลี่ยนเป็น ตำหนิ ติ เตือน หรืออย่างมากก็ประณามดีกว่ามั้ย สำหรับตัวผม คนแบบนี้ไม่ควรมีที่ยืนในสังคมครับ (ถ้ายังไม่กลับความคิดที่จะพัฒนาตน)
comment323:ได้ร่ำเรียนสูง แต่พฤติกรรมบ่งบอกว่าต่ำนะคะ ปรับปรุงนะยังไม่สายนะน้องนะ
comment324:เราอยู่ ชลบุรี นานน๊านนน จะได้เจอคนใต้สักครั้ง 

มาเจอที่ทำงาน พี่คนนึงเป็นคนใต้ คือว่า... นอกจากนิสัยที่ดีมาก รถสวย การศึกษาดี สุภาพ แล้วยังหล่อมากกกกอีกตะหาก 

คนใต้นี่สเป็คอันดับ 1 ของเราเลย ฮี่ฮี่
comment325:ก็แค่ลูกอ๊อดใต้ฝาชาเขียว (เล็กกว่ากะลาอีก)
อย่าไปเอามาเป็นอารมณ์
แหม่ อยากจะเซอร์ เที่ยวทางรถไฟ  คิดว่ามันจะเหมือน TGV เหรอไง
comment326:ทำไมว้ะคนใต้มันผิดยังไงเรามีแฟนเป็นคนใต้พอเห็นแล้วรู้สึกเดือดดาลมากอยากจะด่ามันแต่ก็หาเฟสมันไม่เจอ
หวังว่าจะเข้ามาเห็นมาสักนิดทอง
comment327:ไอ้ผู้ดี
comment328:รู้สึกแย่มากที่คนไทยมาดูถูกกันเอง แต่คุณน้องคะ พี่อ่ะ ไม่อยากจะด่าด้วยถ้อยคำรุนแรงเลย พี่เป็นคนใต้ แต่พี่ไม่เคยด่า หรือ พูดจาดูถูกใครได้แย่เท่าน้องเลยคะ ออกมาจากกะลาไฮโซของน้องบ้างก็ได้นะคะ โลกของเรามนกว้างมากๆเลยคะน้อง อย่าอยู่แต่ในกะลา นะคะ
comment329:ความคิดเห็นที่ 53
น้อง ไม่ต้องออกมาขอโทษแทนเพื่อนน้องหรอก พี่ว่าน้องควรเลิกคบกับเขาดีกว่า เพราะเพื่อนน้อง ต่ำมาก อย่าคลุกคลีกับเค้าเลย เพื่อนแย่ๆจะมีไว้ทำไม
ถึงจะรถไฟชั้น 3 หรือ ชั้นไหนจะไปภาคไหนก็ตามมันไม่เกี่ยวกันกับการแสดงออกอันต่ำตมเช่นนี้ ถ้าเพื่อนน้องดัดจริตผู้ดีมากนักก็ไปอยู่เมืองผู้ดีเถอะ จะได้มีแต่ผู้ดีอยู่กัน แต่ถ้าเพื่อนน้องไปอยู่ พี่ว่าเพื่อนน้องคงต่ำอยู่ดี  แล้วอีกอย่างนึงน้องก็ไม่ควรจะออกมาขอโทษแทนเพื่อนนะเพราะเจ้าตัวเองคงไม่รู้สึกอะไรหรอก สงสารก็แต่พ่อแต่แม่เค้าอะคนคงจะด่าถึงพ่อถึงแม่แน่ๆ     ขอบใจน้องมากที่ออกมาขอโทษแทนนะ  แต่ฝากเตือนน้องหน่อยนะเพื่อนแบบนี้ เลิกคบซะเดี๋ยวจะพลอยตกต่ำไปด้วย
comment330:คนดีไม่ดี มีทุกภาคละค่ะ
comment331:เป็นคนใต้ค่ะ คนเราภาคไหน เป็นใคร ทำตัวอย่างไร มันขึ้นกับสันดาน
สิ่งที่คุณทำมันไม่ได้บ่งบอกว่าตัวคุณดี ประจานตัวเองว่าไม่ดีมากกว่า!!
comment332:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/jane.chayaporn



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/jane.chayaporn/posts/538270389622256?stream_ref=10
comment333:ผมเป็นคนใต้คนนึง คนใต้เป็นคนที่เวลาพูดอะไรทำอะไร จะทำจริงจัง คิดอะไรจะพูดอย่างนั้น และเสียงจะดัง เป็นเรื่องปกติ คนใต้เขาพูดกันแบบนี้ มีน้ำใจสูงและไม่เห็นแก่ตัว ลองมาอยู่ภาคใต้สิครับ คุณจะรู้ถึงความเป็นคนใต้ ว่าเขาอยู่กันแบบไหน
comment334:ผมคนนึงที่มีเชื้อใต้ แต่หน้าตาผมน่ารัก ไม่มีกลิ่นสาปด้วย แล้วก็ไม่น่ากลัวอย่าที่เค้าร่ำลือกันจริงๆ ไม่  เถื่อน ถ่อย ที่สำคัญ ผม "รวย"  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ชื่อ รวย น่ะครับ
comment335:หนูขอกราบขอโทษในสิ่งที่หนูได้โพสไป ด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ หนูไม่มีเจตนาที่คิดร้ายต่อพ่อแม่พี่น้องเเละเพื่อนๆชาวใต้
หนูเจอเหตุการณ์ในตอนนั้น ด้วยความรู้สึกเหนื่อยมาก ไม่รู้จะอธิบายกับใคร ทำไปโดยไม่ยั้งคิด ไม่นึกถึงผลกระทบที่ส่งผลตามมา หนูขอโอกาสให้หนูได้กราบขอโทษลุงป้าน้าอาพี่น้องเพื่อนๆชาวใต้ทุกคน โดยที่ยังอ่อนประสบการณ์ เหตุการณ์ครั้งนี้หนูจะจำไปชั่วชีวิต ขอโอกาสให้อภัยสิ่งที่ทำผิดพลาดไปในครั้งนี้ ขอกราบขอโทษพี่น้องชาวใต้จากใจจริงๆนะคะ หนูจำไว้เป็นบทที่สำคัญที่สุดในชีวิต.
comment335-1:ช่วยโหวตให้ค่ะ 

… ก็ให้อภัยนะคะ 

แต่ไม่ลืมหรอกค่ะ
comment335-2:กดโหวตให้เพราะอย่างน้อย เหมือนจะคิดว่าสำนึกค่ะ 

อย่าดูถูกคนอีก แม้กระทั่งตัวน้องเอง

ไม่งั้นเจอหน้ามีตบกระซวกไส้!!!
comment336:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment337:ไปเเที่ยวใต้พึ่งกลับมา
คนใต้น่ารักจะตาย 
ไม่น่ากลัวเท่าความคิดดูถูกคนอื่นต่ำๆ เหมือนแม่นางหรอก
comment338:ถ้ามีคนทำแบบคุณ แล้วในรูปนั้น บังเอิญมีพ่อ แม่ พี่ น้อง ญาติโกโหติกา คุณอยู่ในรูปล่ะ
คุณจะรู้สึกยังไง ? รวยนักทำไม ไม่ซื้อฮอหรือเครื่องบินส่วนตัวมาใช้เองล่ะ
จะได้ไม่ต้องไปเบียดเสียดกับใคร ชนชั้นไหนๆ
comment339:กรรมตามสนองคนใต้ไงครับ ดูถูกคนเหนือ คนอีสานไว้มาก แค่เค้ารำพึงในที่ของเขา กัยังไปขุดมาประจานอีก คนใต้คนใต้จริงๆ โชคดีทีไม่มีเพื่อนคนใต้
comment339-1:กลับราดดำนาไปเหอะพี่ อย่ามาเนียนเรื่องการเมืองนอกห้องดีกว่า พี่ออกจะแดงเถือกซะขนาดนี้
comment339-2:ดีแล้วตรูไม่มีเพื่อนอย่าง พวกก็คือ พวกใส่หน้ากากเข้าหากัน
comment340:แล้วเคยนั่งชั้น 3 สายเหนือยัง ชั้นเคยนั่งอะจากเชียงใหม่มากรุงเทพเพราะชั้นอื่นไม่มีตั๋วเลย เจอคนประเภทนี้แล่ะเต็มไปหมดแถมเจอพวกโรคจิตอีกตะหาก แต่ฉันไม่เคยคิดด่าคนเหนือทั้งภาคหรือทั้งโบกี้นั้นเลยอะ ชั้นก็แค่ด่าในใจไอ้ตัวคนคนนั้นที่มันไม่ดีอะ
comment341:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment341-1:อันนี้คือเล่นๆกันเฉยๆ ค่ะ
comment341-2:แจ้งลบโพสให้เธอละ!    ความรู้สึกก็คงไม่ต่างกับชาวบ้านที่ไม่รู้อิโหน่อีเหน่ที่เธอถ่ายรูปเขาแล้วมาโพสด่าประจานเขา ทั้งๆที่เขาไม่รู้เรื่องอะไรเลย  ตอนนั้นไม่รู้ว่าเธอเหม็นสาบชาวบ้านเขาจริงหรือแค่เธออคติทางการเมืองแล้วหาเรื่องโพสประจานเขาเฉยๆ   ฝั่งเสื้อสีทางการเมืองที่เธอเชีอร์ชอบเรียกร้องเรื่องแบ่งชนชั้น  แต่สิ่งที่เธอทำก็ไม่ต่างกับคนที่ชอบแบ่งชนชั้นเลย ถ้ารับรถไฟชั้น3ไม่ได้ คราวหลังก็หาตังค์นั่งเครื่องเหอะ
comment342:นี่ผมเจอมากับตัวในเพจของ ''นคร45''  ตัวเองทำม้าหลุดวิ่งไปตัดหน้ารถเลยชนม้าตาย ส่วนคนขับบาดเจ็บ ไปดูว่าเขาพูดยังไง

ครับ ม้าฉลาดมาก ฉลาดกว่าเจ้าของอีกครับถึงปล่อยหลุดมาได้
comment343:แอบมีประเด็นการเมืองหรือเปล่า เท่าที่อ่าน น้องเค้าน่าจะค่อนไปทางแดงหน่อยๆ

จากคำพูดน่าจะบ่งบอกได้เป็นอย่างดีว่า อยากไปเหนือ มากกว่าใต้

น่าจะเป็นผลพวงทางการเมืองของคนกลุ่มหนึ่งที่ปลุกปั่นสร้างความเกลียดชัง ระหว่างคนไทยด้วยกัน 

จริงๆ ณ บนเวทีการเมืองหนึ่ง ที่เต็มไปด้วยคนใต้และคนกรุงเทพบางส่วน  หรือจะเป็นในเฟสของคนกลุ่มนี้ 

พูดจา ดูถูกคนเหนือ คนอีสาน ด้วยวาจาที่หยาบคาย และสกปรกกว่านี้เป็นไหนๆ ก็คงไม่แปลกอะไรถ้าอีกฝ่ายจะคิดแบบเดียวกัน
comment343-1:หรือคุณคือกลุ่มคนที่ดูถูกคนทุกภาคที่ไม่ใช่ภาคเดียวกับตัวเอง
comment343-2:ดีแต่ดูถูกคนภาคอื่น พอโดนมั้งก็มารุมด่าเขากันใหญ่สงสัยคนใต้ไม่ค่อยเล่นโซเชียลกันรึไง ถึงไม่รู้ว่าคนภาคตัวเองไปด่าอะไรคนภาคอื่นไว้มั้ง
comment343-3:น้องเค้าก็ผิดครับที่คิดแบบนั้น แล้วพิมออกมาโพสเป็นคำพูด ไม่ใช่สิ่งที่น่าสนับสนุน
แต่คนเอามาประจานผมว่าแย่ไม่ได้ยิ่งหย่อนไปกว่ากันเลย ไปจับเขามาใส่กรงแห่ประจานให้คนปาก้อนหินใส่ ไม่ต่างอะไรกับ แม่มด
ยังไงมันก็แค่ความคิดเห็นส่วนตัว ถ้าไม่เห็นด้วย อยากจะด่าก็เข้าไปด่าในเฟสน้องเค้าสิครับ จบแค่นั้นก็พอแล้ว 
ทำไมต้องเอามาประจานในที่แจ้ง เพื่อให้กลายเป็นความบาดหมางระหว่างภูมิภาคด้วย

ผมอ่านความเห็นคนใต้บางคนแล้วรู้สึกเป็นห่วง พวกคุณไม่ได้แสดงความน่ารัก สุภาพ มีเมตตา อย่างที่หลายคนกล่าวอ้างเลย
บางคนถึงกับบอกว่าจะตบ ทำร้าย จะดักฉุดน้องมารุมโทรมกันเลย มันเกินไปหรือเปล่า
ถ้าคุณทำอย่างนั้น หรือแม้แต่แค่คิดแล้วพิมออกมา มันจะต่างอะไรกับที่น้องดูถูกล่ะ
comment343-4:แล้วคนภาคคุณไม่เคยดูถูกคนเลยหรอ?  ที่เขาพูดไม่มีคนภาคมไหนเลวหมด หรือ ดีหมด หัดใช้สมองเน่าๆ ของคุณคิดก่อนน่ะ  อย่าโง่ให้มากมาย มันขึ้นอยู่กับการกระทำของตัวเอง ว่าทำให้เขาดูถูกหรือเปล่า นี่อะไร ลุง ป้า น้า อา ทั้งนั้น  ไปด่าเขาได้ไง...
แล้วคนบางคนทำตัวเองให้เขาดูถูกเอง  เราเป็นคนหนึ่งไม่ชอบพวก หรือ ทำงานบาร์ เพราะงานเยอะแยะ ไปขายตัว เพราะได้เงินง่าย ไม่เหนื่อย  มันขึ้นอยู่การกระทำทั้งนั้น ไม่มีภาคไหนเป็นกันทั้งภาค  สมองเน่าของคุณหัดคิดด้วย
comment344:ผู้หญิงคนนี้ มุมมองคับแคบ อคติ แย่มากๆ
comment345:ผมล่ะเกลียดการดูถูกคน
comment346:ก็อย่ามานั่งรถไฟชั้น 3 มีเงินก็นั่งเครื่องไปเลย
ไม่มีปัญญา แล้วยังจะมาบ่น ติเตียนผู้อื่น 
นักศึกษา 2 ตัวนี่ มีความคิดดี ๆ บ้างหรือเปล่า
comment347:ทีคนใต้ด่าคนเหนือคนอีสานว่า ก-ะหรี่ ขายตัว ไม่เห็นยักจะเอามาลงอย่างนี้บ้าง ไหนบอกไม่ชอบดูถูกคนอื่นไง เห็นชอบอวดว่าเป็นพวกร่ำรวย ไม่เหมือนคนบางภาค ไม่ใช่หรอ?
comment347-1:แล้วคุณไปขายตัวไหมล่ะค่ะ  ถ้าเป็นขายตัว เพราะว่าได้เงินง่าย ฉันคนหนึ่งไม่ชอบอย่างมาก  ถ้าไม่อยากให้เขาว่าก็ไปขายหอยแถวภาคตัวเองแล้วกันน่ะ เพราะเราไม่ชอบ  มันขึ้นอยู่การกระทำของตัวเองทั้งนั้นแหละ ทำตัวดีต่อให้อยู่ภาคไหนก็มีคนรัก แต่ถ้าทำตัวเองเน่าๆ  แล้วจะให้คนอื่นรักน่ะหรอค่ะ?  อิจฉาหรอค่ะ?  รวยแล้วไงค่ะ?  ถึงจะมีเงินเหมือนกัน แต่รวยเพราะทำงานหาเงิน ไม่ใช่ขายตัว , เกาะคนรวยหรอก หรือ หาฝรั่งมาเป็นผัว  แถวบ้านเราเยอะมากจริงๆ  อีนางพวกนี้ วันๆ ไม่ทำอะไร นอกจากรอฝรั่ง และ เมา  อีเน่า....ทุเรต
comment348:ไม่ธรรมดาแล้วครับปัญหาเรื่องการดูถูกชาติพันธุ์
เหนือดูถูกใต้ ใต้ดูถูกอีสาน กลางดูถูกทั้งสองภาค

สังเกตอะไรไหมครับว่าความขัดแย้งในปัจจุบันมันกำลังทำให้เกิดอะไรขึ้น!?
รักชาติจนแทบจะสูญสิ้นความเป็นคนกันไปหมดแล้วครับ
comment349:มันก็มีทั้งดีและไม่ดีปะปนกันไปน่ะแหล่ะ
comment350:แหมมมม คุณผู้ดีคะ ทำไมไม่นั่งเครื่องไปเลยละคะ
คนแบบนี้พูดอะไรก็เข้าตัวหมดแหละ
comment351:ปกติคนไทยก็ชอบดูถูก เรื่องปกติอยู่แล้ว ลองดูไปดูถูกประเทศเพื่อนบ้าน ส่วนคนใต้ ก็มีนะ ที่ดูถูกคนภาคอื่นๆ เคยเจอเช่นกัน ส่วนตัวไม่เคยดูถูกหรอกคน จน หรือรวย หรืออะไรก็แล้วแต่ อยู่ที่นิสัยคนมากกว่า เรื่องดูถูก ทำใจคนใต้ก็ยังมี  เลยเฉยๆ เรื่องนี้
comment352:ความรู้สึกก็คงไม่ต่างกับชาวบ้านที่ไม่รู้อิโหน่อีเหน่ที่เธอถ่ายรูปเขาแล้วมาโพสด่าประจานเขา ทั้งๆที่เขาไม่รู้เรื่องอะไรเลย  ตอนนั้นไม่รู้ว่าเธอเหม็นสาบชาวบ้านเขาจริงหรือแค่เธออคติทางการเมืองแล้วหาเรื่องโพสประจานเขาเฉยๆ   ฝั่งเสื้อสีทางการเมืองที่เธอเชีอร์ชอบเรียกร้องเรื่องแบ่งชนชั้น  แต่สิ่งที่เธอทำก็ไม่ต่างกับคนที่ชอบแบ่งชนชั้นเลย ถ้ารับรถไฟชั้น3ไม่ได้ คราวหลังก็หาตังค์นั่งเครื่องเหอะ


โดย    The_Duchess  


-----------------------------------------------



โดนใจมากความเห็นนี้
comment353:ตอนนี้เขาสำนึกผิดแล้วหละค้ะ อย่าว่าเขาเลย อย่างน้อยก็คนไทยด้วยกัน คนเราผิดพลาดกันได้ ให้โอกาศเขาเถอะค้ะ
comment353-1:สำนึกผิด ต้องขอโทษก่อนหน้านี้ค่ะ อันนี้คงโทษ เลย ขอโทษแค่นั้นแหละ ไม่ได้จริงใจ
comment353-2:แหม๋ พี่ค่ะ ทำไมพี่ดูมีอคติ ต่อเพื่อนหนูจัง  วันๆพี่ไม่ทำอะไรเลยหรอ ค่ะ นั่งจับผิดคนนู่นคนนี้. คนไม่เกี่ยวก็เอาไปเกี่ยวซะได้ 55555 ตลกจัง แค่ด่าหลินปิงหลินฮุยก็ผิด งงจิงๆเลยค่ะ  อิ้อิ้  ลบคอมเม้นในเฟสบุคทำไมค่ะกลัวคนอื่นมาเห็นหรอค่ะเดี๋ยวเขาจะรู้ว่าพี่โรคจิตใช่ไหม.
comment353-3:เพื่อนมาตอบหรือเจ้าตัวตอบเองครับ ไม่เนียนเลย แหม่!
comment353-4:http://pantip.com/profile/893286.  เขารู้ดีค่ะ ว่าเราเป็นใคร
comment353-5:อ่อ ครับ
comment354:อ่านแล้วมันปี๊ดอ่ะ  น้องอ่ะยังเดํก เรียนก็ยังไม่จบ การที่จะว่าหรือดูถูกคนอื่น การแต่งตัว หรือการเลือกชนิดของการโดยสารมันไม่ได้วัดว่าเค้าคนนั้นจะต่ำหรือไม่ต่ำน่ะ  อีกอย่างน่ะ กลิ่นตัว เชื่อดิ เรามีกันแทบทุกคน น้องเค้าคงไม่คิด หรืออาจจะได้คิดด้วยซ้ำว่าคนที่โดยสารมากับรถไฟขบวนเดียวกันกับน้อง เค้าอาจจะนั่งรถมาไกลหลายต่อ มันลำบากน่ะ   ตื่นมาดูโลกภายนอกบ้างเถอะเด็ก เจอมาเยอะแล้ว เด็กที่ยึดติดกัความคิดตัวเอง สนใจแต่เรื่องส่วนตัว เมืองไทยมันกว้างน่ะ ไม่ได้มีห้องสี่เหลี่ยม แย่ที่สุด
comment355:คนใต้ชอบดูถูกคนอิสาน คนอิสานโดนดูถูกมาตั้งแต่รุ่นปู่รุ่นย่า ทุกวันนี้ก็ยังดูถูกกันไม่เห็นมีใครปกป้องคนอิสาน
พอคนใต้โดนดูถูกมั่ง เป็นเดือดเป็นร้อนกันเป็นแถว 

คือ...ไม่ได้มีญาติติโกโหติกาเป็นคนอิสานหรอก แต่สงสารคนอิสานไง
มีอะไรไม่ดีก็ไปโทษภาคนั้นหมด
comment355-1:หรอค่ะ สรุปว่า ทำอะไรให้เขาดูถูกตัวเองได้ล่ะค่ะ?   สรุปว่าว่างั้น...
comment355-2:ป้าเป็นไรอ่ะ เป็นคนใต้หรอ?
เห็นตอบทุกคอมเม้นท์เลย
comment356:อยากบอกมันว่า ไม่ต้องมาอยู่ครับ ไปไกลๆ
comment357:มันเป็นวิจารณญาณส่วนบุคคล ครับ อย่าไปเหมารวมว่าทุกคนคิดแบบนั้น
ผมรักคนใต้นะครับ คนใต้ใจนักเลงครับ ผมชอบ (จากคนอิสาน)
comment358:ถ้าคิดว่าแค่สำนึกผิด แล้วเรื่องมันจบ มันง่ายไปครับ แบบนี้ใครก็ทำได้ พอมีคนว่าเข้า ก็บีบน้ำตา บอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ แค่นั้นเองเหรอ
comment358-1:เอ่อ.... เราคิดว่า ถ้าน้องเค้าขอโทษแล้ว เรื่องก็ควรจะจบได้แล้วนะคะ ส่วนคนในรูปเกิดมาเห็นคิดจะฟ้อง ควรปล่อยให้เป็นเรื่ิงทางกฏหมายดีกว่านะคะ เค้าคิดดีไม่ดี คิดบวกหรืออคติ เค้าย่อมรู้แก่ใจดีค่ะ เรื่องนี้มีผลในระยะยาวอยู่แล้วค่ะ



ปล. เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้นะ



น้องเค้าก็ผิดครับที่คิดแบบนั้น แล้วพิมออกมาโพสเป็นคำพูด ไม่ใช่สิ่งที่น่าสนับสนุน
แต่คนเอามาประจานผมว่าแย่ไม่ได้ยิ่งหย่อนไปกว่ากันเลย ไปจับเขามาใส่กรงแห่ประจานให้คนปาก้อนหินใส่ ไม่ต่างอะไรกับ แม่มด
ยังไงมันก็แค่ความคิดเห็นส่วนตัว ถ้าไม่เห็นด้วย อยากจะด่าก็เข้าไปด่าในเฟสน้องเค้าสิครับ จบแค่นั้นก็พอแล้ว 
ทำไมต้องเอามาประจานในที่แจ้ง เพื่อให้กลายเป็นความบาดหมางระหว่างภูมิภาคด้วย

ผมอ่านความเห็นคนใต้บางคนแล้วรู้สึกเป็นห่วง พวกคุณไม่ได้แสดงความน่ารัก สุภาพ มีเมตตา อย่างที่หลายคนกล่าวอ้างเลย
บางคนถึงกับบอกว่าจะตบ ทำร้าย จะดักฉุดน้องมารุมโทรมกันเลย มันเกินไปหรือเปล่า
ถ้าคุณทำอย่างนั้น หรือแม้แต่แค่คิดแล้วพิมออกมา มันจะต่างอะไรกับที่น้องดูถูกล่ะ

...... 

บางความเห็นก็แสดงความเห็นแบบไร้ซึ่งความสุภาพมีน้ำจิตน้ำใจจริงๆ เค้าถือมีด ปาอ๊วกใส่ ไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้นนะคะ  เรื่องราวใหญ่โตบานปลาย ทวีความรุนแรงเข้าไปอีก
comment359:แหม่เซนเซอร์ซะไม่เห็นเบยนะครัช =A=
comment360:ผมก็มีเพื่อนเป็นคนใต้นะครับ นิสัยดีๆ ก็มี  ที่ไม่ดีก็มี

แต่เพราะอะไรทำไมเราถึงดูถูกกันแบบนั้น เราก็ควรที่จะสร้างภาพลักษ์ที่ดีให้กับตัวเองด้วยครับ 

ผมเคยนั่งรถไฟสายใต้ เห็นคนครับ นึกอยากทิ้งขยะตรงไหนก็ทิ้งโยนมันออกนอกหน้าต่างรถไฟเลย
ข้างทางมีแต่ขยะเต็มไปหมด
ที่นั่งมี 4 ที่นั่งก็เล่นเอาขามาวางกางกินที่ 4 ที่แต่นั่งคนเดียว แบบว่ากักไว้

นั่งรถไฟไปสายเหนือไม่ค่อยเจอแบบนี้นะครับ



...
..
.
comment361:เรื่องเหยียดทำนองนี้มันเป็นเรื่องปกติของคนไทยไม่ใช่หรอครับ ผมเห็นคนใต้ คนกรุง ด่าคนเหนือ ด่าคนอีสาน ด้วยถ้อยคำรุนแรงยิ่งกว่านี้อีกครับ

พอโดนบ้างรู้ยังไงล่ะ ไม่ชอบใช่ไหมครับ ใจเขาใจเรา ด่าน้องเขาแล้วก็มองย้อนตัวเองอย่าได้เหยียดคนในชาติเดียวกันอีก

ปล.ผมคนภาคกลาง
comment362:อืม...ก็ไม่รู้สินะ เราเองก็ไม่ใช่คนใต้ แต่อยู่ใต้มาหลายปีแล้ว ได้ยินได้ฟังอะไรมาเยอะ รู้แต่ว่าคนใต้ ที่เรารู้จัก ขอย้ำนะที่เรารู้จัก เค้าก็ดูถูกคนภาคอื่นเหมือนกัน เราก็ไม่เข้าใจ เฮ้อ!!!
comment363:คนภาคไหน มันก็เหมือนกันแหละ  .... ถ้าทำตัวให้มันต่ำ พันพรือมันก็ต่ำ อยู่พันนั้นแหละ

... อย่ามาแหลงพันนี้ต่ะ ผมไม่ชอบ คนไทยทั้งเพ นิคับ
comment364:เกลียดจริงๆ ครงนที่ว่าคนใต้แบบนี้ เน่ ๆ หล่อน สังขารหล่อนกับสารรูปหล่อนน่ะ ไร้สมบัติผู้ดีจริงๆนะยะ คิดว่าตัวเองสูงส่งนักเหรอ ซีดอย่างกับจิ้งจก กำพืดหล่อนก็ส่อมาในกมลสันดารให้ชาวบ้านเค้าเหม็นไปถึงไหนต่อไหนแล้ว ริอ่านไปดูถูกเขา บ้านมีกระจกไหมยะ ถ้ามีก็ส่องสารรูปดูบ้างนะยะ นังผีโรงเย็น
comment365:บ้านคุณเค้าสอนให้ดูถูกคนอื่นหรอครับ ถึงได้กระทำแบบนี้ คิดดีแล้วจริงๆหรอครับว่าตัวเองสูงส่ง?
comment366:หาเฟสไม่เจอแล้วอะ ใครมีขอพิกัดหน่อย อยากเข้าไปดูหน้าชัดๆ
comment367:เอิ่ม  ไม่ชอบที่ไอ้เด็กคนนี้ไปดูถูกคนใต้  แต่กลับทำตัวล่าแม่มด ไปดูถูกไอ้เด็กคนนี้ซะเอง
comment368:การศึกษาไม่ได้ทำให้จิตใจคนสูงขึ้นเลยจริงๆ
comment369:เห็นแล้วเดือดเลย ทำไมดูถูกคน ทำไมดูถุกกันเอง คุณหนูมากทำไมไม่นั่งเครื่องไปเลย วิถีชีวิตคนเรามันต่างกัน

ว่าเค้าเค้าเหยียบเท้าคุณแล้วไม่ขอโทษเหรอ หรือสูบบุหรี่ หรือถ่มน้ำลายใส่เท้าคุณเหรอ เห๊อะ .. น่าสมเพสนะค่ะน้อง
comment370:หนอนอยู่ในอาจม  คิดว่าอาจมคือสวรรค์
ใครจะฉุดจะรั้งอย่างไร  ก็ไม่ยอมออกมา

คนมันคิดว่าตัวเองดีเลิศประเสริฐแท้
คนอื่นต่ำเตี้ยไปซะหมด

หาได้มองเห็นตัวเองว่า ตัวเองนั่นแหละ
จิตใจหยาบกระด้าง  กิริยามารยาทต่ำทราม  ขาดการอบรมขัดเกลา

ไม่อยากมาปักษ์ใต้บ้านเราก็ดีแล้ว  เพราะคนแบบนี้ไม่ต้อนรับ
อยู่ที่ไหนก็มีแต่ทำให้แผ่นดินต่ำลง
