title:เป็นหูตึงกันรึไง?? ทำไมต้องเปิดเสียงดังลั่นในตอนที่ใส่หูฟัง!!
comment:ขอเกริ่นก่อนนะครับ เพราะว่ามันเหลืออดแล้วจริงๆผมเลยเข้ามาพิมพ์ในนี้เนื่องจากมันรบกวนผมและทำให้ผมหงุดหงิดเสมอ
เรื่องนั้นคือ "การใส่หูฟังแล้วเปิดเสียงดังรอดหูฟังออกมา"

มันเป็นเรื่องที่น่ารำคาญมาก โดยปกติ หูฟังมีไว้สำหรับ "ฟัง" (เป็นการส่วนตัว) แต่นี่คุณเล่นเปิดซะดังลั่นรบกวนการใช้ชีวิตของผู้อื่นมันก็เกินไป
ผมประสบมาเมื่อวาน และ วันนี้ และมันก็อดไม่ได้แล้วจริงๆเลยจะมาเล่าและตักเตือนหลายๆคน

ผมเป็นคนที่ใช้รถไฟฟ้า BTS ทุกวันครับ โดยนั่งระยะยาว(บางหว้า-หมอชิต) โดยขึ้นสถานีบางหว้าเวลา 07:00-07:30 น. เป็นประจำของทุกวัน เพราะต้องเดินทางไปฝั่งโน้น และทุกวันผู้โดยสารก็มีจำนวนเยอะมากเป็นปกติทุกวัน โดยยืนเบียดทำให้รู้สึกมีความอึดอัด และ ไม่คล่องตัวในการโดยสารอยู่แล้ว แต่ก็มี "มลภาวะทางเสียง" มารบกวนการเดินทางอีก นั่นก็คือ "หูฟัง" ผมไม่ทราบนะครับว่าคุณ "หูตึง" หรือ "หูเป็นน้ำหนวก" หรือป่าว??
แต่ถ้าหากคุณโดยสารรถสาธารณะแล้ว คุณควรที่จะมีจิตสำนึกความเป็นคน!! บ้าง ไม่ใช่สักแต่จะทำตามใจตนเอง มันน่าเกลียดเกินไปนะครับสำหรับคนที่ต้องมารับภาระทางความรำคาญร่วมกับคุณ ถึงคุณจะคิดว่าคุณชอบ แต่ก็มีหลายๆคนที่ไม่ชอบ ไม่ใช่เพียงแต่ BTS นะครับ รถตู้ ก็เช่นเดียวกัน การที่คุณเปิดเสียงดังมากรบกวนผู้โดยสารท่านอื่นมันน่าเกลียดเกินไปนะครับ ถ้าคุณยังไม่รู้สึกตัวหรือไม่แน่ใจว่าดังหรือป่าว?? คุณลองมองรอบตัวคุณครับ จะมีหลายคนเลยส่งสายตาอัมหิตไปหาคุณ ดังนั้นคุณจงรู้ตัวตั้งแต่ตอนนั้นแล้วกรุณาลดเสียงลงเพื่อไม่ให้เป็นการรำคาญต่อผู้โดยสารท่านอื่นรวมทั้งผมด้วย

*ขออนุญาตลบรูปที่เป็นประเด็นออกเพื่อบรรยากาศในการสนทนา และขออภัยหากทำการล่วงเกินไป แต่ได้ทำการ คุมรูปภาพให้ไม่เปิดเผยตัวตนอย่างชัดเจน แล้ว ต้องขออภัยบุคคลในภาพมา ณ ที่นี้ด้วย 

โดยรูปทางซ้ายพึ่งได้มาวันนี้สดๆร้อนๆ เปิดเพลง ร็อค ถามว่าผมชอบไหม ผมชอบนะ แต่ผมยังไม่มีอารมณ์ฟังในตอนนั้น อย่ามาทำตัวเป็น DJ เปิดเพลงให้ชาวบ้านฟัง!!

และทางขวาเป็นหนุ่มเกาหลีเปิดเพลงเกาหลีดังลั่นและเป็นเพลงในกลุ่มของสาวๆ ผมไม่รู้ชื่อหรอกแต่เสียงผู้หญิงร้อง มันไม่สบอารมณ์เท่าไร และแนวนี้ผมก็ไม่ได้ชอบเลย มันรำคาญมาก!!

ผมก็ขอจบไว้เท่านี้ละกัน และถ้าใครเห็นด้วยกับ อุดมคติผม ก็ช่วยมากด ไลค์เพจ และทำการประจานให้สังคมได้รับรู้ว่ามันน่ารำคาญเพียงใด

เพิ่มเติมนะครับ * ผมก็บอกแล้ว ว่าบางคนอาจจะชอบ บางคนอาจจะไม่ชอบ นานาจิตตังครับ เพราะคนเราชอบอะไรก็ไม่ได้เหมือนกันซะทุกอย่างไป และอีกอย่าง การที่บอกเค้าไม่รู้ตัว เค้าควรที่จะมีสำนึกนะครับ ไม่ใช่ต้องเตือนก่อน ไม่งั้นเจอคน 60 ล้านคนก็ต้องเตือน 60 ล้านครังหรอครับ มันใช่ไหมครับ การที่เรารู้ตัวเอง มันไม่เป็นการดีกว่าหรอ มันถือเป็นการให้เกียรติคนอื่นไปด้วย
ถ้ามันเป็นเรื่องธรรมดาของใครหลายๆคนก็เผชิญไปเถอะครับ ผมว่าก็มีอีกหลายคนที่ไม่ต้องการที่ไปเผชิญกับสิ่งเหล่านี้

เพิ่มเติมอีก * ผมไม่ใช่คนที่สังคมโลกสวยที่ว่าจะเตือนใครแล้วทุกคนเค้าจะฟังในสถานการณ์นั้นๆผมว่าเสียงรางรถไฟมันยังเป็นจังหวะมากกว่าเพลงที่คุณเปิดแล้วมันดังเล็ดลอดออกมาให้คนอื่นได้ฟังอีกนะครับ อย่างโฆษณา ถ้าพวกคุณคิดว่ารำคาญเวลาคุณดูละครแล้วเข้าโฆษณา คุณต้องหรี่เสียงโทรทัศน์แล้วพอละครมาค่อยเปิดดังหรือป่าวครับ เสียงโฆษณามันไม่ได้รำคาญอะไรเลยแม้แต่น้อย
สังคมปัจจุบันเป็นสังคมที่เรียกว่าต้องเร็ว และทุกคนต่างมีอารมณ์กันทั้งนั้น การที่ผมเข้ามาพิมพ์ในที่นี้ก็เป็นการแสดงความคิดเห็นส่วนตัว รูปที่เป็นประเด็นก็ได้นำเอาออกไปแล้วเพื่อรักษาบรรยากาศในการสนทนา ถ้าเกิดผมเตือนขึ้นไปแล้วเกิดมีเรื่องกันตรงนั้นแล้วทำยังไง อย่ามาคิดว่าทำไมไม่ลองเตือนก่อน ในปัจจุบันแค่ขับรถยนต์เวลาจะบีบแตรเตือน แค่นั้นก็อาจจะตายได้นะครับ 

เพิ่มเติมเป็นรอบที่ 3 * ในประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเป็นประเทศที่ทุกคนมีระเบียบวินัย ได้มีระเบียบต่างๆในการใช้รถสาธารณะมากมาย โดยที่อย่างแรกที่คนไทยนำมาปรับใช้ และพึ่งเริ่มใช้ไปเมื่อไม่นานนี้คือการ รณรงค์ยืนชิดขวาเดินทางซ้าย ซึ่งก็มีมนุษย์ส่วนหนึ่งกระทำได้ และ คนบางส่วนที่ยังกระทำไม่ได้ แต่อันนี้ไม่ใช่ปัญหา เพราะมีการเริ่มรณรงค์แล้ว มันก็สามารถที่จะปรับไปได้อยู่ และที่ญี่ปุ่นก็มีการรณรงค์เรื่องการใช้หูฟังในที่สาธารณะเหมือนกันดังปรากฎในภาพ

ซึ่งข้อความในภาพที่เป็นภาษาอังกฤษเขียนไว้ว่า "Don't you realize? The sound is leaking form your headphone"
แปลเป็นไทยได้ว่า "คุณไม่ได้ตระหนักเลยหรอ เกี่ยวกับเสียงที่มันลอดออกมาจากหูฟังของคุณ" ซึ่งการรณรงค์นี้เค้ารณรงค์อย่างจริงจังโดยกระทำเป็นป้ายออกมาติดตามระบบขนส่งสาธารณะในประเทศของเขา

เพิ่มเติมวันแรงงานครับ วันนี้ผมขึ้น BTS โดยที่มีผู้โดยสารน้อยมากๆหรือแทบจะไม่มีเลย และไม่สร้างความรำคาญแม้แต่น้อย ส่วนคนที่คิดว่าเป็นเรื่องหยุมหยิม คงเป็นเรื่องหยุมหยิมของคุณแค่เพียงไม่กี่คนครับ ถ้าหากคุณไม่ได้ประสบพบเจอก็คงหยุมหยิมแหล่ะครับ หรือว่าคุณอาจจะเป็นคนที่ชอบฟังเพลงมากและชอบโชว์หูฟังห่วยๆแต่ราคาแพงมาก จนลืมแคร์ความรู้สึกของคนอื่นไป ว่าคนอื่นเค้ารำคาญเพียงใด ถ้าหากสังคมนี้มีแค่ด้านเดียว ทุกคนก็ทำอะไรสิ่งเดียวไปสิครับ และอยากให้ทุกคนมาชอบเหมือนคุณว่ามันเป็นเรื่องหยุมหยิม มันก็ไม่ใช่ครับ นานาจิตตังครับ เพราะยังไงผมก็ไม่ได้เครียดอยู่แล้ว แค่เตือนให้หลายๆคนมี "จิตสำนึกของความเป็นคน" บ้างก็เท่านั้นเอง

เพิ่มเติมวันหยุดนะครับ : ขอบคุณสำหรับความเห็นทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย วิถีชีวิตของแต่ละคนในแต่ละวันมันต่างกัน หลายๆอาจจะชอบฟังเพลงมากจนลืมที่จะคิดถึงคนอื่นไป อันนี้ผมก็เข้าใจ เพราะมันเป็นการอบรมสั่งสอนมาแต่ละบ้าน ผมไม่ขัดเลยแม้แต่น้อย แต่ถ้าจะให้ผมมาเปลี่ยนวิถีชีวิตของตนเองเพื่อคนพวกนี้ ผมบอกเลยครับว่าไม่มีทาง ทำไมเราต้องใช้ชีวิตให้ผิดแปลกไปจากเดิม ในเมื่อสิ่งที่เราทำเป็นสิ่งที่ถูกต้อง และเป็นสิ่งที่ไม่ได้รบกวนใครแม้แต่น้อย แต่การที่คุณมาบอกว่า ให้ผมเอา หูฟังมาใส่บ้างเพื่อตัดความรำคาญ หรือให้ลงรถไฟฟ้าบ้างเพื่อขึ้นรถขบวนถัดไป หรือไม่ว่าจะเป็นการให้ใช้รถส่วนตัวบ้าง ผมคิดว่าสิ่งเหล่านี้มันไม่ถูกต้อง คุณมีสิทธิ์ที่จะฟังเสียงที่น่ารำคาญเหล่านั้นมันก็สิทธิ์ของคุณ แต่สิทธิ์ของผมก็คือ การได้รับสิ่งที่มีความสงบ ในพื้นฐานของความเป็นจริง ถ้าเปรียบเทียบง่ายๆ ถ้าเกิดเหตุการณ์จราจลกลางเมืองเกิดขึ้น ถ้ารัฐบอกว่าให้ทุกคนใส่หมวกกันน็อก ออกจากบ้านทุกคน คุณจะทำหรือไม่ ?? เพราะเหตุการณ์การจราจลนั้นก็เหมือนกับการที่เสียงเพลงสร้างความรำคาญ และ การใส่หมวกกันน็อก ก็เหมือนกับการที่ผมหาวิธีทางแก้ต่างๆที่มันส่งผลต่อตัวผมเอง ไม่ได้ส่งผลต่อส่วนรวมเลย ผมคิดว่า คนไทย คงไร้จิตสำนึกอีกมาก ครับ เพราะส่วนใหญ่ก็มีแต่พวกที่เห็นแก่ตัวเอง เปิดเพลงเสียงดังคอยรบกวนชาวบ้าน พยายามที่จะโชว์พาวเวอร์ ว่า หูฟังฉันดีนะ โทรศัพท์มือถือผมหรูนะ สังคมไทยมันเลยแย่อยู่ในทุกวันนี้ไงครับ

อธิบายแท็ก "เฉลิมกรุง แทค เพลง เพราะเกี่ยวกับการฟังเพลง" "มาบุญครอง แทค สมาร์ทโฟน เพราะเกี่ยวกับการใช้มือถือฟังเพลง"
"สยามสแควร์ แทค ชีวิตวัยรุ่น เพราะวัยรุ่นฟังเพลงแบบนี้กันเยอะ แต่ในรูปที่ประจานจะเป็นผู้ใหญ่ซะมากกว่า"
"ศาลาประชาคม แทค ปัญหาสังคม เพราะคิดว่า เป็นปัญหาสังคมจริงๆ"																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 พฤษภาคม 2557 เวลา 13:35 น.
comment1:บางทีเค้าอาจจะไม่รู้ตัวก็ได้ค่ะว่าเสียงมันลอดออกไปรบกวนผู้อื่น เพราะบางคนฟังเสียงดังจนติดเป็นนิสัย...ว่าแต่มันดังขนาดนั้นเลยเหรอ
comment1-1:ดังมากค่ะ วันก่อนก็เจอในลิฟ ใส่หูฟัง เรายืนห่างมาหลายคืบ ยังได้ยินเใียร้องเพลงฝรั่งที่ไม่รู้จัก 
ฟังคำร้องได้เลย แต่จำไม่ได้แล้ว 

จริงๆ เราคิดว่า นั่นคือหูฟังถูกๆนะ 
มันถึงไม่เก็บเสียง ไม่มีเบสเลย ดังแบบลำโพงแตก


หรืออีกนัยหนึ่ง 
เขาอาจจะกลัวหูเจ็บ เลยหยอดคาหูไว้หลวมๆ เสียงเลยลอดออกมาได้ค่ะ
comment2:ต้องดูด้วยว่าหูฟังแบบไหน บางประเภทเสียงมันจะออกข้างนอกด้วยค่ะ
comment2-1:หูฟังถูกๆจะเป็นแบบนั้น
comment2-2:ไม่เกี่ยวกับถูกหรือแพงหรอกครับ ผมใช่หูของ Grado Lab ราคาประมาณ 8-9พัน มันก็ดังลอดออกมานะครับ
comment2-3:ผมใช้ ath-ad2000x อันละ 2 หมื่น เสียงลอดออกมากว่าหูฟังอันละ 3 ร้อยอีกครับ - -"
ประเด็นคือหูฟังมันเป็นแบบไหนมากกว่า close, semi-open, open??
comment2-4:2-1 ตั้งใจจะเหยียดฐานะสินะ นิสัยน่ารังเกียจมาก นี่บอกเลย
comment2-5:ผมรักหูฟัง open ครับ  บางอันคนใส่ฟังได้ยินเสียงน้อยกว่าคนอยู่ข้างนอกอีก 

แต่เสียงเขาดีจริง!!!  (ราคาก็ดีด้วย หมดไปหลายหมื่น55)
comment2-6:อยากส่งผ่านถึงคนที่ชอบฟังเพลงในที่สาธารณะนิดนึงนะคะ หูฟังด้วย (จริงๆแล้วมีส่วนนะคะเราว่า) 

ถ้าเป็นคนที่ใช้โดยสารสาธารณะเป็นประจำ และชอบฟังเพลงชัดๆดังๆ ทางที่ดีอย่าฟัง Earbud เลยค่ะ
เพราะเราจะเร่งเสียงแข่งกับบรรยากาศ ไม่ดีต่อสุขภาพหู แถมจะสร้างความรำคาญให้กับคนอื่น "แต่" 
ถ้าช่วยไม่ได้ อยากฟังจริงๆ แนะนำ In-Ear นั่นแหละ พราะ Earbud ถ้าเปิดดังมาหน่อย เสียงมันก็ลอดออกมาแล้ว
(ถ้าบรรยากาศเสียงดังจริงๆ ก็ไม่แนะนำให้ฟังเพลงค่ะ)

แนะนำคนที่อยากฟังเพลงชัดๆ ให้ใช้ In-Ear เพราะมันเก็บเสียงได้ดีค่ะ 
แค่เปิดเบาๆ ก็ได้ยินชัดแล้ว เพราะมันกลบเสียงสภาพแวดล้อมได้ค่อนข้างดี
คนรอบๆ ก็ไม่ระแคะระคายด้วย แต่ต้องหูตาไวนิดนึง อย่ามัวแต่อินกับเพลง 
จนไม่รู้ว่ารอบกายมีอะไรเกิดขึ้นบ้าง จะเกิดอุบัติเหตุได้ค่ะ 

ไม่รู้มีใครเป็นเหมือนเราหรือเปล่า เวลาเราฟังเพลงในที่สาธารณะ 
เวลาเสียบหูฟังแล้ว เราจะถอดหูฟังออกมาเช็คเสียงตลอดนะ ว่ามันดังแค่ไหน 
เสียบไม่แน่น เสียงออกลำโพงหรือเปล่า รบกวนชาวบ้านหรือเปล่า

คุณควรจะให้โอกาสโดยการสะกิดตักเตือนเขาก่อนนะคะ 
ถ้าเขาทราบแล้วทำเป็นเมินหูเมินตาก็ว่าไปอย่าง ใจเย็นๆนะคะ

เราเห็นด้วยกับ จขกท. นะ คนไทยหลายคนอาจเห็นเป็นเรื่องจิ๊บจ๊อย(แต่อย่าลืมคนที่เขารำคาญก็มี) ถ้าไปทำอย่างนี้ที่เมืองนอก โดนแน่ๆ 
เราเคยมีโอกาสไปอยู่ญี่ปุ่นมาพักนึง สัญจรโดยรถไฟตลอด ทุกครั้งที่ใช้บริการ ไม่ว่าจะขบวนช่วงเร่งด่วนหรือธรรมดาก็ตาม 
จะเห็นมีคนเสียบหูฟังเกิน 40% ของผู้โดยสาร แต่... เราก็ไม่เคยได้ยินเสียงเพลงจากหูฟังใครเล็ดลอดออกมาเลยนะคะ
จิตสำนึกต่อส่วนรวมในการใช้พื้นที่สาธารณะที่นู่นสูงมาก เป็นสิ่งสำคัญที่เราควรจะมีด้วยเช่นกันค่ะ
comment2-7:In-ear เค้าว่าฟังมากๆมีโอกาสหูตึงกว่า earbud นะ
comment2-8:หูฟังมีหลายแบบครับ แบบที่เป็น semi-close จะมีเสียงเล็ทลอดออกมา ปิดไม่สนิทเพราะถ้ามีอากาศผ่านได้ เสียงเบสจะเยอะ ครับ

ผมเคยมี akg k520 เป็น semi-close ราคา 3590 บาท ก็ไม่ถูกนะ เสียงรอดเหมือนกัน แต่เคยไปคุยกะพี่ที่ไม่ค่อยรู้เรื่องหูฟัง เค้าก็มีความเชื่อผิดๆเหมือนกันว่าหูฟังแพงๆเสียงจะไม่รอดออกมา 

ต่อมา พัฒนามาใช้ skull candy aviator 5990 บาท เสียงไม่รอดออก แต่เสียงข้างนอกเข้ามาได้ เพราะเป็น full size แบบพอดีหู

ตอนนี้ใช้ sony mdr-1r 8990 บาท (ราคาตอนนั้น) เก็บเสียงใช้ได้ เป็นหูฟังแบบ over ear ฟังแล้วสงบดี 

จะมาบอกว่า หูฟังแพงไม่จำเปนต้องเก็บเสียงเสมอไปครัสส
comment2-9:ความคิดเห็นที่ 2-7 ครับ
อยู่สภาพแวดล้อมครับ
ถ้าหมายถึงกรณีทั่วไป inear หูตึงกว่า earbud แน่นอน
แต่ถ้าตามท้องถนน สภาพแวดล้อมเสียงดังมาก inear จะทำให้ดีต่อหูเรามากกว่า เพราะไม่ต้องไปเร่งเสียงแข่ง แบบ earbud แถมยังตัดเสียงดังจากรถแว้นได้อีก
ทั้งนี้ต้องขึ้นกับผู้ใส่หูฟังด้วยต้องไม่เร่งเสียงเยอะ
comment2-10:มาช้าไปนิด แต่จะมาบอกว่าเราก็เป็นแบบคห.2-6ค่ะ 
คือเวลาจะฟังเพลงเราจะเช็คตลอด ว่าเสียบแน่นมั้ย เสียงดังลอดออกมามั้ย 
เพราะคนอื่นเค้าไม่ได้อยากฟังกับเรา
comment3:เอ่อออออ มันเป็นเรื่องหยุมหยิมป่ะคุณ เค้าก็เลือกที่จะใส่หูฟังแล้ว

แล้วอีกอย่างถึงจะดังมากแค่ไหน มันก็ไม่ได้ดังจนน่ารำคาญถึงขนาดเอามาประจานเลยนะ

เราว่าเค้าไม่ได้ทำผิดเลยนะ เราก็เคยเจอนะที่เปิดฟังดังมากกก จนเราร้องตามได้เลย

แต่มันก็ไม่ได้น่ารำคาญให้แก่เราขนาดนั้น เราว่าคุณเยอะไปหน่อยอ่ะ

คหสต
comment3-1:ผมคิดเหมือนกันเลย มันคงไม่ดังจนเกิดความรำคาญได้ขนาดนั้นมั้ง
หรือ จขกท ขี้หงุดหงิด
comment3-2:เราว่ามันไม่หยุมหยิมนะ
เรารำคาญมากด้วย
โดยเฉพาะเวลานั่งรถตู้เงียบๆแล้วเจอเด็กเปิดเพลงดังๆ 
เสียงลอดออกมาดังมาก มันรำคาญหูอ่ะ
เราหันหน้าไปเรียก จะให้เค้าลดเสียงหน่อย
เค้ายังไม่ได้ยินเลย
คนอื่นไม่รำคาญและทนได้ก็ดีค่ะ
แต่เรา รำคาญมาก
comment3-3:สำหรับเรามันเป็นเรื่องเล็กเกินกว่าจะต้องถ่ายรูปมาประจาน 

เห็นจขกทมาเพิ่มเติมบอกว่าควรให้เกียรติคนอื่น แต่ตัวเองยังไม่ให้เกียรติคนอื่เลย

มันมีวิธีแก้ปัญหา ที่ซอฟกว่านี้ ทำไมถึงจะต้องทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่

ใครทำอะไรขัดใจเราหน่อยต้องประจาน 

ตลกว่ะสังคมสมัยนี้
comment3-4:คือผมก็ลำคาญนะเจอบ่อยด้วย และผมก็สังเกตุเห็นคนข้างๆอีกหลายคนเค้าก็หันมามองสีหน้าก็รู้ว่ารำคาญ มันดังมาก ดังจนยืนห่าง 2 เมตรยังรู้ว่าเพลงอะไร ผมว่าดีนะครับที่มาโพสแบบนี้ผมว่าหลายๆคนที่ฟังเพลงอาจจะไม่รู้ตัว คือมันไม่ดีต่อสุขภาพหูด้วย แต่อย่าเอารูปมาประจานเลยครับ แค่บอกกล่าวเฉยๆก็พอ
comment3-5:คิดแทนคนอื่น?? บางทีเขาอาจจะมองเฉยๆก็ได้ คุณอ่านความคิดในสมองเขาได้หรอ? 

ปล.จขกท เป็นคนใจแคบและมองโลกในด้านเดียวมากค่ะ
comment3-6:ผมก็เคยนะเจอแบบนี้เป็นผู้หญิงสวยมาก แต่ผมคิดแค่ว่า สิธของเคาและมันไม่ได้รบกวนอะไรผมมากไป แล้วอีกอย่าง ผมว่าเสียง "โฆษณา" ตาม BTS น่ารำคารมากกว่าอีก เพลงก็ไม่ใช่ ข่าวก็ไม่ใช่ นั่นโน่นนี่
comment3-7:บางคนน่ารำคาญจริงๆนะคะ เมื่อวานเราเจอผช.คนนึง เค้าใส่หูฟัง ear bud ธรรมดาเหมือนของแถมมากับไอโฟนนี่แหละค่ะ
แต่เสียงมันดังออกมาเหมือนไม่ได้เสียบเลย เราถึงขนาดมองโทรศัพท์เค้าเลยนะว่าเค้าลืมเสียบหูฟังรึเปล่า
แล้วมนุษย์พวกนี้ก็โลกส่วนตัวสูงไง ใครเรียกขอทางหรือสะกิดบางทีก็ไม่รู้ตัว ไม่รู้จะโลกส่วนตัวไปไหน - -'
หรือลำโพงมันแตกแล้วเค้าไม่รู้ตัว อันนี้ก็ไม่แน่ใจ - -' 
ถ้าจะฟังเพลงดังขนาดนั้นในที่สาธารณะรบกวนใส่เป็น in-ear เถอะค่ะ อย่าใส่ Clip-on หรือ ear bud เลย แต่เดี๋ยวคนอื่นเรียกก็ไม่ยิน วู้ววว
comment3-8:3-5 ถ้าผมและอีกหลายๆคนเค้าก็รำคาญเหมือนกับ จขกท. จะยังเรียกว่ามองโลกด้านเดียวอยู่ป่ะครับ

หรือการที่พวกผมรำคาญคนเปิดเพลงเสียงดังมันจะกลายเป็นคนโลกแคบไปแล้ว 

คนบางคนเค้าก็ไม่ได้อยากฟังเพลงคนอื่นหรอกนะ อย่าคิดแทนชาวบ้าน
comment3-9:หาว่าผมคิดแทนคนอื่นคุณลองอ่านคอมเม้นล่างๆดูมีอีกหลายคนที่รำคาญเหมือนกัน สรุปคือมันก็มีคนรำคาญไม่ใช่ไม่มีเลย  ก็อย่างที่ผมบอกที่ผมเจอมายืนห่าง 2 เมตรยังฟังออกว่าเพลงอะไรร้องยังไง จริงๆอยู่รสมกันในสังคมมันก็ต้องเกรงใจกันบ้างมันที่สาธารณะไม่ใช่เห็นว่ามีคนรำคาญน้อยก็ทำไปเถอะอย่าไปสนใจมัน   แต่ผมก็ไม่ได้สนับสนุนให้เค้ามาสร้างเพจเอารูปมาประจานแค่อยากบอกให้รู้ว่าผมก็รำคาญ
comment3-10:ถ้าสถานที่เสียงดังๆอยู่แล้วคงไม่อะไร แต่ถ้าในที่แคบๆ เช่นรถตู้ ลิฟท์ เสียงมันดังลั่นมากเลยล่ะครับ
comment3-11:มาลงชื่อว่ารำคาญอีกคนครับ
comment3-12:รำคาญมากเหมือนกันค่ะ เราขึ้นรถตู้ประจำ เราอยากจะหลับในรถตู้บางทีก็หลับไม่ได้เพราะมีคนเผื่อแผ่เสียงเพลงที่ไม่ต้องการนี่แหละ 
แต่ยังดีที่เจอไม่บ่อย แต่เจอทีไรรำคาญทีนั้นจริงๆ
comment3-13:ผมรำคาญครับ รำคาญจนอยากตบกะโหลกพวกชอบเผื่อแผ่เพลง
comment3-14:ขอบอกว่าน่ารำคาญและมารยาททราม
คนที่เจริญแล้วเขาไม่ทำกัน มีแต่ไอ้ไทยนี่ละที่คิดว่ามันปกติ

ปกติถ้าดังลอดนิดๆไม่ดังมากก็ทนไป ถ้าดังมากสะกิดบอกมันตลอด ถ่ายมาประจานแบบนี้มันก็เกินไป
comment3-15:เห็นต่างได้ เราไม่ว่า แต่ช่วยทำให้มันอยู่ในขอบเขตความพอดี

เพราะจขกทก็ทำอะไรที่มันเกินความพอดีไปมาก เราเข้าใจนะ ว่ามันสร้างความรำคาญ

แต่สมควรแล้วหรอ ถึงขนาดแก้ปัญหาด้วยการประจานคนอื่น

คนปกติเค้าไม่ทำกันเหมือนกัน
comment3-16:ทำกระทู้ให้กดโหวตเลยครับ จะได้ทราบความคิดเห็นคนส่วนมาก
comment3-17:rep นี้ มีคนกด + ให้มากกว่ากด like มีกดหลงรักเพราะจขคห.ดูดี มีกด สยอง และอื่นๆ

แปลในแบบที่ผมเข้าใจ

คือคนที่กด + ให้เนี่ย ตัวเองเห็นด้วยที่จะทำเสียงดังรบกวนผู้อื่น เพราะตนเองก็เป็นมนุษย์หูฟังเช่นเดียวกัน แต่ไม่กล้าแสดงตนเปิดเผย ประมาณนี้
comment3-18:บางคนก็เปิดดังมากจริงๆนะ  ดังจนแบบอยู่กันคนละฝั่งยังได้ยินคำร้องชัดเจน  น่ารำคาญมาก
comment3-19:เราว่าที่เราได้กดถูกใจและได้กดโหวตเยอะเพราะว่า

เค้าไม่เห็นด้วยในวิธีการแก้ปัญหาของจขกทที่อยู่ๆถ่ายรูปคนอื่นมา

แล้วนำมาประจานโดยที่ทำไมถึงไม่เลือกวิธีแก้ปัญหาที่ดูซอฟท์กว่านี้

ทำไมถึงต้องนำมาประจานทั้งที่ความผิดของเค้ามันไม่ได้มากมาย

คุณเป็นคนที่คิดเองเออเองมากว่าคนที่มากดความรู้สึกให้เราต้องเป็นคนที่ทำเสียงดังรบกวนผู้อื่น

แต่จริงๆแล้วอาจจะไม่ใข่เลยอย่างเช่นเราเป็นต้น เราเป็นคนฟังเสียงเบาและเคยเจอคนฟังเสียงดัง

ถามว่ามีรำคาญมั้ยเราไม่รู้สึกรำคาญขนาดเก็บมาเป็นปัญหาขนาดนี้

อะไรปล่อยวางได้ก็ปล่อยวางเถอะ ชีวิตมันก็เครียดมากพอแล้ว

ทำไมถึงไม่เลือกที่จะเดินหนีไป หรือสะกิดตักเตือนคนนั้น

ทำไมต้องใช้วิธีประจาน เราไม่พอใจจขกทตรงนี้และเรามั่นใจว่าคนส่วนมากที่มาโหวตให้เรา

ก็ไม่ชอบจุดนี้เหมือนเราเช่นกัน

เข้าใจตรงกันนะคะหวังว่าคุณจะเข้ามาอ่าน
comment3-20:เดี๋ยวนี้การประจานใครง่ายเนาะ
แค่กดถ่ายรูปอัพลงเฟซ
comment3-21:ผมกลับรำคาญพวกคุยกันเสียงดังหรือใส่สมอลทอคคุยโทรศัพท์มากกว่าอีก. จริตพวกคุณเสียมากกว่า มันเหมือนเสียงรอบตัวที่ไม่ได้ทำร้ายอะไรกันขนาดนั้น ทีเสียงบีทีเอส วีดๆๆๆ. ยังทนได้เลย.   เหอะ 


เบะปากกับจริต
comment3-22:สถานที่เงียบๆอย่างรถตู้ ลิฟท์ หรือรถเมล์แอร์ที่นั่งกันเงียบๆเครื่องเบาๆ.. อันนี้ก็ไม่สมควรให้เล็ดนะ 

เราว่าสถานที่เงียบๆแบบนั้นเล็ดเยอะเล็ดน้อยมันก็น่ารำคาญเหมือนกันหมดแหละ..

แต่นี้ BTS เสียงไม่เงียบอ่ะ.. เราจึงมองว่าเล็ดออกมาบ้างก็ไม่น่าเอามาถ่ายรูปประจาน ถ้าดังมาจริงๆแล้วคุณรับไม่ได้ก็ไปสะกิดเตือน 

หรือมาโพสต์ฝากถึงคนเหล่านั้นก็พอ ไม่ใช่มาถ่ายรูปประจาน.. ตรงนี้ต่างหากที่เว่อร์เกิน
comment3-23:ถ้า จขกท ไม่ไหว ทางแก้ที่ดีที่สุด คือไปบอกเค้าค่ะ หนู ผม สมาธิสั้น ผมได้ยินเสียงแบบนี้ไม่ได้ ต่างๆนานาก็ว่าไป จะดูดีกว่า เค้าจะได้รู้ตัว
comment3-24:มันน่ารำคาญจริงๆนะคะ อย่าว่าแต่ BTS เลย รถตู้ก็เหมือนกัน เปิดเสียงดัง แล้วนั่งข้างกัน มีเสียง วุ้งงิ้งๆๆๆๆ มาตลอด ก็ค่อด น่า รำคาญ นะคะ
comment3-25:เห็นใจและเข้าใจทั้งสองฝ่าย

แต่อยากจะบอกว่า ถ้าเคยอยู่สังคมที่มีพวกขี้อวด นิยมเปิดเพลงเผื่อคนอื่นจากโฮมเธียร์เตอร์บ้านตัวเอง คุณจะรู้ว่า
.
.
.
แค่นี้โครตจิ๊บเลย 
ทำใจให้สบายเถอะครับ ฟังแบบนั้นเดี๋ยวหูก็พังเอง

แต่บางรุ่นเสียงมันแล่บออกมาจริงๆ นะ ฟังเองอย่างนุ่ม
comment3-26:ถ้าบน BTS นี่ธรรมดามาก  ถ้ารำคัญก็ควรจะรำคาญพวกโฆษณาด้วย     ถ้าในรถตู้ที่แคบและเงียบจะได้ยินเสียงชัดกว่า  ถ้าจะรำคาญก็ไม่แปลกครับ
comment3-27:ผมมองว่าอะไรที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็อย่าทำมันเลย แม้จะเป็นเรื่องเล็กๆก็ตาม เพลาๆ ได้ก็ทำ
comment3-28:ประเทศไทยไม่เจริญเพราะคิดแบบความเห็นนี้
น่าแปลกประเทศญี่ปุ่นที่เจริญแล้วเค้ากลับมีกฎห้าม
เปิดเสียงลอดออกมาในรถสาธารณะ
comment3-29:มันเป็นเรื่องที่ไม่ควรทำอยู่แล้วครับ เปิดเพลงฟังคนเดียวไม่ต้องมาเผื่อแผ่คนอื่นด้วย แม้จะใส่หูฟังแล้วก็ต้องดูด้วยว่าเสียงมันรอดมาข้างนอกหรือเปล่า? จะมาอ้างว่าใส่หูฟังแล้วถือว่าป้องกันแล้วมันก็ไม่ถูก  เพราะบางคนก็เกลียดเสียงเพลงไม่ต่างจากเสียงเด็กเล็กๆแหกปากร้องไห้ตลอดเวลา
comment3-30:ล่าสุด เราเจอบน BTS พี่แกฟังดังมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก แบบว่าคนรอบตัวพี่แกมองแกหมด คือได้ยินชัดเลยว่าพี่แกฟังอะไร 

"จะออกไปแตะขอบฟ้า แต่เหมือนว่าโชคชะตาไม่เข้าใจ
มองไปไม่มีหนทาง ชีวิตฉันต้องล่มลงใช่ไหม................."

คือ อยากจะบอกพี่แกว่า พี่จะออกไปแตะขอบฟ้า แต่ผมอยาก -เตะ- พี่มากครับพี่
comment3-31:หยุมหยิมๆๆๆๆ
comment4:ผมเข้าใจ จขกท.
เพราะผมก็รำคาญ
comment5:เค้าใส่หูฟังก็ดีแล้วครับ
แถมมันไม่เกี่ยวกับหูตึงไม่ตึงนะ เพราะที่เหนในรุป มันเปนหุฟังประเภทเอียบัด มันก็ดีกว่าอินเอียที่เกบเสียงมากเกินไปนะ เพราะอาจจะเกิดอันตรายจากสิ่งรอบข้างได้

วิธีแก้คือบอกเค้าไปเลยครับว่าดังไป บางทีเค้าไม่รุ้หรอกว่าดังไป แถมไม่รุ้ด้วยว่าใครจะรำคาน ใครจะเฉยๆ

หรือไม่ก็รณรงค์ให้เลิกฟังเพลงนอกบ้านไปเลยเปนไง!!(ประชด)
comment6:สะกิดบอกเขาสิคะ บางทีเขาก็ไม่รู้ตัว
comment6-1:ไม่ทำหรอกครับ ส่วนใหญ่พวกนี้ไม่ได้รำคาญจริง อารมณ์ขึ้นนิดหน่อย
แต่จริงๆอยากประจานมากกว่า
comment6-2:ถ้าสะกิดบอกไปแล้ว

ก็คงไม่ได้เอามาประจานกันแบบนี้      

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ผมว่าเจตนาจริงๆ คือการประจาน มากกว่าการทักท้วงตักเตือน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าเข้าใจเจตนาผิด ก็ขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยนะครับ
comment7:มันดังขนาดนั้นเลยเหรอ
comment7-1:ขวางโลกไป
เสียงรางรถไฟ ยังดังกว่าเลย
comment7-2:นั่นสิ แล้วโฆษณาในทีวี เสียงรางรถไฟ มันไม่ได้กลบเลยรึไง ยังนึกไม่ออกอยู่ดีว่ามันดังอะไรขนาดนั้นเลยหรอ
comment7-3:ที่นึกไม่ออก เพราะไม่เคยเจอกับตัวใช่มั้ย ??
comment7-4:คือแบบว่า ผมก็รำคาญนะ....
comment8:ถ่ายรูปมันเกินไปไหมคะ 
เค้าไม่ได้ฆ่าใครตายหนา
comment9:จขกท. คิดมากไปรึป่าวครับ   ผมก็เคยเจอนะ แบบดังๆอ่ะ แต่ไม่ได้รู้สึกรำคานอะไร ยังแอบคุยกะเพื่อนเลยว่า หูเค้าไม่พังเอาหรอนั่น
comment10:ลองเตือนเค้าก่อนแล้ว แล้วถ้าเค้ายังไม่ลดเสียงลง ค่อยว่ากันอีกทีมั้ยคะ

เราว่าเจ้าตัวเค้าไม่รู้ตัวด้วยซ้ำมั้ง เลวถึงกับโดนถ่ายรูประจานเลยทีเดียว 
แล้วรูปถ่ายเซ็นเซอร์แบบนี้ เพื่อนใกล้บ้าน ที่ทำงาน ร้านค้าเจ้าประจำเค้าก็คงจำได้

สะกิดๆ "ขอโทษครับช่วยลดเสียงเพลงลงหน่อยได้ไหมครับ?" ตรงนั้นน่าง่ายกว่าจะเก็บมาหงุดหงิด ด่าประจาน สร้างเพจนะคะ
comment10-1:เห็นด้วยกับคห.นี้ เตือนก่อนดีไหม แต่ถ้าเตือนแล้วยังทำก็จัดไปอย่าให้เสีย
comment10-2:ตั้งใจเรียกบางทียังไม่ได้ยินเลยครับคนพวกนี้ หรือได้ยินแต่ทำเป็นไม่สนใจก็ไม่รู้

จริงๆคนที่ฟังเพลงเสียงดังแบบนี้น่าจะรู้ตัวนะครับเพราะว่า เสียงมันลอดออกมาตั้งแต่เปิดเพลงแล้ว ขณะใส่ หรือ ถอดหูฟังออกมาก็น่าจะได้ยินเสียงที่ลอดออกมาอยู่แล้ว ถ้าเค้ามีความเกรงใจก็คงไม่เปิดดังแบบนั้นหรอกครับ
comment10-3:10-2 

ถ้าเปิดดังขนาดเสียงลอดออกมา ได้ยินคนเรียกก็คงมีจิตสัมผัสแล้วล่ะครับ
มันต้องสะกิดครับสะกิด

ถึงจะรู้ตัวหรือไม่รู้ตัวก็ไม่ใช่เหตุผล ที่เราจะไม่เตือนเขาแล้วเอามาประจานนะครับ ยังไงก็ต้องเตือนก่อน
comment10-4:คนฟังเค้าฟังเพลงสุขสบายกลับบ้านนอนไปแล้ว
คนรำคาญจิตใจขุ่นมัว เก็บเอามาเป็นทุกข์ จนต้องมาตั้งกระทู้ประจาน
comment11:เข้ามาโหวต เราเป็นคนหนึ่งที่คิดเหมือน จขกท
comment12:รำคาญเหมือนกันค่ะ
comment13:
comment14:ถ้ามันดังถึงขนาดรบกวนคุณ
งั้นเค้าคงหูตึงแน่นอน
comment15:ก็เข้าใจคุณ จขกท. นะครับ

แต่ผมว่าที่คุณทำมันก็อาจจะเกินไปนิด

ถึงแม้ถ่ายรูปมาจะปิดตาไว้

แต่สิ่งที่พิมพ์ประกอบผมว่าบางคำมันก็เกินไป  เช่น  "หูตึง" หรือ "หูเป็นน้ำหนวก" หรือป่าว??

หรือ  คุณควรที่จะมีจิตสำนึกความเป็นคน!! บ้าง

เข้าใจว่าอากาศร้อน แต่ค่อยพูดค่อยจากันหน่อยก็ดีมั้งเนาะ

ปล.ผมเห็นด้วยกับบางความเห็นนะครับ บางทีเค้าอาจจะไม่รู้ตัวก็ได้
comment16:ผมว่ามันก็ไม่ได้ดังลอดอกมาจนหนวกหูเรานิคับ ถ้าดังขนาดนั้นคงผิดปกติแล้วล่ะ อันนี้ คหสต
แต่ก็มีบางครั้งที่รำคาญเหมือนกัน แต่ก็เฉยๆไม่ได้เก็บมากวนใจ
comment17:ผมก็รำคาญครับ แต่พอเค้าลงไปจากสถานี หรือเราถึงที่หมายปลายทาง เราก็ไม่เจอเค้า ผมก็หยุดรำคาญละครับ

บางทีเยอะไป มันเหนื่อย แล้วก็ดูไม่มีความสุขครับ
comment18:แมนมาก ในเว็บบอร์ด  -_-"  แทนที่จะตักเตือนด้วยคำพูดก่อน ถ้าไม่ฟังหรือมีท่าที ที่ไม่ค่อยจะดีนัก ค่อยเอารูปมาประจาน

-_-"  ตัวเราเองก็เคยเป็น  คือไม่ได้หูตึงแต่บังเอิญว่าหูฟังไม่ดี (ของแถมโทรศัพท์กาก ๆ ราคาถูก ๆ เมื่อสมัยยังสาว ๆ ) เสียงมันรอดออกมา  อีกอย่างบางทีเปิดตอนเรายืนรอรถเมล์ เสียงภายนอกมันดัง เลยยิ่งเพิ่มเสียงให้มันดังกว่าเสียงด้านนอก   พอช่วงจังหวะนึง ที่ด้านนอกมันเงียบ แต่ด้วยตัวเรามันชินเสียงไปแล้ว บางทีไม่รู้ตัวว่าเสียงมันดังมาก  -_-"
comment18-1:จริงมาก แมนสุดๆ คนสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมด เอะอะก็ประจานลงบอร์ด ลงเฟซ แทนที่จะพูดคุยกันตรงๆ ไวกว่าเยอะ
comment19:ตาม 1+2 ครับ มีโอกาสที่เสียงรั่วออกมาได้ โดยไม่เกี่ยวกับการเปิดเพลงดังเกินไปครับ
และปกติผมก็ไม่ได้ไปหันหลังหูฟังตัวเอง เพื่อฟังว่าเสียงมันรั่วออกมารบกวนคนข้างนอกรึเปล่าด้วย

ปล. เชื่อมั้ย คนนอกหลายคนบอกว่าดัง แต่คนเปิดเอง เขาเปิดแค่ระดับที่เบาสุด ที่ฟังแล้วได้ยินเสียงเครื่องดนตรีครบถ้วน โดยไม่มีผลจากเสียงรบกวน
comment19-1:ใช่เลยค่ะ อันนี้เราก็เป็น คือแค่จะเปิดให้ได้ยินเสียงเครื่องดนตรีครบถ้วน และให้ไม่ได้ยินเสียงภายนอก 
บทเสียงรอบข้างจะเงียบก็เงียบซะจน เพลงเราดังออกมาซะเฉย5555 --"
comment20:ต้องเปิดดังๆ กลัวไม่รู้ว่าฮิปสเต้อออออออออออออออออ

รำคาญพวกนี้ 
พวก showy

จริงอยู่ ที่คนเรามีสิทธิที่จะแกว่งแขน แต่ต้องตราบใดที่แขนนั้นไม่ไปฟาดหน้าคนอื่นนะ

ซึ่งกรณีนี้ มันรบกวนสุดๆ 
จะบอกให้ ต้องเจอเอง คนเรามีร้อยพ่อพันแม่หมื่นเหตุการณ์ มันไม่ได้อยู่ในมู้ดที่จะเออออห่อหมกไปกับพวกนี้ในที่สาธารณะทั้งหมดหรอกนะ
ถึงจะบอกว่าเลือกใส่หูฟังแล้ว แต่คีย์มันก็คือ "ไม่รบกวนชาวบ้าน" แต่ในความเป็นจริงที่เกิดขึ้นก็คือ "มันยังรบกวนชาวบ้านอยู่"

ต้องไปดูที่ผลลัพธ์สุดท้ายว่ามันผ่านมั้ย ต่อให้มันผ่านกระบวนการมาร้อยแปด แต่ถ้าผลลัพธ์มันก็คือ "รบกวนชาวบ้าน" มันก็ถือว่ายังไม่ผ่านไง 

ง่ายแค่นี้เอง ไม่ต้องไปดูรุ่นหูฟัง ไม่ต้องไปวิเคราะห์การสะท้อนบลาๆ ไม่ต้องไปดูกระบวนการคิดหรือรสนิยมของคนอยากฟังเพลง 
แต่ให้ไปดูที่ผลลัพธ์สุดท้าย ว่ามัน "รบกวนชาวบ้าน" หรือไม่
comment21:ส่วนตัวดิฉันไม่รำคาญค่ะ เพราะไม่ได้เอาเรื่องหยุมหยิมแบบนี้มาคิด อีกอย่างเค้าก็ไม่ได้ทำให้เราเจ็บป่วยหรืออะไร ไม่ใส่ใจซะก็แล้ว
comment21-1:โห คุณหญิงแมนกว่า จคกท อีกนะ 555
comment21-2:แมนมากครับ ผิดกับ จขกท ผมว่าแอบตุด
comment21-3:ไม่รำคาญก็ดีแล้ว 
แต่ไอ้คนที่ว่าคนอื่นว่าตุ๊ดเนี่ย
มันเองก็ตุ๊ดเหมือนกันแหละ ชอบหาพวก

ปล. เรารำคาญพวกชอบเปิดเพลงเสียงดังลอดหูฟัง
แล้วก็รำคาญพวกที่ชอบว่าคนอื่นว่าตุ๊ดด้วย
ผู้ชายนี่ไม่มีสิทธิบ่นอะไรเลยหรอ
comment21-4:แมนมากครับ ผิดกับ จขกท ผมว่าแอบตุด
comment21-5:แมนมากครับ ผิดกับ จขกท ผมว่าแอบตุด
comment21-6:แมนมากจ๊ะ ผิดกับ จขกท เค้าว่าแอบตุด
comment21-7:ทำไมอะไรๆก็ตุ๊ด ตุ๊ดผิดอะไรคะ - -"
comment21-8:ดิฉันไม่รำคาญเหมือนกันค่ะ ชีวิตใครชีวิตมัน ถ้าเจอคนห่วย
เจออะไรที่ไม่ชอบ ก็เดินหนี ถ้ามันหนีไม่ได้ ตัวเราก็ไม่ได้ติดอยู่กับเค้าตลอดเวลา
ใส่ใจก็เหนื่อยใจ เนาะ แต่ก็เข้าใจ จขกท. นะคะ

อ้ออ อีกอย่าง "ดิฉันเป็นตุ๊ด" นะคะ !!
เพศ การศึกษา ฐานะ สถาบันการศึกษา อาชีพ ไม่ได้บอกถึง นิสัยส่วนตัวของคนใดคนหนึ่ง
อย่าใช้อะไรพวกนี้มาวัดความเป็นปัจเจกเลยเนาะ มันดูล้าหลังเป็นประเทศโลกที่สาม
comment22:พวกนี้ฟังบ่อยๆเขาไม่รู้ตัวหรอกว่ามันดังมาก
มีหลายคนที่เรารู้จักถ้าไม่บอกมันก็ไม่รู้ว่าฟังดังเกินไป
คุณเอารูปเขามาประจานมันเกินไปไหม
comment23:แบบครอบจะไม่เป็น หากแบบที่ภาพ เสียงดังแน่นอน ช่างเขาเถอะ อาชีพเขาในอนาคต อะไรเอ่ย
comment23-1:ผมเป็นคนนึงที่ชอบใส่หูฟังฟังเพลงทุกครั้งที่เดินทางไปนู่นไปนี่ตั้งแต่เด็กแล้วครับ ทุกนี้เป็นวิศวกรครับผม
comment23-2:จะสื่ออะไรฮะ อาชีพในอนาคตคืออะไรเอ่ย??
comment23-3:ตอบให้ครับ ต่อไปน่าจะเป็น เป็นนักออกแบบหูฟัง ครับ ^_^. เข้าใจตรงกันนะ อย่าดูถูกคนอื่นเลยคุณ
comment24:รำคาญบ้าง แต่ไม่ได้ เดือดร้อนมาก

ถ้าอยู่บน bts หรือ อะไร ที่เป็นสาธารณะ

ถ้ารับไม่ได้กับเรื่องหงุมหงิม แบบนี้ ก็ใช้รถส่วนตัว ดีกว่าไหม
comment25:คุณก็ใส่หูฟัง ไปด้วยสิครับ ปล.อยู่ใน btsแปปเดียวเองอะไรจะรำคาญปานนั้น ปล.2 คุณต้องการสร้างกระแสให้ fan page ของคุณดังหรือป่าวคับ
comment25-1:จขกท. เขาบอกแล้วว่าเขาอยู่ตั้งแต่บางหว้ายันหมอชิต คิดว่าคงไม่แป๊บนะครับ << ผมพยายามพิมพ์บรรทัดเดียวนะ
comment25-2:บางหว้าถึงหมอชิตนี่  ถ้าช่วงดวงซวยติดแหงกเป็นชั่วโมงเลยนะคุณ
comment26:เป็นเราจะสะกิดเค้าเลยครับ ถือว่าเป็นการเตือนไปในตัว ดีกว่าเอามาประจานแบบนี้ครับ
comment27:รู้สึกว่าเดี๋ยวนี้อยู่ยากกันขึ้นทุกวัน มีสารพัดเพจที่ตั้งกันขึ้นมา แค่จะออกจากบ้านจะขึ้นรถโดยสารยังต้องคอยระมัดระวังตัว ต้องคอยทำตัวเป๊ะให้ดูดีอยู่ตลอดเพราะไม่งั้นไม่รู้จะถูกถ่ายรูปมาประจานเมื่อไร
comment28:อ่านแล้วอยากจะตดให้ดมด้วยจริงๆเลย   ต่อไปหายใจแรงก็คงไม่ได้ละครับ   ผมว่าเสียงทีวีบนรถน่าจะดังกว่าด้วยนะครับ
comment29:เยอะนะเนี่ย เรื่องแค่นี้ก็ทำลายคนอื่นด้วยโซเชียลฯแล้วเหรอ
comment30:จะอะไร กันมากมายคุณเอ๋ย เค้าก็อยู่โลกของเขาเสียงมันก็ไม่ได้ดังมากมายอะไร  แบ่งๆกันอยู่บ้างเถอะ เดี๋ยวปั๊ดเหนี่ยวให้...!!
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment32:สรุป ก็คือ เขารำคาญ การโพส ของคุณมากกว่าหูฟังของคนอื่น รู้ตัวไว้ด้วย เข้าใจตรงกันนะบอย..!
comment32-1:5555+
comment33:ถ้าจะขนาดนี้ก็แนะนำนั่งรถส่วนตัวเถอะครับ (ไม่ได้ส่งเสริม) ส่วนตัวผมนั่งรถเมล์ เปิดเพลงลูกทุ่ง ดังมากก ซึ่งเป็นแนวที่ผมไม่ชอบ ผมก็ทนฟังนะ ก็ในเมื่อเราใช้รถสาธารณะ  ก็ต้องเจอคนสาธารณะ ถ้าจะเปลี่ยนคนอื่นทุกคนเป็นไปไม่ได้หรอก เปลี่ยนตัวเองดีกว่าครับ

อีกอย่างถ้าจะถ่ายรูปลงขนาดนี้ทำไมตอนนั้นไม่เตือนเค้าไปเลยละ นิสัย
comment34:อย่าดีแต่เก่งพิมพ์ด่าในบอร์ดหรือแอบถ่ายมาประจานครับ วันหลังเจอก็กล้าๆพูด ณ ตอนนั้นเลยครับ

ส่วนเพจ ผมกดรายงานว่าเป็น spam ไปละ มองว่าเพจแบบนี้ไร้สาระ + ไม่ได้ให้ความรู้ที่ประเทืองปัญญาเท่าไหร่ 

เตือนไว้อย่าง ระวังเจ้าตัวเข้ามาแล้วเห็นนะครับ โลกใน pantip กว้างใหญ่ไม่ได้แคบเหมือนกบในกะลาที่คุณเข้าใจว่า ไม่พอใจอะไรก็มาด่า + ระบายอารมณ์ แล้วก็จากไปครับ
comment35:ผมว่ามันเป็นเรื่องที่เล็กมาก!!!!!เลยนะ = ='
comment36:spam ให้ละนะครับ ขอบคุณผมด้วยนะ
comment37:อันนี้มันก็เกินไป
comment38:ผมว่านะถ้าคุณรำคาญเสียงหูฟังที่ลอดมาน่ะ ผมก็เคยเจอ มันก็ไม่ได้ดังจนเหมือนไอ้พวกรถกระบะที่เปิดเพลงเปิดกระจกซะหน่อย 
ผมแนะนำนะถ้าคุณอยู่ในสังคมใหญ่ คุณควรจะเข้าใจในหลายๆ อย่าง ว่ามันต้องมีสิ่งที่ไม่ถูกใจเราบ้าง ในทางกลับกันคุณเรียกร้องให้เขามีมารยาทในที่สาธารณะ แต่คุณก็กลับไปละเมิดสิทธิเขา ด้วยการถ่ายรูปแล้วนำมาประจาน ผมว่าคุณไปซื้อบ้านอยู่กลางป่า หรือไปหาเมืองที่ไม่ค่อยมีคนอยู่ เอาแลัวกัน จะได้เงียบๆ
comment39:ผู้ชายเสื้อขาวภาพขวาท่าทางคงตัวหอมมาก 

เข้าเรื่องนะครับ คือคิดว่าที่เค้าฟังหูฟังดังมาก เพราะเค้าอาจจะหูตึงไปแล้วไม่งั้นคงไม่เปิดดังขนาดนั้น จขกท.ค่อนข้างจะคิดถูกนะว่าเขาหูตึงแต่อาจจะใส่อารมณ์รำคาน ซึ่งวิธีแก้ความรำคานหูฟังคนอื่นมาหนวกหูเราคือ 

ใส่หูฟัง ..เปิดเพลงดังๆ ซะเลย 5555
comment40:เยอะจริงๆด้วยค่ะ แต่เป็นจขกท.นะคะ
มาอ้างจิตสำนีกบ้าบอ บางทีเค้าอาจจะหูตึง ไม่รู้ตัว 
สะกิดบอกเค้าก็ไม่ได้เสียพลังงานอะไรมาก เค้าไม่ลดเสียงให้นี้อีกเรื่องนึง
แค่นี้ไม่กล้าสะกิดบอก เรื่องหยุมหยิมแค่นี้ต้องถ่ายรูปประจาน
โคตรแมนเลยค่ะ
comment41:เยอะ
comment42:ถ่ายรูปประจาน..... เปิดเพจในเฟซบุ้ค....

ถึงกับต้องทำขนาดนี้เชียว? - -

จริงๆ เราก็ชอบฟังดังๆ นะเวลาใส่หูฟัง ไม่ได้อยากโชว์ออฟ ไม่ได้หูตึง 
แค่ไม่อยากได้ยินเสียงรบกวนรอบๆ ข้าง...แค่นั้นเอง
comment43:พูดจริงๆ นะ ไม่มีทางรู้ว่ามีเสียงลอดจนกว่าจะมีคนบอกเรานั้นแหละ
โดยเฉพาะหูฟังประเภท Ear Bud ถ้าเปิดเสียงดังระดับหนึ่ง เสียงลอดแน่นอน

ปล. ปรกติใช้ In Ear ไม่มีปัญหาเสียงลอดไปรบกวนใครแน่ๆ
comment44:เราว่าสะกิดเตือนกันดีๆ ดีกว่ามั้ยคะ...ถึงขั้นถ่ายรูปประจานมันก็เกินไปหน่อย...
แล้วขอโทษนะคะ...เรื่องสร้างเพจนี่เรามองว่ามันไร้สาระมากๆอ่ะ...

อย่าให้คนมองว่าการถ่ายรูปในที่สาธารณะแล้วมาโพสในโซเชียลเป็นเรื่องปกติเลยค่ะ...
ทุกวันนี้มีการแอบถ่ายเอามาประจานกันอย่างไม่คิดว่ามันผิด...ออกจากบ้านแต่ละทีต้องมาคอยกังวลว่าเราจะทำอะไรผิด...
หรือไปทำอะไรให้ใครไม่พอใจ...แล้วถ่ายรูปลงโซเชียลให้ใครต่อใครวิพากษ์วิจารณ์กันอย่างสนุกปากหรือป่าว...

เราเข้าใจว่าคุณเจ้าของกระทู้ไม่พอใจ...แต่ใจเขาใจเรานะคะ...
คุณจะรู้สึกยังไงถ้าวันนึงคุณโดนถ่ายรูปประจานด้วยเรื่องหยุมหยิมแบบนี้.. ??
comment45:ใส่หูฟังแล้วยังโดนด่า ทำไมไม่บอกตรงๆว่าให้ลดเสียงหน่อย มันรบกวน มาว่าคนอื่นทีหลังยังงี้ เราว่าไม่แฟร์เลย ในเมื่อคุณไม่กล้าที่จะบอกเค้าก็ทนฟังเสียงไปเถอะ
comment46:เห็นมีคนบอก จขกท ขี้หงุดหงิด มันมีจริงๆนะ พวกฟังดังมากๆอ่ะ

วันนี้เลยสดๆร้อนๆ ห้าโมงเย็น จาก แบริ่ง มี คุยโทรศัพท์ด้วยช่วงนึงด้วย
เสียงดังมาก จนป้าที่นั่งอีกข้างลุกเปลี่ยนที่นั่งอ่ะ นั่งเฉยๆ ไม่ว่า นั่งพาดขาแล้วเขย่าอีก 

กับอีกเคสนึงยืนตรงข้างประตู มุมขบวน เรานั่งอยู่ที่นั่งแรก ฝั่งตรงข้าม ได้ยินชัดแจ๋วเลย 
สงสารคนยืนใกล้ๆ เราอยู่ไกลยังได้ยินอ่ะ
comment46-1:ทำไหมต้องสงสารเค้าด้วยละครับ คนนั่งใกล้เค้าอาจชอบก็ได้นะครับทำไหมต้องคิดแทนคนอื่นด้วยครับ
comment46-2:ทำไมนะหรือคะ 

อืมม ขอโทษละกันค่ะ ที่คิดแทนคนอื่น 
แต่เราดูพฤติกรรมเอาค่ะ การที่คนรอบตัวจ้องมองเค้าด้วยสีหน้าบางอย่างก็พอบอกได้
แต่เราก็อาจจะคิดไปเองก็ได้ค่ะ
comment47:อย่าลืมถ่ายหน้าฝรั่ง คนจีน หรือชาวไทยที่คุยกันโหวกเหวกในรถมาประจานนะครับ ดังกว่าเสียงหูฟังเยอะ

อ้อ ยังมีทีวีโฆษณาบนรถไฟฟ้าด้วย ถ่ายมาประจานเลยครับ พวกนี้ดังกว่าหูฟังอีก.. 

..

ผมเป็นคนที่เคยมีนิสัยเปิดสุดตลอดไม่แคร์อะไรเลย.. วันหนึ่งไปอ่านสือและฟังเพลงในห้องสมุด มีน้องนั่งตรงข้ามมาสะกิดเตือนว่าเบาเสียงลงหน่อยครับ รบกวนการอ่านหนังสือ ณ ตอนนึ้นผมรู้สึกผิด และเกรงใจมาก ก็ขอโทษเขาและเบาเสียงลง

จากนั้นมาการเปิดสุด หรือเกือบสุดของผมก็จะเลือกสถานที่ ดูบรรยากาศโดยรอบเสมอ ถ้าข้างนอกมันเงียบผมก็เปิดระดับที่ไม่รบกวนชาวบ้าน  
ถ้าข้างนอกมันน่ารำคาญผมก็จะเปิดดังจนกลบเสียงข้างนอก และเสียงที่เล็ดออกมาจากหูฟังก็คงไม่ดังไปกว่าไอ้เสียงข้างนอกแน่นอน  คือต่อให้คุณไม่ได้ยินเสียงเพลงที่เล็ดก็ยังมีเสียงอีกมากที่น่ารำคาญกว่า ณ ตรงนั้น..

เข้าใจที่จะสื่อไหมว่า..

ผมขอบอกอย่างนี้ว่านักฟังเพลงเปิดดังได้ แต่ให้ดูบรรยากาศโดยรอบด้วย
และถ้า จขกท. เห็นว่าตรงไหนไม่น่าจะเปิดดังนะ ก็ลองเสี่ยงสะกิดบอกเขาไป  เขาจะได้รู้สึกตัว เหมือนผมสมัยก่อนไม่ได้แคร์หรอก ตั้งแต่มีคนมาสะกิดนั้นแหละ คุณจะไปคาดหวังว่าคนนั้นต้องมีสำนึกเองบ้าง มันก็ไม่ทุกคนหรอกครับ..  อย่างผมถ้าไม่มีคนมาสะกิดวันนั้นผมก็ไม่รู้ตัวเองว่าเปิดดังแค่ไหน ถ้ารู้ว่ารบกวนอยู่ก็ขะเบาให้แน่นอน..

ปล.มาสะกิดผมบน bts ผมอาจจะไม่สนนะถ้าบนนั้นตอนนั้นมีเสียงมากมายที่น่ารำคาญกว่าเสียงจากหูฟัง..  ขึ้นอยู่กับตอนนั้นคนมากน้อย คุยกันดัง หรืออยู่กันสงบๆ.. ผมก็เช็คเสียงของหูฟังตัวเองตลอด ยังไงก็พยามไม่ให้รบกวนคนอื่นแน่นอน นี้เพราะเคยมีคนมาเตือนนะเนี้ย.. 

อยากเสนอวิธีว่าถ้าแก้ที่คนอื่นไม่ได้ลองแก้ที่ตัวเองดูครับ.. 
เพราะที่ผมเปิดดังมันก็มาจากต้องการความสงบจากคนรอบข้างนี้แหละครับ..
comment47-1:ขอแอบไม่เห็นด้วยนิดนึงนะคะ จากประโยคนี้ 

อย่าลืมถ่ายหน้าฝรั่ง คนจีน หรือชาวไทยที่คุยกันโหวกเหวกในรถมาประจานนะครับ ดังกว่าเสียงหูฟังเยอะ

อ้อ ยังมีทีวีโฆษณาบนรถไฟฟ้าด้วย ถ่ายมาประจานเลยครับ พวกนี้ดังกว่าหูฟังอีก.. 

คืออารมณ์เหมือน คนอื่นทำได้ เราก็ทำได้? อะไรแบบนั้นหรือเปล่า 

ถ้าจุดนั้นมีสามสิ่งอย่างที่คุณว่า เราว่าเค้าคงรำคาญหมดนะคะ ปกติมารยาทในรถไฟฟ้าก็ควรจะเงียบอยู่แล้ว เราไม่แน่ใจว่าที่ไทยออกเป็นกฏหรือเปล่าว่าห้ามเลย หรือแค่มารยาททางสังคม แต่ถ้าคุณไปเปิดเสียงดังในห้าง หรือสวนสาธารณะ เค้าคงไม่ว่าอะไรคุณหรอกนะคะ  

อีกอย่างเราว่า ไอ้ที่ดังลอดออกมา เลเวลของแต่ละคนไม่เท่ากันด้วยค่ะ ที่ดังออกมา นี่มันดังจริงๆนะคะ แบบโหแอบคิดว่าหูจะไหวมั้ยนี่ >< 
แต่ก็เห็นด้วยที่ควรจะเตือนก่อน ไม่น่าถ่ายรูปมาประจานก่อนเลย --;;
comment47-2:47-1

ขอแอบไม่เห็นด้วยนิดนึงนะครับ

ผมว่าเจ้าของคอมเม้น คงจะหมายถึงว่า "ถ้าเสียงเพลงมันทำให้รำคาญนักจนถึงขนาดถ่ายรูปมาประจารกัน แล้วแบบนี้ถ้าคุณเจอพวก ชาวต่างชาติคุยโหวกเหวก เสียงโฆษณาดัง คุยไม่ถ่ายคลิปมาประจารหรอ? เพราะฉะนั้นครั้งต่อไปอย่าลืมถ่ายมา" อะไรประมาณนี้ครับ ไม่น่าจะหมายถึง ถ้าไอ่พวกที่กล่าวมาเสียงดัง ผมก็เสียงดังได้สิ
comment48:เราก็ชอบเปิดดังนะ คือถ้าอยู่ในห้องปกติที่ไม่ค่อยมีเสียงภายนอกรบกวนอ่ะ เปิดเบานะ
แต่ถ้าออกไปข้างนอกแล้วฟังเพลงไปด้วย เราจะเปิดดังหน่อยเพราะเสียงภายนอกมันดังจนไม่ได้ยินเพลงอ่ะ
ตอนแรกไม่รู้ แต่เพื่อนบอก เราก็เลยลด ๆ ลงบ้าง แต่ก็กลัวจะไปรบกวนคนอื่นอยู่ดีนะ
หลัง ๆ เราก็จะคอยดูปฏิกิริยาคนที่ยืนใกล้ ๆ ว่าเค้ามีท่าทียังไง ถ้าเหมือนเสียงหูฟังเราดังรบกวนก็จะเบาลง
ไม่ก็เลือกที่จะไปยืนตรงโซนที่มีแต่คนใส่หูฟังไปเลย อันนั้นเราก็เปิดดังไปเลย

คือที่พิมพ์มานี่จะบอกแค่ว่าถ้ามันรบกวนคุณขนาดนั้นก็ควรจะสะกิดเตือนไปเลย เพราะคนฟังเพลงบางทีเค้าไม่รู้หรอก
อย่างเราก็คิดว่าเสียงมันคงไม่ลอดออกไปขนาดนั้นจนเพื่อนบอกถึงรู้อ่ะ
ถ้าเตือนแล้วยังไม่ฟังค่อยเอามาด่ายังจะโอเคกว่า ลองถ้าคุณกล้าตั้งกระทู้ระบายขนาดนี้
ลองรวบรวมความกล้าบอกเจ้าตัวตรง ๆ ไปเลยจะดีกว่าไหม
comment49:โฆษณาเสียงไม่น่ารำคาญยิ่งกว่าหรือครับ
comment50:มันเป็นปัญหาระดับชาติเลยนะเนี่ย ว่าแต่ ถ้า มันดังจะก็สะกิดบอกไปเลย กล้ารึเปล่า แค่นั้นละครับ
comment51:หัวกระทู้มีทั้งคำถามและคำตอบอยู่ในตัว ก็รู้อยู่แล้วนี่ว่าเค้าหูตึงเลยต้องเปิดดังหน่อย แล้วบรรยากาศมันเสียงดังก็เป็นธรรมดาที่ต้องเปิดดังขึ้นเพื่อให้ได้ยินเพลง เทียบกับให้เค้าถอดหูฟังแล้วเปิดลำโพงแทนล่ะ
comment52:โลกแคบไปหรือเปล่า จขกท
comment53:ปัญหาชีวิตสินะ
comment54:ผมว่า จขกท สร้างกระแสมากกว่าน่ะ เห็นเอาลิ้งเพจมาแปะด้วยเพื่อที่จะให้คนตามไปไลค์เพจหลอ
comment55:ใส่หูฟังแล้วเสียงลอดออก ผมว่ามันน่ารำคาญน้อยกว่าพวกไม่ปิดเสียงเตือนพวกแอพ Social ทั้งหลายนะ อันนี้โคตรรำคาญเลย
comment56:เพจไร้สาระ กะโหลกกะลา ไม่ตามไปไลค์หรอกค่ะ แต่จะแถม สแปม ให้ด้วย !!

เรื่องแค่นี้สะกิดไม่ได้เหรอค่ะ ? ต้องถึงขั้นประจาน ตั้งเพจ แอนตี้

โถ่.. พ่อคุณ เก่งแต่ในบอร์ดหรือค่ะ ?
ว่าคนอื่นไม่มีจิตสำนึกความเป็นคน แล้วการมาตั้งกะทู้ตั้งเพจแอนตี้ กับเรื่องหยุมหยิมแบบนี้
เค้าเรียกว่ามีจิตสำนึกเต็มเปี่ยมใช่มั้ยค่ะ ?

น่าจะสะกิดบอกเค้าหน่อย เค้าอาจจะไม่รู้ตัว หรือไม่กล้าค่ะ ? กล้าแต่ในโลกอินเทอร์เน็ตไช่มั้ย !
ทีหลังเวลาจะออกจากบ้านที ต้องดูดี ต้องเป๊ะตลอด ไม่งั้นบกพร่องตรงไหน คงมีคนถ่ายรูปตั้งเพจประจานอีก เซ็ง
comment57:ดิฉันเข้าไปแสดงความคิดเห็นในเพจแอนตี้ว่า
ดิฉัน : คนกดไลค์ถล่มถลายเลยนะคะ
แอดมิน : ไม่ค่ะ

แค่พอจะพิมพ์กลับไป ปรากฎว่าส่งไปไม่ได้ ค้นหาเพจไม่ได้ ตกลงเพจปิดแล้วใช่มั้ยคะ ?
comment58:คนทำผิดเห็นแก่ตัวต้องให้คนมาบอกหรือ

มีคนเดือดร้อนร้อยคน ก็ต้องมาบอกร้อยคนหรือ

ในร้อยคนไม่กล้าพูดก็ต้องทน 

ไม่รู้ว่าดังไม่ดัง
แล้วเคยทดสอบแบบไหนบ้างที่คิดว่าไม่ดังไม่เดือดร้อนคนอื่น ?

ไม่รู้ตัว ?

ตอนกดบวกลบเสียงก็รู้อยู่ คนปิดหูไม่รับฟังเสียงภายนอกไม่รู้ว่าคนภายนอกคุยกันเสียงระดับไหน เสียงสภาพแวดล้อมภายนอกเท่าไร ?
??
มีชึวิตอยู่มาได้นาน อยู่ๆก็อ้างไม่รู้ ไม่ทราบระดับเสียง เสียอย่างนั้น

ความเห็นแก่ตัว เอามันส์ของตนเองทำให้ลืมโลกภายนอกได้อย่างนี้เลยหรือ

ใครเดือดร้อนมาตะโกนให้ช่วย ตะโกนแทบตาย คนเหล่านี้ก็ไม่เหลียวแลแยแส 
หูข้าไม่ได้มีไว้รับฟังธรรมชาติ หรือความเดือดร้อนของใครในสายตา
มีแต่เพลงกรอกหูในโลกของข้าเท่านั้น
comment58-1:บ่นอะไรล่ะครับคุณ
comment58-2:เราก็เป็นนะครับเปิดหูฟังดัง ๆ สุด ๆ แต่ที่สาธารณะเงียบ ๆ จะเปิดแค่กลาง ๆ แต่ที่คุณบอกว่า ครพวกนี้ไม่สนใจสิ่งรอบข้าง คนอื่น(ธรรมชาติ) เราว่าคุณพูดเกินไปนะครับ สำหรับเราถ้าคนอื่นเดือดร้อน แล้วพอจะช่วยเหลือได้ เราก็ยินดีช่วยนะครับ โดยไม่จำเป็นมีใครมาตะโกนบอก ในทางกลับกันเราว่าบางคนไม่ต้องใส่หูฟังแต่มีครขอความช่วยเหลือ เขากลับนิ่งเฉยและไม่สนใจ เพราะฉะนั้นเรื่องแบบนี้เราว่ามันเป็นรายบุคคลไปนะครับ
comment58-3:มีหลายคนโพสต์บอกแล้วว่าไม่รุ้ตัวจริงๆ รวมทั้งผมด้วย คุณก็ไม่เชื่อเขา.. 

มั่นใจความคิดตัวเองเหลือเกินนะครับ..
comment58-4:กระบวนการทำให้รู้ตัวว่าเสียงดังออกมาไหม จะรบกวนคนอื่นหรือไม่ กินเวลาไม่มากเลยครับ ถ้าคิดจะทำ

ถ้าใส่หูฟังที่เสียงดังลั่นอยู่ก็จะเป็นไปได้มากที่ไม่ได้ยินในขณะนั้น แม้จะมีคนร้องขอความช่วยเหลืออยู่ใกล้ๆก็ตาม

พูดถึงเฉพาะคนเปิดเสียงดังลั่นครับ

ที่ช่วยเหลือคนอื่นเวลาอื่นเป็นเรื่องดีน่าชื่นชมครับ
comment58-5:แล้วไง. ?  ผมเห็นแก่ตัวแล้วคุณเห็นแก่ตัวหรือเปล่าที่ไม่เปิดใจกว้างให้คนที่ฟังเพลงลอดออกมา


อยู่ร่วมกับคนอื่นยากจริงๆ คงมีแต่คนขวางหูขวางตาคุณไปเสียหมด. ก็เลยมาลงกับโซเชียวเน็ตเวิร์ค
comment59:สะกิดบอก ง่ายกว่ามาพิมพ์ตั้งกระทู้ ตั้งเพจมั๊ยนี่
comment60:ยู้...ฮู้ !!!!!  จขกท. คุณยังอยู่ไหม ?  ขอเสียงด้วยค่ะ....
comment61:พรุนยัง จขกท 55
comment62:เดือดร้อนตรงไหน (ว่ะ)
comment63:เพราะอย่างนี้ถึงใส่ in ear รำคาญคนข้างๆด้วย จบนะ
comment64:ใส่หูฟังเสียงต้องไม่รอดออกมาเหรอ เสียงคนคุยกันในBTS ดังกว่าอีก เสียงสปอตดังกว่าอีก อย่าโฟกัสที่การใส่หูฟังต้องไม่มีเสียงรอดสิ หรือไม่งั้นเจ้าของกระทู้ก็เอาอะไรปิดหูก็ได้ครับ ^^
comment65:จำได้ว่าเคยมีกระทู้แบบนี้มาแล้วหนหนึ่ง ปัญหาที่เกิดแบบนี้เพราะคนฟังไม่รู้ตัวว่าเสียงลอดออกมและไม่เข้าใจลักษณะของหูฟังว่าหูฟังประเภทไหนเหมาะกับการฟังแบบไหน
แน่นอนถ้าอยากได้หูฟังที่กั้นเสียงเสียงไม่ลอดออกมา ไม่ต้องเพิ่มvolumeเสียงกลบก็คือ in ear แต่คนส่วนใหญ่เขาไม่รู้
จริงการเปิดvolume หูฟังไม่ให้เสียงลอดออกมารบกวนชาวบ้านก็เป็นมารยาทอย่างนึง อย่างตอนนั่งรดโดยสารผมนอนอยู่ๆเจอคนนั่งข้างเปิดเพลงเสียงลอดออกมาเป็นเสียงรบกวนไม่ได้ศัพท์โคตรรำคาญเลยครับ
comment66:ผมว่าเขาน่าจะใช้หูฟังแบบ Open Type น่ะครับ หูฟังพวกนี้มันจะมีช่องอากาศด้านหลัง ทำให้มีเสียงลอดออกมาได้ (ทำให้ซาวด์สเตจกว้างกว่า) บางทีคนทั่วไปก็ไม่รู้เหมือนกันว่าหูฟังที่ตัวเองซื้อมาใช้เป็นแบบไหน แล้วบางทีพอฟังเพลงเพลินๆ ก็ไม่รู้ด้วยว่าเสียงมันดังลอดออกมาข้างนอกมากแค่ไหน สำหรับผมเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องเล็กน้อยมากครับ (ผมว่าเพื่อนบ้านจัดงานรื่นเริง เปิดเพลงดังช่วงเทศกาลตอนเที่ยงคืนตีหนึ่งมันน่ารำคาญกว่าเยอะเลย จะนอนก็นอนไม่หลับ -*-)  อยู่ในสังคมมาหงุดหงิดแค่เรื่องพรรค์นี้ก็ไม่ต้องทำอะไรกันพอดี ^^"  รำคาญมากก็หาอะไรทำแก้รำคาญครับ เช่นเอาหูฟังมาใส่เปิดเพลงไป จะได้ไม่ต้องมานั่งฟังเพลงที่คนอื่นเปิดให้ฟัง 


ปล. ผมเองก็เป็นคนที่ใช้เฮดโฟนฟังเพลงบนรถไฟฟ้าครับ แต่พอดีของผมเป็น Closed Type เสียงไม่ลอดออกมาน่ะ ^^"
comment67:ใช่ ต้องไม่มีเสียงลอดออกมา เวลาเราใช้หูฟังยังต้องเอาออกจากหูก่อนเลยว่าเสียงมันลอดออกมารบกวนคนอื่นหรือเปล่า เสียงที่ได้ยินจากหูฟังกับเสียงที่ลอดออกมา อารมณ์มันต่างกัน
comment68:รำคาณ คุณก็เอาหูฟังมาใส่บ้างสิ จะได้ไม่ได้ยิน ไม่ต้องรำคาณใคร
comment69:ปกตินะ หากผมเจอแบบนี้ ก็เฉยๆเพราะเราบางครั้งก็ฟังดังเหมือนกัน
comment69-1:แอบมากรี้ดรูปค่ะ 55555
comment69-2:กรี๊ด เฮียคริสหล่อน่าจับกดที่สุด
#ยอมแล้วทูลหัวอยากมีผัวเป็นกัปตัน

ปล.ขออภัยที่ไม่ได้ตอบอะไรที่เกี่ยวข้องกับกระทู้
comment69-3:พี่คริส
comment70:เยอะนะคุณอ่ะ ถ่ายรูปคนอื่นโดยไม่ขออนุญาติ นิสัยเสียนะ ไปอยู่ในรูไป เงียบสงบ
comment71:รำคาญเขาก็บอกเขา มาบอกคนอื่นเขาจะรู้ไหม
comment72:ที่ญี่ปุ่นก็มีรณรงค์เรื่องนี้อยู่นะครับ
comment72-1:ที่โน่น... บนรถไฟเค้าเงียบทั้งขบวนไงครับ มีเสียงคุยนเบาๆบ้าง

แต่บ้านเรา ไหนจะเสียงโฆษณาบนรถ เสียงคุยกันดังบ้างเบาบ้าง ไหนจะเสียงเตือนแอพอีก เตืออนให้แค่ฟังเพลงเบาๆแบบใส่หูฟัง อย่างเดียวคงไม่ได้หรอก
comment72-2:ปกติรถไฟเมืองไทยเค้าเสียงดังได้หรือค่ะ อันนี้เราไม่แน่ใจจริงๆเลยถาม 

แบบจะบอกว่า มันไม่ใช่ว่าเค้าทำได้ ดัง เราก็ทำได้ คือมันไม่ควรคือไม่ควรทั้งหมดนะคะ ไม่ใช่ว่าคนอื่นทำได้ เราก็ทำมั้งซิ อันนี้ไม่ใช่นะคะ ก็อ้างๆแบบนี้ วนๆไปไม่จบสิ้นซักที
comment72-3:ถ้าคุณเคยขึ้น BTS MRT สิ่งที่พบเจอนอกจากเสียงคุยกัน ก็เสียงโฆษณา เสียงเตือนต่างๆนั่นแหละ คิดว่าดังหรือเปล่าล่ะครับ

อย่างโฆษณาบนรถไฟฟ้า 1 ขบวน ในแต่ล่ะตู้มี 2 จอ ทั้งขบวนมี 8 จอ เปิดระดับเสียงได้ยินทั้งตู้  คิดว่าไงดีครับ

ยังไม่นับเสียงเตือนของพวก Facebook Line Whatsapp อีก บางคนนี่ดังสนุกสนานกันตลอดเส้นทางก็มี

ถ้านับเสียงคุยกันเองนี่ก็ยิ่งไปใหญ่  ถ้าอยากให้เสียงในขบวนรถไฟไม่ดังจนเกินไป ผมว่าเริ่มตั้งแต่ผู้ประกอบการซึ่งก็คือ MRT และ BTS ปิดเสียงโฆษณาและใช้คำบรรยายก่อนเลย

ส่วนพวกเสียงเตือนต่างๆ หรือ การคุยเสียงดังในขบวนรถ ก็ต้องประชาสัมพันธ์  แต่ดูอย่างเรื่องรณรงค์เดินชิดด้านใดด้านนึง มันยังไม่ได้ผลเลย เรื่องพวกนี้ทำใจเถอะครับ

และกรณีใส่หูฟังแล้วเสียงเพลงลอดออกมา ถ้าในขบวนรถไฟฟ้า ผมว่ามันน่ารำคาญน้อยกว่าสิ่งที่ผมพูดมาเยอะเลยนะ
comment72-4:72-2ไม่ได้อยู่เมืองไทยเหรอคะ
ตอนเย็นๆกับเสาร์อาทิตย์นี่เสียงอย่างกับโรงเรียนเลิก 

หนวกหูที่สุด
comment72-5:ที่ยุ่นบางคนก็เปิดเสียงดังมาก หน้าอย่างกับยากูซ่าฟังเพลงซะน่ารักเลย มิน่าถึงรณรงค์กัน ^_^
comment73:ถ้าเจอไม่ดังมากก็โอเคค่ะ (แอบคิดว่าเขาไม่อายคนอื่นหรอมีแต่คนหันไปมอง - -") แต่ถ้าเปิดยังกับยกRCAมานี่ก็ไม่ไหวเหมือนกัน (พี่ท่านมันส์ไปมั้ย?)
comment74:เคยเจอแบบไม่เสียบหูฟัง คือเปิดลำโพงดังลั่นเลยค่ะ หาตัวไม่ได้อีก เพราะทำหน้าตาเฉยกันทุกคน เพลงก็..นะ  ทำอะไรไม่ได้ ได้แต่ปลง5555 

ป.ล. เจอใน MRT
comment75:บางรุ่นของหูฟัง เสียง มันต้องรอดออกมา มันเป็นเรื่องของ Sound 

บางทีคนใส่ไม่ได้เปิดดังมันก็ออกมา - -
comment76:เมื่อไหร่พันทิปจะมีให้กดติดลบนะ เราจะกดให้เจ้าของกระทู้เลย 
เรื่องแค่นี้ถึงขนาดถ่ายรูปเขามาประจานในเวปบอร์ดสาธารณะมันเกินไปนะ .... นิสัยเสียจริงๆ
comment77:ถ้าใช้ตรรกะเดียวกับ จขกท. 
ผมก็สามารถประจานจขกท.ได้ด้วยสินะข้อหาโพสกระทู้ไร้สาระกลางพื้นที่บอร์ดสาธารณะ รบกวนสายตาผมและคนอื่นที่กำลังอ่านบอร์ด
แซวเล่นนะครับ อิอิ
comment78:เราเองคนนึงละที่ชอบฟังเพลงแล้วเปิดเสียงดังสุด หูฟังไม่ใช่ in ear ด้วย เป็นหูฟังไอโฟนธรรมดา (ขอโทษค่ะถ้าเคยรบกวนใคร T T)

คือ... เราฟังเพลงคลาสสิกน่ะ ส่วนใหญ่เป็นเพลงวง orchestra ที่เราต้องเล่น แล้วเราเล่นเครื่องดนตรีที่อยู่ในช่วงเสียงกลาง ไม่สูงไม่ต่ำไม่โดดเด่นเท่าพวกไวโอลินหรือเบสที่แนวมันชัดมาก เพราะงั้นเปิดเบาๆมันไม่ได้ยินแนวที่เราต้องเล่นน่ะค่ะ เลยต้องเปิดดังไปโดยปริยาย
comment79:ถ่ายรูปเขามาทำไมกับเรื่องอีแค่นี้ ถ้าฆ่าคนตายไม่ถ่ายประจาร7ชั่วโคดเลยหรอ เพลีย 

#ถ้าอยุ่ในรถตู้หรือที่แคบกับคนที่ฟังดังๆ นานๆ ก็สะกิดบอกเขาดีๆ เขาก็ลดเสียงให้
comment80:แก้ที่คนอื่นไม่ได้ ก็แก้ที่ตัวเราครับ 

เป็นผมไม่ไหวจิงๆ คงเดินหนี

ปอลิง ผมขึ้นสถานีเดียวกะคุณและลงสถานีหมอชิตเหมือนกันเลย ช่วงเวลาเดียวกันด้วย
         ลองขึ้นก่อนเวลาปกติของคุณสัก 10 - 15 นาทีดูครับ คนไม่เยอะ โล่งมาก
         ตอนแรกแอบตกใจ ช่ายตูป่าวว้าาาา โชคดีวีคนี้ผมดูหนังมะได้ฟังเพลง ฮิฮิ
comment81:ผมคิดว่า หูฟังประเภท Earbud เนี่ย เสียงมันจะดังเล็ดลอดออกมาอยู่แล้วนะครับถ้าเปิดดังถึงระดับหนึ่ง

แต่ผมก็คิดว่า หูฟังประเภท Earbud จะเปิดให้สุดยังไง ผมก็ว่ามันไม่น่าจะดังพอให้รำคาญ นะครับ

ปล.. คหสต

ปล..2 ไม่เห็นรูปนะครับ มาไม่ทัน จขกท. ลบก่อน
comment82:รถไฟฟ้าเป็นที่สาธารณะนะคะ การที่เค้าเอาหูฟังมาใส่ก็เท่ากับเค้าพยายามเคารพเพื่อนร่วมทางส่วนนึงแล้ว
ที่เสียงเพลงเล็ดลอดออกมา อาจจะตั้งใจ หรือ ไม่ตั้งใจ คุณ จขกท ก็ไม่สมควรถ่ายรูปเค้าแล้วเอามาลงประจานแต่เพียงฝ่ายเดียวนะคะ
ปัญหามันคงจบง่ายกว่านี้ ถ้าคุณ จขกท เลือกที่จะเดินเข้าไปเตือนเค้าตรงๆ ...เราคิดว่ามันแฟร์กว่ากันเยอะเลยค่ะ
comment83:- - ผมก็เปิดจนแทบจะสุดนะ ถ้าใส่หูฟัง หูไม่ได้ตึงหรอกครับ แต่บางเพลงบางทำนองมันต้อง "ถึง"แต่ส่วนใหญ่พวกนี้แม่มถึงทุกเพลง 55) แต่ถ้าเปิดตลอดเวลามันก็ไม่ไหว
โดยส่วนตัวผมเจอบ่อย นั่งกันในรถตู้เงียบๆยังได้ยิน ผมยังคิดเลยว่า  แม่ย้อยยยยยย  ไอ้นี่มันสายฮาร์ดคอร์ แต่ผมก็คิดเค้าอาจจะเป็นพวกหลงใหลเสียงเพลง  

ง่ายๆนะครับ คุณไปสะกิดเค้า บอกเค้าว่าช่วยลดเสียงลงนิดนึงก็ได้ครับพร้อมให้เหตุผลๆเช่น พี่เวียนหัว อะไรก็ว่าไป มาโพสต์ เหมือน ไอ้คนที่ใส่หูฟังแล้วเปิดเพลงดังๆ เป็นโจรก่อการร้ายพร้อมรูปประกอบเหมือนจะประกาศจับ


ปล. ถ้าเข้าผับผมว่า จขกท. ไม่ล้มทั้งยืนเหรอเนี่ย
comment84:เราเคยเจอนะ แต่คนที่เค้าเปิดเนี่ยเค้าไม่รู้ตัวจริง ๆ 
หูฟังเค้าเหมือนมันเสื่อมด้วย เสียงเลยเล็ดลอดออกมา
เราก็เลยบอกเค้า (ขึ้นรถตู้บริษัทเจอกันบ่อย) 
หลังจากนั้นเค้าก็เปลี่ยนหูฟัง ไม่มีเสียงดังเล็ดลอดออกมาอีกเลย
บางทีมันก็แล้วแต่กรณีน่ะ 

เราเองก็เป็นคนนึงชอบฟังเพลงเสียงดัง 
(ไม่รู้ดังลอดออกมารึเปล่า? เห็นกระทู้นี้ต้องรีบทดสอบด่วนเลย)
เราแค่ไม่อยากได้ยินเสียงคนคุยกันจุ๊กจิ๊ก มันน่ารำคาญมากกว่าเสียงเพลงสำหรับเรา

ตักเตือนกันเถอะ เราว่ามันเป็นเรื่องที่เตือนกันได้ ^^
comment85:คุณต้องเข้าใจนะว่าเค้าไม่รู้ตัวหรอกว่าเสียงมันลอดออกมา เพราะเค้าใส่หูฟังไปแล้วอ่ะ 
เรายังรำคาญพวกที่เปิดเพลงดังๆแบบไม่ใส่หูฟังมากกว่า ไม่เกรงใจใครเลย
ถ้าเจอคนทีใส่หูฟังแล้วเสียงลอดออกมา คุณสะกิดบอกเค้าก็ได้ค่ะ
เราว่าเค้าคงเบาเสียงลง หรือไม่ก็รีบเปลี่ยนหูฟังที่มันเก็บเสียงดีกว่านี้นะ
เพราะบางคนเค้าไม่ได้ฟังเพลงหรอก เค้าดูหนัง ฮิอ้า ฮิอ้า
comment86:ทำไม จขกท ไม่ลอง ใส่หูฟัง ฟังเพลงดูบ้างหล่ะ จะได้ไม่ต้องรู้สึกรำคาญคนอื่น เดินทางระยะยาวแบบนั้น น่าเบื่อออก เราอยู่ที่ไต้หวัน ขึ้นรถไฟมาก็ไม่เคยได้มองหน้าใคร แต่ละคนก็มีกิจกรรมทำบนมือถือทั้งนั้น กลับมาเมืองไทย ใช้บริการ MRT BTS เราก็ยังติดฟังเพลงเสียบหูฟังตลอด ขึ้นรถตู้ก็ด้วย เดี๊ยวนี้ สมาร์ทโฟน แทบทุกค่าย ก็ ฟังเพลงกันได้ทั้งนั้น  เสียงโฆษณา AD บนรถมันยังดังกว่าเลยนิ
comment87:ใส่แบบธรรมดา = เห้ย เสียงลอด น่ารำคาญ รบกวนคนอื่น บลาๆๆๆ
ใส่แบบอินเอีย ยัดหู = เห้ยคุณ อันตราย ไม่ได้ยินเสียงรอบข้าง บลาๆๆ
ใส่แบบคลอบหัว = เห้ย เมิงอวดหว่ะ เมิงมาจากดาวไหนว่ะ บลาๆๆๆ

ไรหว่ะ ไม่มีที่ยืนให้คนฟังเพลง เด๋วเปิดลำโพงแม่มเลย
comment87-1:สองข้อแรก เปิดธรรมดาไม่ดังเกินไปก็แก้ได้
ข้อสุดท้าย ไม่ใช่ปัญหาที่ทำคนอื่นเดือดร้อน
comment87-2:ผมเจอต่อออกX-miniบนรถเมล์มารอบหนึ่งอ่ะครับ
sound beyond sizeเลยทีเดียว
comment88:มันเป็นเรื่องสิทธิส่วนบุคคล แต่มันก็ดันมารบกวน สิทธิส่วนบุคคล ของคนอื่นด้วยเหมือนกัน

บางคนก็มองเป็นเรื่องเล็ก แต่สำหรับบางคนก็คงลำคาญจริงๆแหละ บางทีไม่ได้ฟังเพลงแนวเดียวกันนะฮะ
comment89:คือที่บอกว่า ในรถไฟฟ้ามีเสียงอื่นดังเหมือนกันนะ เราก็ดังได้ซิ อันนี้ไม่ใช่แล้วนะคะ 

สิ่งที่ไม่ควรทำ ก็ไม่ควรทำนะคะ ทั้งเสียงคนคุยเสียงดัง เสียงแอป เสียงมือถือ คือถ้าทุกคนอ้างแบบนี้หมด มันจะจบสิ้นกันมั้ยคะ? วนกันไปมา เค้าทำได้ เราทำได้ 

อย่างตัวเราเองถ้าไปในที่เสียงดัง เช่น ตามห้างสรรพสินค้า สวนสาธารณะ อันนี้ไม่ว่ากันคะ จะเม้าท์ ตะโกนเสียงดัง จะเปิดลำโพงมือถือ ตามสบายเลยค่ะ เราเลือกไปตรงนั้นเอง ถึงรำคาญก็แบบเลือกมาเอง อันนี้ไม่ว่ากัน แต่ที่ที่มันควรจะเงียบ มันไม่ใช่อ่ะคะ มันรำคาญ มันควรต้องเงียบซิ อะไรแบบนี้นะคะ 
ปล.ที่เมืองไทย รถไฟฟ้านี่ต้องเงียบใช่มั้ยคะ? หรือเปลี่ยนไปแล้ว สมัยเราอยู่ไทย ก็ไม่มีสปอตโฆษณาเสียงดังอะไรเลยนะคะ ที่ญี่ปุ่นนี่มือถือ รณรงค์ให้เปิดสั่นด้วยค่ะ ไม่มีเสียงออกมาซักนิดนึง 
แต่ไม่เห็นด้วยอย่างแรง ที่ถ่ายรูปมาประจาน คือถ้าไม่ชอบจริงๆควรจะไปเตือนก่อนนะคะ ไม่ใช่ทำแบบนี้
comment89-1:รถไฟฟ้าควรจะเงียบครับ ถูกต้องไม่ผิดครับ แต่ผู้ประกอบการเค้าไม่เป็นผู้ริเริ่มความเงียบหน่ะสิครับ เค้ากับไปริเริ่มความโหวกเหวกโวยวายตามสถานีด้วยการติดป้ายโฆษณาตัวใหญ่ลำโพงใหญ่ๆ ในขบวนก็มีจอโฆษณาขบวนละ 8 จอ ต่อให้ทุกคนเงียบจริงๆ ผมว่ามันก็ไม่เงียบหรอกครับตราบใดที่มีจอโฆษณาอยู่ ถ้าเค้าจะปลูกฝังให้คนไทยอยู่บนรถไฟฟ้าแล้วเงียบนะครับ เค้าก็ควรจะริเริ่มไม่ใช้เสียงโฆษณาบนรถไฟฟ้าเป็นแบบอย่างก่อนครับ
comment90:เนื้อหาคุ้นๆนะ

http://drama-addict.com/2012/10/10/%E0%B9%81%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%B9%E0%B8%9F%E0%B8%B1%E0%B8%87/comment-page-2/
comment90-1:คิดเหมือนกันเลยครับ 5555
comment91:ดีออก ได้ฟังไปด้วยไม่ต้องเปิดเอง 555 

แต่การโพสรูปประจานเนี่ย มันทุเรศมาก ถ้าไม่ถึงกับเป็นเรื่องร้ายมากเนี่ย

เดี๋ยวนี้มีอะไรก็โพสประจาน เรื่องเล็กน้อยนิดเดียว

เหอะ
comment92:คือ.. . ถ่ายมาประจาน แต่! ไม่สกิตเตือนเค้าก่อน
คือ.. . คนที่ใช้หูฟังเค้าไม่รู้ตัวหรอกครับว่ามันดังออกไปไหม


จากExpส่วนตัว
หลายครั้งที่นั้งรถตู้ ก็จะมีคนมีน้ำใจแบบไม่รู้ตัวแบ่งปันบทเพลงให้ฟังทั้งรถ 
ก็ไม่เห็นที่ใครว่าอะไร 
แต่ก็มีหลายครั้งที่แนวเพลงมันไม่ใช่ทางของเราอะ ก็สกิตเตือน เค้าก็ลดเสียงให้ครับ
comment93:เป็นคน "เยอะ" ชอบด่า ชอบประชด 
เสียงอื่นน่ารำคาญกว่าฟังเพลงตั้งเยอะ โฆษณาน่ารำคาญกว่าอีก
comment94:55555 5
ทำไมโลกเครียดจัง
ถ้าดังๆมาก จนรำคาญจริง. . ก็สะกิดบอกเค้า ถ้าเค้าไม่สนค่อยประจานก็ได้

คิดบวกกกสิคร้าาา 55555 ร้องตามไปก็ได้
comment95:ไปดูรูปในแคชมาแล้ว
รูปซ้ายไม่เซนเซอร์เลย
รูปขวา เซนแค่นี่อย่าเซนเลยครับ
comment96:หูฟังแบบ earbud มันซีลเสียงจากภายนอกไม่ดีครับ เลยต้องเปิดดังแข่งกับเสียงรบกวนจากภายนอกเพื่อให้ได้ยินชัดเจน

earbud มีผลเสียต่อหูในระยะยาวนะครับถ้าต้องฟังในสภาพแวดล้อมที่เสียงดัง ทำให้หูมีปัญหาได้เพราะฟังเสียงดังเกินไป

แต่ earbud มันก็มีข้อดีที่ยังได้ยินเสียงจากภายนอกนี่แหล่ะครับ ทำให้ปลอดภัยมากกว่าเวลาเดินถนน หรือมีเหตุฉุกเฉินก็ยังได้ยิน

แบบ in-ear ดีในแง่การป้องกันเสียงจากภายนอก รวมถึงป้องกันเสียงเล็ดรอดไปภายนอก แต่อันตรายมากๆหากใช้ใส่ขณะเดินถนน เสียงแตรรถก็จะไม่ได้ยิน

แนะนำแบบนี้ครับ ใช้หูฟังแบบ in-ear ในพื้นที่ที่เสียงจากที่ทะลุจากหูฟังอาจรบกวนคนข้างๆ เช่น bts mrt รถเมล์ รถตู้
แต่ถ้าเดินถนน หรือวิ่งออกกำลังกาย เพื่อความปลอดภัยจากการถูกรถชนหรืออุบัติเหตุอื่นๆ ควรใช้แบบ earbud ครับ

ส่วนตัวผมพก 2 แบบ เลือกใช้ตามสถานการณ์
comment96-1:เรื่องหูฟัง in ear, earbud ต้องให้ความรู้กันอีกเยอะครับ

คนส่วนใหญ่ยังมีความเชื่อว่า in ear อันตรายกับหูมากที่สุด
ทั้งๆ ที่เทียบระดับเสียงที่เปิดแล้วน้อยกว่า earbud พอสมควร

บางคนก็บอกใช้ in ear แล้วหูสกปรก อับชื้น ว่าเข้าไปนั่น ใช้หูฟังแบบไหนก็ตาม
ถ้าไม่ดูแลรักษาหูฟัง ทำความสะอาดหูบ้าง ก็เน่าได้เหมือนกัน

สรุปคืออะไรที่ต้องลำบากตัวเองไม่เอา รบกวนชาวบ้านแหละง่ายดี
comment97:เรื่องของแม่เภา โดยประภาส ชลศรานนท์
ตอนแม่เภามาเยี่ยม


ตั้งแต่พิมพ์ดีลูกสาวคนเล็กสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้ ก็เพิ่งครั้งนี้แหละที่แม่เภาได้มานอนค้างกับลูกที่หอพักเอกชนข้างๆ มหาวิทยาลัย 

"แม่ได้ยินเสียงไหม" พิมพ์ดีเอ่ยปากถามทันทีที่แม่เภาออกจากห้องน้ำ 

แม่เภาเอาผ้าเช็ดตัวมาตากที่ราวตากผ้าในห้อง "เสียงอะไรหรือ 

"ก็เสียงที่มันดังเข้ามาทางบานเกล็ดห้องน้ำน่ะ" ลูกสาวตอบ "ด้านหลังห้องน้ำมันเป็นครัวของร้านอาหารอีกซอยหนึ่ง พวกแม่ครัวพวกเด็กเสิร์ฟคุยกันเสียงดังจริงๆ" 

แม่เภาเดินมานั่งที่หน้าต่าง "อ๋อ...ได้ยิน ก็ไม่เห็นมีอะไรนี่ฟังเขาคุยก็เพลินดีนี่ ได้รู้สูตรอาหารด้วย 

"เพลินตรงไหนกันแม่" พิมพ์ดีเดินตามมานั่งด้วย 

แม่เภาไม่ตอบ สะกิดลูกสาวให้ดูนอกหน้าต่าง "กินซาลาเปาไหม เดี๋ยวแม่ลงไปซื้อให้ 

"ทำไมแม่รู้ละว่ามีขาย " พิมพ์ดีทำหน้าสงสัย "แม่เพิ่งมาถึงเมื่อคืน แล้วร้านเฮียที่เขาขาย เขาก็ขายแต่ตอนเช้ากับตอนกลางวัน 

"แกไม่ได้ยินเสียงเปิดฝาหม้อนึ่งหรืออย่างไร" แม่เภาลุกขึ้นล้วงกระเป๋าสตางค์ "เสียงฝาหม้อนึ่งแบบนี้ฟังอย่างไรก็ฟังออก จะเอาไส้อะไรยายพิมพ์ 

"หนูเอาขนมจีบดีกว่า " พิมพ์ดีดึงชายเสื้อแม่เภาเบาๆ "แม่..เรื่องย้ายหอพักแม่ว่าไง หอนี้หนูไม่ชอบจริงๆ นะ เสียงดังรบกวน แม่ก็ได้ยินใช่ไหม ด้านหน้านี่จอแจไปหมด มีทั้งเสียงรถวิ่ง เสียงคนร้องขายของ ด้านห้องน้ำก็ติดครัวร้านอาหาร เสียงคุยกันทั้งวัน 

"แม่กลับว่าดูแล้วสนุกดี เวลามีคนซื้อคนขายนี่มันดูมีชีวิตชีวาออก" 

แม่เภาเปลี่ยนเรื่อง "แล้วยายแก้วรูมเมตของแกเป็นอย่างไรบ้าง นี่ไปออกค่ายยังไม่กลับใช่ไหม 

"นิสัยก็ดีอยู่หรอก เสียอย่างเดียวนอนกรน ผู้หญิงอะไรก็ไม่รู้" พิมพ์ดีบ่นกระปอดกระแปดต่อ "แม่หัวเราะอะไร" 

แม่เภาเดินยิ้มไปที่ประตูห้อง "แกนี่ยังไม่รู้ตัวยายพิมพ์ เมื่อคืนแกก็นอนกรน ตกลงเอาขนมจีบนะ แต่เดี๋ยวแม่เอาซาลาเปามาเผื่อด้วย 

"ไม่จริงหรอกแม่ หนูกรนที่ไหนกัน" พิมพ์ดีตาเขียวที่ถูกหาว่าตัวเองนอนกรน 

.................

ระหว่างทางเดินจากหอพักไปมหาวิทยาลัย 

"แม่นั่งรถเมล์สาย 34 หน้ามหาวิทยาลัยหนูไปลงอนุสาวรีย์ชัยฯ แล้วแม่ก็ค่อยต่อรถไปบางซื่อ" พิมพ์ดีบอกทาง "แม่ส่งกระเป๋าใบใหญ่มา หนูช่วยถือ 

"ถ้าถึงอนุสาวรีย์แล้วแม่ไปถูก" แม่เภาส่งกระเป๋าให้ลูกสาว "แม่ค้างบ้านป้าไพแค่คืนเดียว แล้วมะรืนแม่ก็จะไปเยี่ยมยายน้อยที่สงขลาแล้ว " 

เดินเงียบอยู่สักพัก พิมพ์ดีก็พูดขึ้นมา

 "แม่.. ย้ายหอพักได้ไหม เพิ่มอีกเดือนละแค่สี่ร้อยเอง เลยไปอีกสองช่วงตึก แล้วก็ไม่พลุกพล่านด้วย" คราวนี้พิมพ์ดีใช้ลูกอ้อน 

"ใครว่าเดือนละแค่สี่ร้อย ตั้งสี่ร้อยก็ไม่ว่า สี่ร้อยนี่ปีหนึ่งสี่พันแปดนะ"แม่เภาใช้วิชาเศรษศาสตร์ "สี่พันแปดนี่เอาไปซื้อหนังสือเรียนไม่ดีกว่าหรือ 

"อีกหอหนึ่งมันเงียบกว่านะแม่ " ลูกสาวยังคงอ้อน 

"ไม่รู้สิยายพิมพ์ ไอ้ที่แกว่าเงียบๆ แม่ก็เดินไปดูมาเมื่อเช้าตอนลงไปซื้อซาลาเปาแล้ว แม่ว่ามันเงียบจนไม่น่าไว้ใจ 

"ไม่น่าไว้ใจ" พิมพ์ดีทวนคำ 

"ราคาขนาดนั้น ใหม่ขนาดนั้น แล้วไม่มีคนพักเลย บางทีมันอาจจะเปลี่ยวเกินไปก็ได้ แล้วไอ้ที่แกอยู่ทุกวันนี้แม่ก็ว่ามันไม่เห็นจะหนวกหูตรงไหน แม่ว่ามันก็น่ารักดีเป็นหอพักเล็กๆ ร้านขายของก็เยอะแยะ หาของกินได้สะดวก" 

สองแม่ลูกเดินเถียงกันจนมาถึงหน้าป้ายรถเมล์หน้ามหาวิทยาลัย 

"แม่ไม่หนวกหู แต่หนูหนวกหูนี่ แล้วก็ยายแก้วรูมเมตหนูอีก" ลูกสาวแม่เภาพูดขึ้นหลังจากเงียบไปนาน 

แม่เภาขัดขึ้นทันที "ไม่ต้องพูดเรื่องนี้เลยยายพิมพ์ แกก็บอกเองว่ายายแก้วนิสัยดี เหตุผลที่ไม่เกี่ยวแกอย่าชักแม่น้ำมารวมด้วย แม่ไม่ชอบ พูดเผลอไปเรื่อย เดี๋ยวจะกลายเป็นว่าเพื่อนแกไม่ดีไปอีกคน อีกอย่างแกอยู่ที่หอนี้ อีกปีเดียวแกก็ได้คิวเข้าไปอยู่หอพักของมหาวิทยาลัยแล้วนี่ 

"ใครว่าแค่ปีเดียว ตั้งสิบสองเดือนไม่ว่า" พิมพ์ดีใช้วิธีการเดียวกับแม่เภาย้อนเอาบ้าง 

แม่เภาเงียบไป 

"แม่..ให้หนูใช้เงินที่เก็บไว้ในธนาคารมาช่วยแม่ออกค่าเช่าหอใหม่ก็ได้นะ เพิ่มอีกเดือนละสี่ร้อย ให้หนูออกร้อยหนึ่งก็ได้" พิมพ์ดียังไม่ยอมแพ้ 

"แม่ว่าไง" 

แม่เภาเงียบเหมือนคิดอะไรอยู่ 

"เอ้า...ให้หนูออกสองร้อยก็ได้ คนละครึ่ง" พิมพ์ดีรุกอีก 

แม่เภาโบกมือให้ลูกสาวหยุดพูด แล้วก็ลงนั่งยองๆ วางกระเป๋าใบเล็กลงข้างๆ กอต้นกระดุมทองที่ปลูกอยู่ข้างทางหน้ามหาวิทยาลัย 

"มีอะไรหรือแม่" พิมพ์ดีนั่งลงตาม 

แม่เภาค่อยๆ แหวกต้นกระดุมทองออก 

"ทองดำเสียด้วย" 

จิ้งหรีดตัวขนาดนิ้วก้อยเด็ก กระโดดออกมาจากกอกระดุมทองที่แม่เภาแหวกเป็นทางออก แล้วก็กระโดดมาเกาะอยู่บนใบกระดุมทอง 

"สีดำขลับจริงๆ ตัวนี้ เออ...ไม่น่าเชื่อนะว่าในกรุงเทพฯจะยังมีจิ้งหรีดอยู่ "แม่เภาลุกขึ้นยืน 

พิมพ์ลุกยืนตามด้วยสีหน้าสงสัย "แม่รู้ได้อย่างไรว่ามีจิ้งหรีดอยู่ในพุ่มไม้ 

"นี่ยายพิมพ์แกไม่ได้ยินเสียงหรือไง มันร้องออกดังอย่างนั้น" แม่เภายิ้ม 

"เสียงรถบนถนนดังอย่างนี้นี่นะ" พิมพ์ดีแปลกใจว่าแม่ได้ยินได้อย่างไร แล้วคนบนท้องถนนที่ป้ายรถเมล์อีกเล่า ทำไมไม่เห็นมีใครได้ยินอย่างแม่

 "พิมพ์ดี แม่จะบอกอะไรให้ คนเราน่ะเลือกที่จะได้ยินเสียงอะไรก็ได้ที่ตัวเองอยากได้ยิน ได้เห็นอะไรก็ได้ที่ตัวเองอยากเห็นเสมอ เราเลือกได้นะลูก" แม่เภามองไปรอบๆ "คอยดูอะไรนะยายพิมพ์" 

แม่เภาหยิบเหรียญห้าออกมาเหรียญหนึ่ง ทิ้งลงไปบนถนน คนแถวป้ายรถเมล์สองสามคนหันมาตามเสียง 

"เสียงรถราบนถนนยังดังเหมือนเมื่อกี้ แต่คราวนี้มีคนได้ยินแล้ว" ว่าแล้วแม่เภาก็ก้มลงเก็บเหรียญห้าบาทขึ้นมา

 พิมพ์ดียังคงหันไปมองจิ้งหรีดตัวนั้นนิ่งอยู่ 

"สาย 34 มาแล้ว" แม่เภารับกระเป๋าใบใหญ่มาจากลูกสาว "ปิดเทอมนี้กลับบ้านนะลูก" 

พิมพ์ดีส่งกระเป๋าให้แม่ "ฝากคิดถึงป้าไพกับพี่น้อยด้วย" ไม่รู้ว่าแม่เภาคิดไปเองหรือเปล่าที่เห็นสีหน้าของพิมพ์ดีเปลี่ยนไป เหมือนมีรอยยิ้มน้อยๆ อยู่ประทับอยู่แม่เภาชอบใบหน้าของลูกสาวแบบนี้มากกว่า 

ตัวแม่เภาเองก็ไม่เคยถามหรอกว่าลูกสาวคิดอย่างไรในวันนั้น รู้แต่ว่าสิบสองเดือนก่อนที่พิมพ์ดีจะได้คิวเข้าไปอยู่หอพักของมหาวิทยาลัย พิมพ์ดีไม่เคยพูดเรื่องขอย้ายหอพักอีกเลย
comment97-1:กรณีนี้ มาเปรียบกับกรณีของเจ้าของกระทู้ไม่ได้นะคะ
ถ้าเราอยู่ในที่ชุมชน เราเข้าใจเสียงที่เข้ามา มันเป็นธรรมชาติไง มันคือวิถีดำเนินชีวิต โอเค ไปอยู่ที่เงียบๆ มันก็น่ากลัว และเหงา แต่...

เวลามีเสียงดังวุ้งๆงิ้งๆ มันน่ารำคาญค่ะ
มันไม่เกิดประโยชน์กับชีวิต
มันไม่ใช่วิถีชีวิต
ไม่มีมัน เราก็ไม่เหงา...

คนละเรื่องกันเลยนะ
comment97-2:ไม่ได้เปรียบเทียบครับ เหงาหรือไม่เหงาก็ไม่เกี่ยวครับ
แก่นของเรื่องอยู่ตรงที่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"พิมพ์ดี แม่จะบอกอะไรให้ คนเราน่ะเลือกที่จะได้ยินเสียงอะไรก็ได้ที่ตัวเองอยากได้ยิน ได้เห็นอะไรก็ได้ที่ตัวเองอยากเห็นเสมอ เราเลือกได้นะลูก"
comment97-3:ถ้าใช้ทฤษฎีนี้ ต่อให้ข้างห้องทะเลาะกับเมียตอนตี 2 เราก็เลือกจะไม่ได้ยิน แล้วนอนต่อได้

หรือต่อให้มีเด็กกรี๊ดในร้านอาหารเราก็เลือกไม่ฟังได้

ฝึกไปเรื่อยๆ อาจจะถึงขั้นที่ ถึงจะมีคนตด เราก็เลือกที่จะได้กลิ่นหรือไม่ได้กลิ่นก็ได้สินะคะ
comment97-4:คิดว่าเจ้าของเรื่องน่าจะหมายถึงสิ่งเล็กๆน้อยๆ หยุมหยิมในชีวิต มากกว่าจะเป็นเรื่องที่ใหญ่กว่านั้น มากกว่าครับ

เรื่องข้างห้องทะเลาะกัน ผมว่าก็เป็นไปได้ทั้งสองทางครับ คดีฆาตกรรมตั้งหลายคดีที่มีพยานมาให้การภายหลังว่าได้ยินคู่กรณีทะเลาะกันเสียงดังตอนกลางดึก แต่คิดว่าไม่มีอะไรแล้วนอนต่อ รุ่งขึ้นมาปรากฎว่าฝ่ายหนึ่งกลายเป็นศพไปแล้ว คงเคยได้ยินข่าวทำนองนี้ใช่ไหมครับ
หรืออย่างเช่น ข้างบ้านตั้งวงเหล้าเสียงดัง เลยออกไปปราม สุดท้ายโดนแทงตาย ข่าวอย่างนี้ก็มีบ่อยครับ

เรื่องที่ไม่เป็นข่าว เช่น บ้านที่อยู่ใกล้สนามบิน ได้ยินเสียงเครื่องบินบินขึ้นลงทั้งวัน ใครไปเยี่ยมบ้านก็สงสัย ว่าจะนอนหลับเข้าไปได้ยังไง เจ้าของบ้านตอบว่า ถ้าไม่ได้ยินเสียงเครื่องบินสิจะนอนไม่หลับ อันนี้เรื่องจริงจากปากคำญาติผมเอง

ส่วนเรื่องตด หรือกลิ่นเหม็นต่างๆ คนทั่วไปใช้วิธีกลั้นหายใจแล้วเดินหนีครับ
comment97-5:ถ้าจะยกตัวอย่างในสถานการณ์ที่ใกล้เคียงกันก็คงจะเป็นบน bts หรือบนรถตู้น่ะค่ะ มันหนีไม่ได้ ต้องทน
comment97-6:ตีความตรงเกินไปครับ เขาเปรียบเปรย ให้มองโลกในแง่บวก เท่านั้นครับผม
comment98:อากาศมันร้อน 
ใจร่มๆไว้เถอะ
comment99:จขกท ไม่น่าเกิดมาเป็น ผู้ชายเลยค่ะ ใจแคบ ,ไม่แมน 
ไม่เคารพสิทธิคนอื่น ,ใจร้อน , มองโลกในแง่ร้าย , ดีแต่ในคีย์บอร์ด
แน่จริงก็สะกิดบอกเค้าสิคะ บางทีหลายๆคนก็ไม่รู้ตัวหรอกค่ะ

และไม่รู้ว่า การฟังเพลงดัง มันไปมีผลกระทบต่อชีวิต จขกท หรอคะ 
หงุดหงิดก็ใจร่มๆ การที่เขาฟังเพลงเสียงดังจนเสียงรอดมา
 คงไม่ทำให้ จขกท โดนเมียทิ้งตกงานหรอกมั้งคะ แหมมท
comment99-1:ใจเย็นๆ นะคะ
comment100:เราก็รำคาญเหมือนกันนะ แต่ก็ยังพอทนได้น่ะ

แต่ที่เจ๋งกว่านั้น เคยขึ้นรถเมล์ปรับอากาศ แล้วน้องนักเรียนชายม.ปลาย นั่งอยู่ (เรายืนข้าง) หยิบมือถือขึ้นมาดูหนังเลยจ้า เปิดลำโพงด้วย เก๋าปะล่ะ
comment100-1:ผิดที่ครับ
comment100-2:เกรงว่าจะเป็นผมนะครับ(ใช่เด็กชายสิวเยอๆๆป่าวครับ) ผมมักจะโดนเข้าใจผิดเพราะผมชอบใส่ หูฟังbluetooth
comment101:ดีนะ ที่ผมใช้แค่ 2 ตัวนี้ ขืนใช้แบบ ear bud มีหวังวันหน้าโดนแคปมาประจานอีกแหง ๆ .......
comment101-1:ใช้เฮดโฟน Sony รุ่นเดียวกันเลยแต่เราใช้สีน้ำตาลเงิน
comment101-2:1R คนใช้หน้าตาดีทุกคนครับ คอนเฟริม
comment102:เคยเจอแต่ไม่บ่อย ส่วนใหญ่ผมว่าชอบฟังเพลงเสียงดังๆ ไม่งั้นจะไม่ได้ยิน หรือได้ยินเสียงอื่นรบกวน เลยเร่งเสียงกลบ
comment103:เราก็เป็นคนนึงที่เวลาไปไหนมาไหนชอบใส่หูฟังแล้วเปิดเพลงดังนะ 
แต่เราก้ไม่รู้ว่ามันขนาดไหน เหตุผลที่เราฟังดังคือตอนนั้นอยู่เดียวเราก้มีแค่เสียงเพลงเนี่ยแหละ ทำให้ไม่เหงา แล้วเราก็เป็นคนที่รักเสียงเพลงมาก ยิ่งเจอเพลงที่ชอบก็อยากจะฟังชัดๆฟังดัง ๆ อีกอย่างเวลาอยู่คนเดียวฟังเพลงดังๆมันก็ได้ฟีลไปอีกแบบ 55555 
แต่ไม่ได้ตั้งใจจะไปทำให้ใครรำคาญหรือรบกวนใครนะ 
ถ้าขึ้นบีทีเอสเอ็มอาร์ทีคนเยอะๆเราก้จะไม่ฟังดังมากกกก เพราะกลัวคนข้างๆได้ยิน
 ส่วนคนที่ฟังดังจนลอดออกมา เราก้เฉยๆ เพราะเราเข้าใจ  เราก็เป็นเหมือนกัน แค่ปล่อยผ่านไปเราไม่ได้เจอเค้าทุกวัน -3-
comment104:เราก็ชอบฟังเพลง บางครั้งคนก็เตือนว่ามันดัง เราก็ลดเสียง หรือปิดไปเลยเพราะเกรงใจ เเต่ถ้า จขกท. เตือน ใจกว้างกว่านิดหรือเดินหนีไปที่อื่นก็ได้นะ มันก็ไม่ได้รำคานขนาดนั้น บางคนเค้าก็ยังทนได้ เเต่ถ้าใช้หูฟังดีๆหังเเล้วฟินสุดๆ
comment105:ถ้าเสียงดังไปสะกิดเขา เตือนเขามันง่ายกว่ามาถ่ายรูปประจาน แล้วตั้งเพจ กว่าตั้งเยอะนะคุณ
ไปเปิดดูรูปในแคซมาแล้ว เซ็นแค่นี้อย่าเซ็นดีกว่า กระทู้นี้ทำให้ความเยอะใจแคบของ จขกท.
บ่นเฉยๆพอว่า นี้มาถ่ายรูปประจานขนาดนี้ เจ้าของภาพมาเห็นเขาจะรู้สึกอย่างไร
comment106:เห็นด้วยนะเรื่องรำคาญ บางคนดังเกินไปจริง ๆ เกินที่จะมองว่าเท่มองว่าฮิปสะเต้อได้

ความรู้สึกแบบ "แบกทรานซิสเตอร์มาเลยไหมล่ะ?"

แต่หลัง ๆ เฉย ๆ ละ ผมใส่หูฟังเอา แบบ inears ยัดไปเลยเสียงเพลงเขาดังไม่ถึงรูหูผมหรอก

ปล. บางความเห็นที่บอกว่าคุณเห็นคนอื่นหันมองแล้วคุณไปคิดแทนเขาว่าเขารำคาญ  คือ?? ผมว่าคนอื่นนั้นคงมองแล้วคงทำหน้ารำคาญแหละ ถ้ามองแล้วยิ้มคงไม่เอามากล่าวถึงมั๊ง ทำหน้ารำคาญนี่เขาคงชอบมั๊ง อารมณ์จากสีหน้าอ่านไม่ยากนะ
comment107:เสียงที่มันลอดมามันไม่ได้สะเทือนโสตประสาทเราเท่าไหร่ครับ มันเหมือนเสียงแว่วๆมากกว่า 
แต่แอบเป็นห่วงสุขภาพหูของเขามากกว่าที่ฟังดังขนาดนั้น มันอันตรายต่อสุขภาพหูของเขามาก
comment108:รำคาญเหมือนกัน
comment109:ปล่อยวางบ้างก็ได้นะครับ จขกท. ถ้าเรื่องหยุมหยิมแค่นี้คุณยังเอามาเป็นทุกข์ได้ ชีวิตนี้คุณคงหาความสุขได้ยากนะครับ
comment110:เราก็รำคาญค่ะ
เราก็ใช้หูฟังนะ  แต่ไม่ได้เปิดดัง เราถามเพื่อนบ่อยๆว่าได้ยินมั๊ย เพื่อนบอกไม่ได้ยิน
แต่บางคนเปิดดังมากจนเราที่ใช้หูฟังอยู่ได้ยินชัดเจน
มีครั้งนึง  เรายืนอยู่ตรงประตูกลางๆรถ  ได้ยินเสียงเพลงดังมาจากหูฟังของคนที่นั่งท้ายรถ  ชัดเจนแจ่มแจ๋วมาก
comment111:ถึงเจ้าของกระทู้ (มนุษย์ลุง)

คุณนั่งรถไฟฟ้าใช่ไหม ถ้าเค้าเปิดเพลงในหูฟังดังจนเล็ดลอดออกมา
วิธีแก้ปัญหาที่ถูกจุด แก้จากต้นเหตุและจบเลย คือ บอกเค้าว่า มันดังนะ ให้ลดลงนิดหนึ่ง
ที่คุณบอกว่า ต้องเตือนหกสิบล้านครั้งเลยเหรอ ก็ไม่นะคะ เพราะ คนไม่ได้ฟังกันทุกคนนี่นา
และถ้าวันใดคุณเกิดเบื่อ รำคาญที่จะเตือน คุณก็เปลี่ยนไปนั่งที่อื่นซะก็ได้ค่ะ เราปรับตัวเองไปสู่สิ่งดีๆได้นี่
ส่วนถ้าคุณถามว่า ทำไมต้องเป็นฝ่ายไปด้วย คุณก็ลองพิจารณาเอา ว่ากรณีแบบนี้เค้าเดือดร้อนกันถ้วนหน้า หรือมีคุณเดือดร้อนอยู่คนเดียว
และที่สำคัญเลยก็คือ การสร้างเพจประจาน ที่สุดแล้วไม่ใช่การแก้ปัญหาอะไรเลย
ไม่พอยิ่งทำให้ปัญหาบานปลาย อีกทั้งเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ซึ่งต้องประจานหกสิบล้านรอบเลยไหม
ทั้งๆที่บอกกล่าวเตือนกันในตอนนั้น ก็จบแล้ว ไม่อยากพูดเตือน ก็ใช้ภาษามือก็ได้มั้ง ทำท่าทำทางสื่อสารกันตรงนั้นเลยดีกว่าไหม

 สังคมเรานี่หนอ ย่อมไม่ถูกใจตนเองไปซะทุกอย่างหรอก จะเอาถูกใจเราไปซะหมด ก็คงไม่ได้อะเนอะ
ช่วยๆกันปรับตัวกันไปดีกว่าไหม ฝ่ายนั้นเค้าก็ใส่หูฟังแล้ว ถ้ามันยังดังไป ก็บอกเค้าอีกนิดว่า ลดลงอีกหน่อยนะ จบ
คือมันเป็นเรื่องเล็ก หยุมหยิม มากกเกินกว่าที่เราจะไปใส่อารมณ์มันมากมาย บางทีก็หัดปล่อยวางบ้าง มันไม่ได้คอขาดบาดตายขนาดนั้นไง
ก็เข้าใจว่ารำคาญ นี่ก็บอกว่า ที่คุณทำยิ่งไม่ใช่การแก้ปัญหาเลย ประจานคนอื่นก็คือทำให้คนอื่นอับอาย ปัญหาก็หมกไว้เหมือนเดิม 
เดินหนีจากตรงนั้นซะ จบที่ปัญหาของเรา หรือ
เดินเข้าไปเตือนซะ จบที่ปัญหาของทุกฝ่าย 
ยิ้มๆ มีมิตรไมตรีให้แก่กันไป มองมุมบวกบ้างอะไรบ้าง คุณไม่เห็นต้องบึ้งตึง เก็บเป็นอารมณ์ขนาดนี้เลย
ทำให้เป็นเรื่องยากทำไม ปัญหาง่ายๆกล้วยๆ คิดทำไมเยอะ ซับซ้อน เหนื่อยไหมอะ วันๆนึง คิดแต่ว่ามีคนมาเบียดเบียนเราไปซะหมด
ปล่อยวางบ้างอะไรบ้าง ความสุขอยู่รอบตัวเรา 

สุดท้ายนี้ โครตไม่เข้าใจเลยว่ะค่ะ รำคาญแต่ก็อยู่ที่เดิมทนฟัง หัดยอมคนอื่นบ้างค่ะ กับเรื่องเล็กน้อยแบบนี้
ไม่เข้าใจว่า ทำไมไม่เปลี่ยนที่นั่งหรือยืน ไปยืนกับมนุษย์ลุงคนอื่นๆง่ะ ก็จบแล้วปะคะ
เจ้าของกระทู้เยอะ
#อยู่เมืองดัดจริตชีวิตต้องแชร์ สินะ

ส่วนใครใช้หูฟังบ่อย ผ่านมาอ่าน ก็เบาๆกันหน่อยนะคะ 
แบบนี้รบกวนคนอื่นเนอะ เบาลงนิดหนึ่ง ระดับสองระดับ
หรือถ้าจะให้แนะนำ ไปซื้ออินเอียร์มาใช้เลยค่ะ SENNHEIZER ใช้อยู่ ดีมาก
ดังระเบิด ปานว่าโลกนี้มีแต่เสียงของเรา ไอเรื่องเล็ดลอดไม่ต้องห่วงค่ะ เพราะต้องยัดเข้าไปในรูหูอีกทีหนึ่ง แน่นมาก อยู่เกือบถึงค้อนทั่งโกลนนู่นแน่ะ
ขอบอกเลยว่า ไม่ได้ยินเสียงโฆษณาบนรถไฟฟ้า หรือชะนีนินทาคนอื่นใดๆเลย
ทดสอบกับเพื่อนแล้ว เพื่อนก็บอกว่า ไม่เล็ดลอดอะไรเลย 
#เข้าใจตรงกันนะ
comment112:ลองบอกเขาไปก่อนก็ได้ครับ บางทีเขาอาจจะไม่รู้จริงๆ
แต่การถ่ายรูปมาประจานในเพจ ผมไม่เห็นด้วยอย่างมาก ถ้าคนที่โดนถ่ายรูปประจานเป็นคุณ คุณก็ยอมรับไม่ได้เหมือนกันละครับ
comment113:รำคาญไหมก็รำคาญนะ แต่ก็ยังดีกว่า พวกเปิดลำโพงรถดังไปอีก 7 ซอยอ่ะ
ถ้าเสียบหูฟังแล้วดังออกมาเป็นคำ ๆ เป็นเสียงดนตรีเรายังเฉย ๆ แต่ไม่ชอบเวลาที่ออกมาเป็นเสียงเบสตุ้ม ๆ เลย 
รู้สึกว่าขี้หูกระเทือนไปด้วย
comment114:ดร่าม่ากำลังมันส์เบย
คือผมเป็นคนชอบใส่หูฟัง บน BTS ครับ
ถ้าบางครั้ง มันดังเกินไปก็เตือนกันได้นะครับ แต่อย่าได้ถ่ายรูปประจาน หรือ ด่าถึงขั้น ไม่ให้ผุดให้เกิดเลยครับ
มนุษย์เหมือนกัน คุย ภาษามนุษย์เหมือนกันได้ครับ 
ถ้าจะบอกว่าใช้สายตา ประนาม คือ การมองตากันบางที คนเราก็ไม่สามารถตรัสรู้ได้ทุกเรื่องว่า เออ ตอนนี้ เมิงเปิดเพลงดังไปนะ อะไรแบบนี้
เตือนกันได้ครับ พูดภาษาคนเหมือนกันครับ 
ต่อไปนี้จะพยายามไม่เปิดเสียงดังก็แล้วกันนะครับ 
(กลัว จขกท . ถ่ายรูปมาประจาน จริงๆ)
comment115:นอกเรื่อง

เคยเจอผู้หญิงคนหนึ่ง ใส่หูฟังแบบ in ear ไม่รู้ว่าเธอเปิดเพลงดังแค่ไหน
แต่ตอนที่เธอเดินมากดกริ่งตอนจะลงนี่แหละ...
กดครั้งที่หนึ่ง....(ปกติ)
กดครั้งที่สอง....(คนเริ่มมอง)...คือตอนนั้นไม่มีคนยืน เพราะงั้นคนที่ลงก็จะยืนเฉิดฉายอยู่คนเดียวโดดเด่น
นางกดอีก...ครั้งที่สาม...กระเป๋ารถเมล์ก็ตะโกนบางว่า"ได้ยินแล้ว" นางก็ไม่ได้ยินค่ะ เพราะใส่หูฟังไว้
นางกดอีกครั้งที่สี่ แล้วกดค้างไว้อย่างงั้นเลยจ้าาา 
เสียง 'ตี๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด' ดังลั่นรถ 
คนทั้งรถก็มอง ซึ่งนางก็หน้ามั่นมาก ไม่สนใจไรเลย กระเป๋ารถเมลล์ก็ตะโกนถาม นางก็ยังนิ่งค่ะ(เพราะไม่ได้ยิน)
จนกระเป๋ารถเมลล์เดินมาสะกิด "คุณเป็นอะไร กดครั้งเดียวก็รู้เรื่องแล้ว กดค้างทำไม"
นั่นแหละ...นางถึงเอาหูฟังออก ทำหน้าเสีย (แต่ยังมั่นอยู่ แต่คงรู้แล้วว่าโดนสายตาคนทั้งรถมอง บางคนกำลังขำ) 
พอรถจอดป้าย ประตูเปิดนางก็รีบลงไปเลย
พอนางลงไป กระเป๋ารถเมล์ก็บ่นให้ฟัง 
"เนี่ย!! ชอบเอาหูฟังอุดหูกันเข้าไป คราวที่แล้วก็มีงี้ กดกริ่งสองรอบสามรอบเพราะตัวเองไม่ได้ยิน...!"
comment116:มนุษย์ลุง บอกให้เกรงใจคนอื่นก็เถอะคะ เรื่องแค่นี้มีวิธีแก้ตั้งเยอะแยะ อย่าทำตัวเห็นแก่ตัวเลยคะ

บางคนก็อาจจะไม่รู้ตัว ก็บอกเค้า ดิฉันก็เคยเป็นคะ แหม๋.. ถ้าคุณมนุษย์ลุงมีปัญหากับรถสาธารณะขนาดนี้ก็รีบเอาสมองไปคิดเรื่องงาน 

ปั้มตังซื้อรถส่วนตัวเถอะคะ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม ขึ้นชื่อว่า"สาธารณะ"แล้ว มันก็มีบุคคลหลากหลาย มั่วมาคิดหยุมหยิม 

ระวังเป็นประสาทตามนะคะ 

ปล. ช่วงนี้อาการร้อน เมียไม่รัก หัวหน้าบ่น ประจำเดือนมาไม่ปกติ แต่ก็ใจเย็นเถิดค่ะ.
comment117:ถ้าขึ้นรถเมล์จะเจอหนักกว่านี้ บางทีเจอรุ่นลุงรุ่นป้าเล่นมือถือแบบเปิดลำโพงดังสนั่น รุ่นที่ดูทีวีได้อ่ะ ดึงเสาอากาศแล้วพยายามจะดูทีวี ทั้งๆที่คลื่นมันไม่ดี มันก็ซ่าาาาๆๆๆ แต่ลุงก็ยังจะเปิดต่อไปเพื่อให้คนรู้ว่ามือถือข้ามีเสาอากาศ ส่วนป้าก็จะพยายามเล่น social network ให้โลกรู้ เปิดเสียงข้อความเบอร์ดังสุด ไลน์เด้งทีดังกระแทกหูที แล้วป้าก็เปลี่ยนไปเล่นเกมยิงเพชร แน่นอนว่าเสียงลำโพงดังเพื่อโชว์ศักยภาพว่ามีระบบอุลต้ราซาวน์ฟังแล้วน้ำคร่ำเดิน
comment118:จริงๆแล้วเข้าใจนะคะว่ารำคาญ บางทีเราขึ้นรถสาธารณะ เจอคนขนของขึ้นมาเเบบเยอะๆจนเกลื่อนรถไปหมดเราก็แอบรำคาญบ้าง แต่อีกใจก็คิดว่าเค้าจำเป็น ส่วนตัวเราเองก็ไม่มีรถส่วนตัว อาจจะดูคนละเรื่อง แต่อยากจะสื่อว่านี่แหละค่ะสังคม บางคนบอกไม่เป็นไร บางคนไม่โอเค เราอยู่ในพื้นที่ส่วนรวมก็ต้องเจออะไรหลายๆแบบ มรรยาททางสังคมเป็นสิ่งที่ทุกคนควรมี แต่คงไม่มีใครสมบรูณ์100%คนที่ฟังเพลงดังจนคุณรำคาญ อาจจะเป็นข้อเสียด้านเดียวที่เห็นก็ได้นะคะ เเต่ก็เข้าใจ จขกท. ถึงลึกๆจะเเอบคิดว่ารำคาญถึงขนาดต้องสร้างเพจเลยหรอ
comment119:เคยเจอทั้งแบบเสียงดังออกมาจากหูฟังแบบพอได้ยินเสียงดนตรี กับประเภทดังจนร้องตามไปด้วยได้เลยทีเดียว

จริง ๆ ก็รำคาญอยู่บ้างเหมือนกันนะคะ 
แต่ก็คงจะใช้วิธีสะกิดบอกคนฟังคนนั้น (ถ้าหาตัวเจอ เพราะบางทีก็ไม่รู้ว่าเสียงมาจากหูฟังคนไหน ฟังหลายคน)

สะกิดบอกก่อนดีกว่าค่ะ เพราะบางทีคนนั้นก็อาจจะไม่รู้ตัวว่าเสียงมันเล็ดลอดออกมาจากหูฟัง ซึ่งจริง ๆ เค้าอาจจะไม่ได้ฟังเสียงดังเกินไป
แต่ถ้าสะกิดแล้วยังไม่รู้เรื่อง อันนี้คงถือได้ว่าไม่สนใจสังคมรอบข้างเลย ก็คงต้องใช้วิธีอื่น ๆ แทนน่ะค่ะ
comment120:ผมว่าแค่นี้คุณรำคาญ หยุมหยิมเกินไป

ไอพวกกระบะเปิดเบสดังๆตอนกลางคืน พวกนี้น่ารำคาญกว่านะ อีกอย่างคุณลองเอา Earpods เปิดดังแค่ 60% เสียงก็ลอดออกมาแล้ว หูฟังประเภทนี้ไม่ค่อยเก็บเสียงเหมือน in-ear หรือถ้าคุณอยากให้ทุกคนใส่ in-ear บางคนก็ไม่ใส่หรอก เพราะบางคนไม่ชอบ


อย่ามาอ้างว่ามีคนรำคาญเหมือนคุณหมด เพราะอีกหลายคนไม่รำคาญเหมือนคุณ มีคนประเภทน่ารำคาญบนรถไฟฟ้ากว่านี้เยอะ เช่นยืนพิงเสาทั้งตัว แซงคิว
comment121:เราคิดว่า จขกท เกลียดคนลักษณะนี้ ไปที่ไหนพอเจอคนแบบนี้ก็จะสติแตก ทางแก้ที่ดีที่ทำให้สังคมยังพอน่าอยู่นะ คือ บอกเขาก่อน ใจเย็นๆ น้องชายเราเขาหูไม่ดีตั้งแต่เด็ก คือเวลาพูด ฟังอะไรเขาจะเปิดดังๆเพราะเขาไม่ค่อยได้ยินจริงๆ หลายครั้งที่โดนคนว่าโดนคนทัก น้องเราก็ขอโทษและหรี่เสียงให้ถึงตัวเองจะฟังไม่ค่อยถนัดก็ตาม บางทีการพูดดีดีมันก็ทำให้ทั้งคนพูดและคนฟังมีความสุขได้นะ โอเค  ถ้าเค้าด่าคุณกลับและยังยืนยันจะเปิดดังรบกวนชาวบ้านเหมือนเดิม ก็ค่อยเอามาด่าประจานเป็นคนๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โหยังงี้ถ้าเราเป็นหวัดและสั่งขี้มูกตลอดทางที่นั่งติดกะ จขกท เราจะไม่โดนแคปมาด่าคาดตาหรอว่าโพรงจมูกไม่มีหูรูดอ่ะ
comment122:คนฟังมันก็ไม่รุ้เรื่องอะไรจริงๆ คนรำคาญก็หวังจะให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ซักแห่งหน
ดลบันดาลให้คนฟังสำนึกขึ้นมากลางอากาศเฉยๆ 
แต่สิ่งศักดิ์สิทธิ์ช่างไร้น้ำใจ ผลเลยลงเอยประจานลงพันทิปซะยังงั้น

"การที่บอกเค้าไม่รู้ตัว เค้าควรที่จะมีสำนึกนะครับ ไม่ใช่ต้องเตือนก่อน"

ที่คุณ จขกท พูดมันก็ใช่อยู่
แต่ถ้าตราบใด bts ประเทศไทยยังไม่มีป้ายบอกห้ามฟังเพลงกันจะจะโต้งโต้งแบบในญี่ปุ่น
เราก็คงมีทางออกทางเดียวคือ เตือนกันเองด้วยปากนี่ละครับ (ไม่เอาเตือนกันด้วยแข้งนะครับไม่ดี) ให้เค้ารุ้ตัว
และถ้า จขกท เป็นคนมีจิตใจดีด้วย อาจจะแนะนำหูฟังรุ่นที่เก็บเสียงดีๆ หน่อยให้เค้าก็ยังได้

รอให้สัญญาณคลื่นสมองเราส่งไปถึงเค้า พอมันไม่ถึง เค้าไม่รุ้เรื่อง ไม่ได้ดังใจเรา ไม่ยอมพูดกับเจ้าตัว แต่กลับเอามาประจานลับหลังลงพันทิป
อีกอย่าง การที่คุณ จขกท ไปถ่ายรูปเค้ามาประจานในเน็ท ก็เท่ากับ จขกท ละเมิดสิทธิเค้านะครับ ไม่ต่างกันเลย
คิดดูดีๆ นะครับ
comment123:หูเค้าอาจตึงจริงๆก็ได้หรือประสาทรับรู้เค้าอาจมีปัญหาจริงๆก็ได้นะ คิด+ไว้ๆ
comment124:...ยืนห่าง 2 เมตรยังรู้ว่าเพลงอะไร...

เอ่อ...ถ้าเค้าเปิดดังขนาดนั้น ปล่อยเค้าไปซักพักเถอะครับ เดี๋ยวหูเค้าก็พังเอง
ไม่ได้ว่านะ ถ้าเป็นผมเจอเสียงดังแบบนี้จริงๆ ผมจะเดินไปตู้อื่นครับ รถไฟมีตั้งหลายตู้
อีกอย่าง ผมว่าเสียงบรรยากาศโดยรอบกับเสียงรถไฟเสียงอะไรต่อมิอะไรมันก็ไม่ได้เบาเลยนะ

ขอโทษถ้าไม่เห็นด้วย
comment125:ดูจากทรง จขกท ขี้หงุดหงิดและความอดทนต่ำนะครับเนี่ย

แค่หูฟังดังมันไม่น่ารำคานเท่าเค้าเปิดลำโพงนะคับ -0-

อีกอย่างมันแค่เรื่องหยุมหยิม อดทนไม่ได้หรอครับ ?

สำหรับผมได้ยินประจำถามว่าน่ารำคานไหมมันก็รำคานแหละ แต่มันไม่ได้รำคานอะไรถึงขนาดนั้น

ถ้าพูดโดยรวมเสียง รถ เสียงอะไรหลายๆอย่างมันน่ารำคานกว่าเยอะนะ ยังไม่รวมถึงคนที่ไอเป็นหวัดคัดจมูก
comment126:ขนาดใส่หูฟังนะนั่น ผมว่าถ้าไม่ถึงกับขนาดเปิดออกลำโพงก็ไม่เท่าไหร่นะ บางคนอาจจะรำคาญแต่ผมเฉยๆ 
ถ้าเปรียบเทียบกับพวกคุยโทรศัพท์หนักกว่าเยอะ ผมไม่ชอบพวกคุยโทรศัพท์ในรถไฟฟ้าหรือในรถตู้มากกว่า 
ถ้าจำเป็นขนาดนั้นแนะนำให้ลงที่สถานีคุยให้เสร็จแล้วค่อยขึ้นมาใหม่ไหม จริงๆอยากให้เป็นแบบที่ญี่ปุ่นจะดีมาก เงียบทั้งขบวน
comment127:บางทีนั่งรถเมล์อยู่ก็จะมี DJ ประจำรถคอยเปิดเพลงผ่านโทรศัพท์ให้ได้ฟังเสมออยู่เหมือนกันครับ นั่งไปฟังไปเพลินดีครับ ฮ่าๆ
comment128:ทีหลังถ้ารำคาญมากสะกิดเตือนเค้าเล้ยยย ไม่ถือว่าล้ำสิทธิหรอกเพราะที่คิดทีหลังว่าจะโพสรูปก็ล้ำเหมือนจ้า
คือมาบ่นแบบนี้ไม่ได้ทำอะไรดีขึ้นจริงๆนะ เก่งแต่ในเวบบอด เพลีย 
บางคนมาเหมารวมว่าหลายคนต้องการโชว์ เราาว่าก็มีนะเคยเจอ แบบขยับหัวขยับติ่งให้โลกรู้ว่าฟังเพลง

เราเป็นคนนึงที่ฟังดังนะ ชอบฟังมาก เวลาไปไหนคนเดียว เราว่าเสียงรอบข้างน่ารำคาญมากกว่า 
แล้วที่ฟังเดังเพราะมันชัดเก็บรายละเอียดเพลงดีกว่า มันเพลินอะ ความสุขส่วนตัวส่วนตัว 

แล้วอีบนบีทีเอสบางทีก็ไม่ได้เงียบเลยนะ ถ้ายืนใกล้คนมากจริงก็ลดระดับนิดนึง
หรือถ้าบนรถโดยสารมันเงียบอยู่แล้วก็จะไม่ดังเลย ;)
comment129:คนที่ว่าเจ้าของกระทู้ สงสัยไม่เคยเจอเหตุการณ์นี้แน่ๆ

ไม่ใช่จะเจอแต่คนประเภทนี้ บนรถไฟฟ้าอย่างเดียวหรอกค่ะ
บนรถตู้ก็เจอ รถเมล์ปรับอากาศ เพราะรถเมล์ธรรมดา ยังไงเสียงมันก็ดังสู้เสียงลมไม่ได้อยู่แล้ว

คนที่ไม่เคยเจอ ก็มีแต่ 2 ประเภท
ใช้รถส่วนตัวตลอด จนไม่เคยได้ออกมาเจอสังคม 
กับประเภท นั่งแต่รถเมล์ธรรมดา หรือไม่ก็ใช้รถจักรยานยนต์
ทั้งแบบส่วนตัว และรับจ้างตลอด จนไม่เคยได้มีโอกาสพบเจอ

ดังงุ้งงิ้งๆ ก็พอว่า เจออิประเภท ดังอย่างกะออกมาจากลำโพงมากกว่าเสียอีก
ไอ้แบบฟังได้ยิน แต่เบา ขนาดฟังไม่ออกว่าร้องอะไร ก็พอว่า
เคยเจอไอ้ประเภท เสียงดังฟังชัด

แถม.. พวกที่เปิดเสียงแชท ไม่ว่าจะไลน์ เฟสบุค หรือแอพอื่นๆ
เอิ่ม.. รู้จักคำว่ามารยาท จิตใจรู้จักการสำนึกบ้างหรือป่าว
เพราะปกติ ถ้าต้องนั่งรถสาธารณะ ถ้าไม่ได้เล่น ก็จะเปิดเสียงเตือนปกติ
เผื่อมีคนโทรเข้าออกแล้วไม่ได้ยิน แต่ถ้าเมื่อไหร่มีคนทักแชท หรือต้องการแชท
ก็จะเปลี่ยนเป็นโหมดการสั่น เพื่อไม่ได้มีเสียงแชทดังรบกนคนอื่น
พอเลิกเล่น ก็กดเปลี่ยนเป็นโหมดมีเสียงตามเดิม

เท่าที่ทำ ก็ไม่ได้หนักหนา หรือน่าเบื่อตรงไหนเลย
ก็เลยไม่เข้าใจ ว่าทำไม คนอื่นๆจะทำไม่ได้ นอกเสียจาก....
comment129-1:ผมนี่ละครับ ไม่มีรถส่วนตัว นั่งรถไฟฟ้า นั่งรถเมล์ ทั้งธรรมดา ทั้งปรับอากาศตลอด
ถ้าใครใช้บริการสาธารณะทั้ง 2 อย่างนี่จะรู้ ว่ายังมีอะไรอีกมากมายบนโลกขนส่งสาธารณะที่น่ารำคาญกว่าเสียงเพลงลอดจากหูฟัง
แต่ที่ผมว่า จขกท เพราะยังไม่มีกฏหรือป้ายห้ามฟังเพลงในรถชัดเจนเหมือนกับการยืนบนบันไดเลื่อน แล้วพวกคนฟังเพลงส่วนใหญ่ก็ไม่รุ้ตัว บางทีการเข้าไปบอกดีๆ ก่อนคงจะทำให้โลกนี้น่าอยุ่ขึ้นนะ

ส่วนเหตุการณ์อย่างอื่นพวกเสียงแช็ต เห็นด้วยทุกประการครับ เพราะเจ้าตัวควรจะรู้ตัวว่ามันดังรบกวนคอื่นมั้ย
comment129-2:โดยส่วรตัว เวลาใส่หูฟัง มักจะชอบ เปิดเสียงที่คิดว้าจะฟัง ว่าดังระดับนี้ มันดังออกมาข้างนอกหรือป่าว เพราะเป็นประเภทไม่ชอบเวลาคนอื่นทำ ตัวเองก็เลย มักจะไม่ทำ จะเช็คตลอด บางที ก็ฟังๆไป นึกได้เมื่อไหร่ ก็ถอดหูฟังเะอเช็คระดับความดังเรื้อยๆ กลัวบางที แจ๊คหูฟังหลุดจากมือถือ แล้วไม่รู้ตัว ดังรบกวนคนอื่น


มีใครเป็นโรคนี้เหมือนกันมั๊ยคะ
comment130:เราก็เคยเจอแต่ไม่ได้รำคาญอะไร แค่คิดว่าเค้าไม่กลัวหูพังกันเหรอ ==" 
แก่ตัวไปหูมันจะหนวกเอานะ

แต่เอาจริง เราก็ไม่กล้าเตือนเขาเพราะคนส่วนใหญ่ที่เราเจอเขาเปิดหูฟังดังๆ มักจะเป็นผู้ชายท่าทางโหดๆ 

จขกท.ก็ใจร่มๆน่ะ เดินเลี่ยงได้ก็เลี่ยงไป เขาอาจจะไม่รู้จริงๆก็ได้ว่าเสียงมันดังมาก (เพราะเวลาติดหูฟังเนี่ย พอเคยฟังดังระดับนึงแล้ว พอนานๆไปจะเริ่มเพิ่มความดังขึ้นเรื่อยๆ << หมายถึงระยะยาวนะ เพราะหูมันเริ่มเคยชินกับเสียงดัง เราก็เป็น แต่เราพยายามเปิดให้เบาที่สุด เพราะเรากลัวหูพังเนี่ยแหละ) ถ้าเตือนได้ก็เตือนเขาเถอะค่ะ
comment131:ผมว่าที่เขาฟังดังๆ เพราะเขาอาจจะรำคาญคนอย่าง จขกท. ก็เป็นได้
comment132:ผมเป็นคนชอบใส่หูฟังนะ แม้ว่าหูมันจะตึงก็เหอะ (บางทีพูดไรมาได้ยินไม่ชัดเหมือนคนอื่น)

แม้หูจะตึงผมก็ยังยืนยันใส่หูฟังนะ แม้จะในที่บ้านเพราะถือว่าเป็นการเคารพความสงบของผู้อื่น(เว้นแต่มันอยากฟังด้วยนะ)

แต่ปกติในที่สาธารณะไม่ค่อยจะเจอแบบนี้นะ (ไม่เคยขึ้นรถตู้ด้วยมั้งแหละ) 

แต่ถ้ามันดังขนาดออกมาข้างนอก นี่ผมไม่รู้นะ แต่เคยโดนทักว่าดังเกินไปเหมือนกัน ก็เบาให้ 

(ที่จริงชอบใส่หูฟังเพราะชอบฟังพวกเสียงเบส กลอง กีต้าร์ อะไรชัดๆ)
comment133:หูฟังเขากากหรือเปล่าครับ ลองแนะนำให้เขาใช้ In Ear ดู
จะได้ไม่เป็นภาระผู้อื่น ผมก็ใช้ In Ear เสียงไม่เล็ดลอดออกมาเลย ถ้า Ear Bud จะไม่เก็บเสียครับ
comment133-1:เอียบัดก็ไม่ได้กากทุกตัวนะ

จากใจเจ้าของsennheiser mx985
comment133-2:ไม่ ๆ หมายถึงหูที่เสียงลอดออกมาน่ะครับ ear bud ดี ๆ มีเยอะครับ เช่น pk2
comment134:เสียงเล็ดลอดออกมาจากหูฟัง มันดังขนาดรบกวนเลยเหรอเนี่ย
comment135:ถ้าเค้าหูตึงจริงๆคุณจะขอโทษเค้ายังไงคะ เรื่องแบบนี้มันไม่ได้เจอทุกวันรึเปล่า ใจกว้างหน่อยนะ
comment136:เว่อร์ว่ะ เสียเวลาอ่านจริงๆ
comment137:จริงๆก็แค่สะกิดเค้าบอกให้ลดเสียงหน่อยก็แก้ปัญหาได้ไม่ใช่รึ ไม่เข้าใจว่าคนพวกนี้ไม่มีสมองหรือความกล้าในการจัดการปัญหาของตัวเองหรือไง
พอๆกับกระทู้ "ผู้ชายไม่ยอมลุกให้ผู้หญิงนั่งใน BTS" เลย

สังคมที่ดีสร้างได้ด้วยการกระทำครับ ไม่ใช่มาจากการประจานคนอื่นในเว็บบอร์ด
comment138:มันลำบากขนาดนั้นเลยหรอ = = 
เรื่องเล็กๆน้อยๆมองข้ามก็ได้มั้งคุ๊ณณณ
comment139:ผมเข้าใจ จขกท. ตัวผมเอง ก็รำคาญ  กับพวกนี้มากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ครับ
comment140:ฝากไว้กับทุกท่าน เพื่อสุขภาพหูและการได้ยินครับ การจะได้ยินเสียงที่ต้องการให้ชัดขึ้นในภาวะที่มีเสียงรบกวนมากๆ  (noise) เราต้องเร่งเสียงขึ้นจาก noise ประมาณ 20-30 dB โดยมากเพื่อให้ฟังรู้เรื่อง ถ้าสภาพแวดล้อมข้างนอกบ้านความจะดังจองเสียงต่างๆ จะอยู่ในช่วงประมาณ 70-90 dB ทีนี้ก็บวกไปครับ อยากฟังเพลงชัดๆ ก็เร่งเสียงสิ รวมๆ แล้ว ความดังก็จะเกิน 90 dB โดยไม่รู้ตัว แถมฟังกันทีเป็นชั่วโมง!!! 
หูตึงกันไม่รู้ตัวเลยทีเดียว

แล้วจะทำอย่างไร 

0 จำให้ขึ้นใจว่า ถ้า Hearing Loss จากเสียงดังๆ แล้ว มันไม่มียาแก้ หูตึงแล้วตึงเลย และไม่มีทางทำให้กลับมาเหมือนเดิม! ทางเดียวคือใช้เครื่องช่วยฟัง (ถูกๆ ก็ 10,000 แพงๆ ก็เป็นแสน.... ต่อข้างจ้า!) ถ้าหูพังมากๆ ชนิดใช้เครื่องไม่ได้ก็ต้องฝังประสาทหูเทียม ราคาเบาๆ เกือบล้านเองฮะ

1 เลี่ยงการฟังเพลงผ่านหูฟังข้างนอกก็จบ 555 หรือ ถ้าไม่ได้ก็ให้ลดเวลาการฟังลง ถ้าไม่ได้อีก ก็ให้ใช้แบบ in-ear เพื่อลด noise จะได้ไม่ต้องเร่งเสียงมาก

2 ก่อนใช้หูฟังทุกรุ่นทุกสาย ทุกแบบ ให้ฟังที่เงียบๆ ก่อน แล้วเร่งเสียงไปเรื่อยๆ จนเรารู้สึกว่าระดับนี้คือดังมากเกินไปแล้ว ก็จำระดับความดังที่เครื่องไว้ ไปไหนมาไหน ก็อย่าเปิดเกินขีดนี้ หรือ set ไว้อัตโนมัติเลยครับ iphone ipod โทรศัพท์รุ่นสูงๆ มักจะมีฟังก์ชั่นจำกัดความดังเสียงนี้ครับ

ขอให้มีความสุขกับการฟังและระมัดระวังกันทุกคนนะครับ
comment141:เข้าใจ จขกท ระดับหนึง


เพราะรำคาญเหมือนกัน แต่ไม่ขนาด จขกท  เราประมาณว่าเพลงอะไรก็ฟังได้   "แต่ต้องได้ยินแบบดังๆไปเลย ฟังชัดๆ"  


ซึ่งเสียงจากหูฟังมันดัง "งุ้งงิ้งๆ"  มันก็น่ารำคาญจริงๆอะแหละ ทั้งๆที่บางทีเป็นเพลงที่ชอบด้วยซ้ำ


หลังๆเลยเสียบหูฟังตลอดเวลาเดินทาง แต่เราจะระวังตลอด (เพราะเรากลัวคนอื่นรำคาญ)


เราใช้หูฟังแบบ in ear  เปิดหูแทบแตกเสียงยังไม่ลอดออกมาเลย
comment142:หนักเกินไปก็อย่าแบกไว้
comment143:ปัญหานี้แก้ง่าายมากครับ มีวิธีดังนี้

1.ทำใจให้เย็นๆ
2.สูดหายใจเข้าลึกๆ ออกยาวๆ
3.เมื่อพร้อมแล้วก็เดินเข้าไปหาเป้าหมาย
4.ยื่นมือไปสะกิดไหล่ของเป้าหมายเบาๆ
5.ยิ้มแย้มแล้วพูดอย่างสุภาพว่า "ขอโทษนะครับ/ค่ะ เสียงดังเกินไปนะ รบกวนหรี่เสียงลงหน่อย"

แค่นี้ไม่ว่าใครก็ตามทั้งชาย-หญิง ลูกเล็กเด็กแดง วัยรุ่น-ผู้ใหญ่-คนชรา(ที่ไม่ได้มีปัญหาเรื่องการฟัง) ก็ยินดีที่จะลดหรือหรี่เสียงเพลงที่ลอดมาจากหูฟังตามที่คุณต้องการครับ โอเค๊?

ด้วยความเคารพอย่างสูง...
comment144:ถ้าดังขนาดเปิดตู้หลังแล้วตู้แรกได้ยินค่อยมาโวยครับ
นี่มันเรื่องไร้สาระ

หรือเส้นประสาทเสียงในหูของ จขกท จะเกิดมาแล้วมีเยอะเกินกว่ามนุษย์ทั่วไป? 
น่าสงสารนะครับ
comment145:ถ้าบอกเค้าดีๆ คงไม่ทำให้จขกท.ได้เอามาลงกระทู้ในพันทิปแน่ๆ
คนเรานี่มันว่างจริงๆ
comment146:ผมก็รำคาญครับ เวลาเจอคนอื่นเพลงลอดหูฟัง

แต่ผมจะสะกิดเขา (ถ้าเรียนแล้วไม่ได้ยินก็สะกิดได้นะ คือมีมือ ?)

แล้วบอกว่าช่วยลดเสียงได้ไหม ร้อยทั้งร้อยก็ลดหมดนะครับ

ถ้าเตือนแล้วยังไม่ลดสิค่อยด่า

นี่อะไร ตัวเองไม่แก้ปัญหาอะไรเลย เอะอะถ่ายรูปประจานๆ สังคมไทยมันเป็นสังคมแห่งการประจานคนรอบข้าง และตัวเองไปแล้วเหรอ

ผมเข้าใจนะว่าบางคนเขาไม่ได้ตั้งใจไง เขาใส่หูฟังแล้วก็คิดว่าเสียงมันจะไม่ลอดออกมา

ทีนี้เขาพลาด เสียงลอดออกมาก็คงไม่รู้ตัวถ้าเราไม่เตือนเขา

----------------

เล่าเรื่องตัวเองบ้าง ปกติไม่ใช่คนเปิดเพลงดังจนลอดออกมาอยู่แล้ว

แต่มีอยู่ครั้งนึงฟังวิทยุในมือถือ คืนก่อนหน้านั้นฟังบนเตียงโดยเปิดลำโพงวิทยุเอาไว้

วันนี้จะฟังบนรถเมล์ เอาหูฟังใส่หูก่อนโดยยังไม่ได้เปิดเสียง แล้วจึงเปิด

ก็ฟังไปจนถึงบ้าน พอถอดหูออกเท่านั้นแหละ(ยังไม่ปิดเสียงนะ) ปรากฏมันเปิดลำโพงค้างไว้

คิดในใจ ตายละหว่า นี่เปิดวิทยุออกลำโพงมาตลอดบนรถเมล์เลยเหรอเนี่ย

น่าแปลกที่วันนั้นก็มีคนพอสมควร แต่ไม่มีใครสะกิดหรือเตือนผมเลย ซึ่งผมก็ไม่รู้ตัวเลยจริงๆ

สรุป ยอมรับว่าตัวเองผิดในกรณีนี้ แต่แปลกใจที่คนอื่นไม่เตือน และถ้าเขาแอบถ่ายรูปผมมาด่าๆๆบนพันทิป + ตั้งเพจด่า โดยไม่คิดจะบอกผมต่อน้า ผมก็คงโมโหมากๆๆๆๆทีเดียวเลยล่ะ
comment147:แปลกที่ผมทนได้สบายสมาธิอยู่กับตัวเองสูงต้องให้เสียงดังจนฟังเพลที่มันฟังอยู่รู้เรื่อง ยังไงผมก็คิดในแง่บวกว่า เขาอารมฟังสบายๆใจเราก็สบายใจ ไม่ยิบหรือคิดเอามาเป็นทุกข์ขิงตนเด็ดขาดนะครับ เจอมาเยอะแต่เฉยๆ
comment148:เห็นด้วยนะ บางทีมันดังจริงๆ
แล้วในรถไฟฟ้านะ ใส่หูฟังกันเยอะ ไม่รู้หรอกว่าดังมาจากใคร จะเดินไปเตือน ผิดคนนี่มีเงิบ
comment149:โลกนี้มันอยู่ยากเข้าไปทุกวัน
comment150:ถ้าเราจะบอกว่า เรารำคาญ อยาก"ขอร้อง" ให้หลายๆคนเชคดูหน่อยเวลาเปิดเพลง ว่าเสียงลอดออกมาดังมั้ย
แต่เราไม่ได้ถ่ายรูป และเราเรียกคนที่เปิดเพลงเสียงดังไปแล้วแต่เค้าไม่สนใจเรา
จะมีคนกระหน่ำเราแบบที่จขกท.โดนมั้ยคะ ?

คือเรารำคาญจริงๆ เคยนั่งรถตู้ (ซึ่งข้างในมันค่อนข้างเงียบ)
แล้วมีน้องข้างหลังเปิดเพลงใส่หูฟังเสียงดังมากกกกกกกกกกกก
แล้วเราหันไปเรียกเค้า เรียกแล้วหลายรอบ เค้าไม่สนใจเรา จะให้เราทำไงอ่ะคะ
(ปีนเก้าอี้ไปสะกิด?)

คนที่ทนได้ ไม่รำคาญ ก็ดีค่ะ แต่ช่วยเกรงใจคนที่เค้าไม่ชอบบ้าง
แหม พอมีคอมเม้นที่บอกว่ารำคาญ กดสยองๆๆกันใหญ่
แต่ละคนก็มีสิ่งที่ชอบกับไม่ชอบต่างกันนี่ 

แล้วทำไมต้องไล่คะ ว่าถ้าไม่ชอบก็ขับรถเองสิ 
เดี๋ยวนี้พอใครไม่ชอบอะไรก็ไล่ๆๆๆๆอย่างเดียว แทนที่จะช่วยๆกันแก้ไข
พวกรถกระบะที่ชอบเปิดเบสดังๆจนรถข้างๆสั่น พวกคุณชอบกันมั้ยคะ ?
เราไม่ชอบจนถึงขั้นเกลียดเลยค่ะ แล้วเราก็เคยเปิดกระจก ตะโกนบอกไปแล้วค่ะ 
ไม่ต้องมาบอกว่าเราป๊อด เก่งแต่พิมพ์บนคีบอร์ดนะคะ
comment151:เจ้าของกระทู้ครับ ได้ไปเตือนน้องเค้ายังครับ 
หรือไม่เตือนแต่เก็บมาลงพันทิป ไม่ดีนะครับนิสัยแบบนี้ รู้ว่าไม่ดีรำคาญก็เตือนไปสิ
ไม่ทำตามค่อยเอามาลงก็ได้ อีแอบจัง
comment152:อันนี้เห็นด้วย .. ผมเจอในลิฟท์เกือบทุกวัน แม่มฟังแนว เทคโน-แดนซ์ จนกุอยากจะวางกองเอกสาร แล้ว Dance ข้าง ๆ แม่มและ .. ห่านนน
comment153:เดินไปให้ไกลจากเขา เราก็ไม่ได้ยินแล้วนิหน่า มันง่ายกว่ามานั่งเปิดเพจอีกป่ะ
comment153-1:เพจปิดหนีไปแล้ว กระแสไม่ดี
comment154:แนะนำให้ใช้ in-ear ครับ คริๆ
comment155:คนที่เขียนกระทู้แรงไปมั้ย เรื่องแค่นี้มันถึงกับทำให้คุณค่าความเป็นคนลดลงไปเลยเหรอ ผมว่าไปบอก ไปเตือนกันดีๆก็ได้มั้ง ไม่เห็นต้องทำถึงขนาดนี้เลย
comment156:มนุษย์ลุง
comment157:บน BTS ผมเฉยๆ แต่ถ้าในรถตู้ ผมรำคาญครับ 
เมื่อปีก่อน(มั้ง)ก็มีกระทู้ประเด็นนี้แหละ ตอนหลังกลายพันธุ์ เป็นเรื่องหูฟังถูก-แพงไป
comment157-1:บนรถตู้บรรยากาศสงบกว่าบน bts มาก ใครเปิดเล็ดมาก็น่ารำคาญจริงๆ
comment158:เราเคยเจอผู้ชาย หน้าตาดีมาก (ขาวตี๋) หุ่นดี เนื้อแน่นปั๋ง เฟิร์มสุดๆ แบบเห็นแล้ว นี่แหละ....พ่อของลูกช้านนนนน


เขาใส่หูฟังฟังเพลงค่ะ แต่เพลงที่เขาฟังดังมากจนลอดออกมาให้คนใน BTS ได้ยิน (เป็นเที่ยวที่ไม่ค่อยมีคนค่ะ บ่ายๆ วันธรรมดา)


เพลงที่ลอดออกมาได้ยินชัดเจนค่ะ ได้ยินจนร้องตามได้


เพลงนั้นชื่อ  "lady marmalade"


บางครั้งจินตนาการก็ช่างย้อนแย้งกับความเป็นจริงยิ่งนัก

เศร้า
comment159:เป็นที่หูฟัง ไม่ดีหรือป่าว เขาอาจจะไม่รู้ ว่าเสียงมันดังออกมานอก
comment160:ทำไมไม่เตือนเค้าตรงนั้นเลยล่ะคะ เค้าได้รู้ตัว มาบอกเขียนลับหลังแบบนี้เค้าจะรู้มั๊ย เอ๊ะ หรือจขกท.ไม่กล้าคะ
comment161:รถไฟฟ้าเมืองไทยเสียงดังอะ
comment162:มีต่คนรุมจขกท. แต่เรารำคาญเหมือนกันนะ เวลาขึ้นรถเมล์แล้วคนใส่หูฟังแต่เสียงดังออกมา
คือ ดังแว่วๆ พอว่า นี่ดังจนถึงขั้นรู้ว่าเพลงอะไร ร้องยังไง เราว่ามันเกินไปอ่ะ หูมันจะตึงเรื่องของมัน
แต่เรารำคาญอ่ะ ทีหลังเปิดลำโพงไปเลยดีกว่าป่ะ จะได้ฟังด้วยเลย
comment163:ถ้าบนไฟฟ้าหรือรถเมล์ร้อนผมไม่ซีเรียสนะครับ แต่ถ้าบนรถตู้นี้เกินไป แต่ผมคิดว่าคนส่วนใหญ่ไม่รู้กันนะ ว่ามันดังขนาดนั้น เพราะฉะนั้น ผมจึงไม่เห็นด้วยกับการถ่ายรูปประจานครับ
comment164:ไร้สาระมากครับ บางทีเค้าฟังมาจากข้างนอก เสียงรอบข้างมันดังมากเค้าก็เปิดดังจะได้ฟังเพลงแต่พอเข้ามาในรถไฟฟ้ามันไม่มีเสียงรบกวนแต่เค้าก็ไม่ได้ลดเสียงลง ก็แค่นั้น ผมก็เจอออกบ่อยๆ แต่ก็ไม่เห็นตายนิครับ 

จะบ้าตายกับคนสมัยนี้ไม่พอใจไร ถ่ายรูปประจาน คือแค่ตัวเองไม่พอใจคนเดียวป่ะครับ งี้ต่อไป ใครไอ ใครกระแอม ถ่ายรูปประจานให้หมด ใส่รองเท้าแตะขึ้นรถไฟฟ้าจะโดนประจานไหมนิ
comment165:แมนมากครับ อยากทำเพื่อสังคม อยากให้ผู้อื่นรู้ถึงมารยาท 
เริ่มที่ตัวเองก่อนดีไหม? แค่สะกิดเตือนเขาก่อน 
ทำได้แล้วค่อยมาหาแนวร่วม
comment166:ผมงี้อยากจะสะกิดเหลือเกินว่า "พี่ครับ เสียงเพลงดังมาก" ... บางทีก็เกรงใจคนอื่นบ้าง แล้วก็ใส่ in-ear เหอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระคนอื่น
comment167:เราอ่านกระทู้นี้แล้วอึ้งมากค่ะ
ทำไมคนส่วนใหญ่ถึงได้ไม่เข้าใจว่ามันรบกวนจริงๆนะ นี่ไม่เคยเจอกันมาเหรอคะ
โฆษณามันพูดเป็นคำนะคะคุณ นี่มันมาเป็นเสียงเหมือนใครเอาเล็บขูดกระดาน ครืดๆคราดๆ แบบลำโพงแตกงี้
มันไม่ได้น่าฟังเลยนะคะ เหมือนคุณเปิดทีวีช่องที่มันเจ๊งอะแล้วก็ซ่าาาาอยู่อย่างนั้น
เราเห็นด้วยกับความเห็นนึงที่บอกว่า วิธีการคือยังไงไม่สำคัญสำคัญที่ผลลัพธ์มันรบกวนชาวบ้านหรือเปล่า
คือถ้าคุณคิดว่าคุณใส่หูฟังแล้วมันจบคือไม่ใช่อ่ะค่ะถ้าเสียงมันยังพุ่งออกมาจนร้องตามกันได้ครึ่งโบกี้
หลายคนบอกมันเป็นรถสาธารณะ ดังนั้นต้องทนกับเสียงแบบสาธารณะที่เราควบคุมไม่ได้ ทนไม่ได้ให้ไปซื้อรถขับเอง
เราว่าไม่ใช่มั้งคะ เพราะมันเป็นรถสาธารณะดังนั้นคุณควรจะเคารพสิทธิ์ซึ่งกันและกันและไม่สร้างเสียงที่ไม่พึงประสงค์
อ่านแล้วช็อคกับความคิดคนสมัยนี้มากจริงๆนะ - - 

ปล.ไม่เห็นด้วยกันการประจานและถ่ายรูปของจขกท แต่เห็นด้วยแค่เรื่องเพลงดัง
comment167-1:ที่หลายคนตอบคือการจัดการปัญหาด้วยตัวเอง

และโดยรวมไม่มีใครบอกว่าเสียงเล็ดออกมาเป็นสิ่งที่ไม่น่ารำคาญ

ถ้าถามว่าคนที่ฟังเพลงควรเช็คเสียงเองด้วย ไม่มีใครเถียงแน่นอนครับ.. เห็นด้วย

ปัญหาคือหลายคนตอบแล้วรวมถึงผม คนฟังมักไม่รู้ตัวเองว่าเปิดดังจนมันเล็ดออกมาแล้ว

หลายคนจึงเสนอว่างั้นเราควรสะกิดเขา ไม่ใช่ถ่ายประจาน

ผมอ่านก็สรุปความได้ประมาณนี้นะ.. และผมเห็นด้วย
comment168:มีกระทู้แบบนี้ทีไรจขกท.โดนเละทุกที
มันไม่ใช่เรื่องที่จะมาบอกให้ทนๆไปเรื่องแค่นี้ บางคนไม่รำคาญก็ดีไป บางคนรำคาญก็ไม่ผิดของแบบนี้รำคาญกันได้ คนใส่ต่างหากน่าจะใ่ส่ใจเพื่อนร่วมทางบ้าง
ผมก็ใส่หูฟังตลอดแล้วก็รู้ว่าเสียงมันลอด เวลาขึ้นรถไฟฟ้าก็จะหรี่เสียงลงฟังแค่เบาๆเท่านั้น

เรื่องเตือนอย่าคิดว่าเตือนดีๆแล้วจะเจอดีๆทุกคน บางคนเตือนแล้วได้เรื่องกลับมาก็มี
comment169:เราว่าเจ้าของกระทู้ ต้องเป็นเด็กเรียนแน่ๆเลย
หรือไม่ก็เป็นเด็กนั่งหน้าห้องเรียนสม่ำเสมอ 

อิอิ
comment170:เข้ามาขำ จขกท 

ปล.สะกิดบอกก็ได้มั่ง ถ้าจะบอกว่าเรียกไม่ได้ยิน
comment171:จุดประสงค์หลักของหูฟังคืออะไร ?
comment172:ใจเย็นๆค่ะ จขกท. มาโพสต์ในนี้ไม่ช่วยอะไรหรอกค่ะ ถ้าเจออีกก็ควรจะสะกิดบอกเขาตรงๆดีกว่านะคะว่ามันดังไป
comment173:ผมว่าคนในรูปเขาก็รักษาสิทธิส่วนบุคคลของคนอื่นแล้วนะครับ จะได้ยินบ้างก็ช่างปะไร ผมว่าเสียงรางของรถไฟฟ้าขณะที่วิ่งยังดังกว่าเลย แถมไม่น่าอภิรมย์ต่อหูตอนได้ยินด้วย ผมว่าเยอะขนาดนี้ นั่งรถยนต์ส่วนตัวเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระคนที่ใส่หูฟัง ด้วยความเคารถ
comment174:ผมเปิด 1-4 ครับ ดังกว่านี้ผมไม่ชอบ
comment175:ผมนึกถึงคดีน้องคนนึงที่ใส่หูฟังเดินแล้วโดนรถไฟหรือรถอะไรสักอย่างชนตายน่ะครับ สงสารมากๆ ไม่น่าเล้ย เด็กจุฬาหรือไงนี่แหละ
comment176:จริงๆ ก็เคยเจอดังออกมาจนเราร้องตามได้เลยนะ แต่ถ้าบนรถไฟฟ้า BTS,MRT หรือรถเมล์,เรือ ผมไม่ซีเรียสนะ

เสียงรอบข้างมันก็ดังอยู่แล้ว และยิ่งอยู่บนรถไฟฟ้า เราไม่ได้ยืนนานขนาดสองสามชั่วโมงแล้วต้องทนฟังเสียงที่รอดออกจากหูฟังตลอดซะหน่อย

คือยืนไม่กี่นาทีเราก็ลงแล้ว มันไม่ได้รำคาญอะไรขนาดนั้น ถ้าจะรำคาญ ก็คงในรถตู้อ่ะ เพราะมันค่อนข้างเงียบ เปิดมาดังๆได้ยินทั้งรถ ฮ่าๆๆ
comment177:เกลียดพวกเพจล่าแม่มดแบบนี้

ก่อนจะเปลี่ยนแปลงสังคม พวกคุณสมควรจะเปลี่ยนแปลงตัวเองก่อนนะ
comment178:อันดับแรก ผมเปงคนแบบที่ จขกท บอก เอาเป็นว่าผมรู้ละครับคนนึง ละจะปรับปรุงตัวเพื่อไม่ให้คยอื่นรำคาญ

แต่ผม ขอพูดในส่วนของผมบ้าง ผมว่า พันทิป มันไม่ใช้สถานที่ ที่นึกอยากไปถ่ายรูปใครมาประจาน และให้คนรุมด่านะครับ แค่นี้ละครับ ถ้าผมเคยหรือเจอ จขกท แล้วผมฟังเสียง สะกิดบอกได้นะครับ
comment179:ก่อนที่จะมาประจานคนอื่นแบบนี้ คุณสะกิดหรือบอกอะไรคนๆนั้นหรือเปล่า?
คุณเตือนเค้าก่อน ถ้าเค้ามีท่าทีที่ไม่ดี คุณค่อยเอามาโพสต์แบบนี้
เข้าใจว่าคุณรำคาญ คุณก็เตือนเค้าได้นิ นี่ไม่เตือนไม่อะไร แถมถ่ายรูปมาอีก
ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่โพสต์ของคุณดูมีอคติ ซึ่งอาจจะใส่สีตีไข่มากน้อยแค่ไหนไม่ทราบได้
คุณก็เตือนเค้าก่อนบ้าง ส่วนคนใจรักในเสียงดนตรีก็อาจจะต้องปรับเปลี่ยนวิธีการฟัง
เพื่อจะได้ไม่โดนคนประเภทนี้มาประจาน
comment180:ขอโทษที่ทำให้รำคาญ สกิดบอกกันก็ได้ครับ
คนฟังเองบางทีไม่รู้หรอกว่าดังลอดออกไปจากหูมากแค่ไหน
แหม่~~
comment181:ทำไมจขกท.ไม่บอกเขาตรงนั้นเลยละครับ ถ่ายรูปเขามาเขาก็คงฟังเหมือนเดิมป่ะครับ ..
comment182:จริงๆมันไม่ได้ดังอย่างที่คิดนะสำหรับคนฟังเพลง

อย่างเราเจอกับตัวหูฟังไอโฟน แบบเก่า ถ้าใช้นานๆไปมันกับเสียงไม่ดี

เปิดดังสุด เสียงไม่ดังในหู แต่ดังออกมานอกหู (งงไหมเนี่ยะ)
comment183:หยุ่มหยิมไปปะคะคุณ

สำหรับเรา เปิดเพลงเสียงดัง ยังไม่น่ารำคาญเท่ากับ

คนคุยโทรศัพท์เสียงดัง และจับกลุ่มเม้าส์กันเสียงดัง

อันนั้นน่ารำคาญมากกว่าเยอะ เพราะเพลงยังมีจังหวะ

แต่เมาส์กันเนี้ย ไม่ไหวจริงๆ 

หอนเพลีย
comment184:ถ้าเสียงเพลงเล็ดลอดออกมากระแทกเข้าเป้าหูคุณ แล้วคุณเรียกว่า "มลภาวะทางเสียง"
แล้ว...ที่เค้าคุยกันเสียงดัง เสียงประกาศตามสถานี คือ????
อยู่ป่ามั้ย? เอามั้ย? ไม่ก็หาเอียร์ปลั๊กอุดหู ผมว่าช่วยได้
comment185:เอาจริงๆนะ โอเค รำคาญเข้าใจ แต่เดี๋ยวนี้คือไม่พอใจอะไรนิดหน่อยต้องถ่ายรูปเขามาประจานกันง่ายๆเรื่องหนักเบาไม่สนเลยใช่ไหม ใส่หูฟังแล้วเปิดเพลงเสียงดังมันผิดมากขนาดที่ต้องถ่ายรูปเค้ามาประจานลงพันทิปเลยหรอ เราว่าไม่ควรนะ หรือยังไง ? อีกหน่อยคงพาลไปรำคาญเสียงอื่นๆ อาทิ เสียงล้อรถไฟฟ้า รำคาญเสียงแอร์ รำคาญเสียงคนเดิน รำคาญเสียงผู้ประกาศสถานีต่อไปบนรถไฟฟ้าต่อแน่ๆ............. เพลาๆบ้างไหม อะไรที่มันไม่เหนือบากกว่าแรงมาก รบกวนมีสติหน่อย คือถ้าเป็นกระทู้มาบ่นเฉยๆยังพอเข้าใจ แต่นี้เอารูปเขาประจานเกินไป อย่าคิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลกขนาดนั้น อย่าสร้างประเพณีเอะอะมาประจานแฉในโลกสังคมออนไลน์อีกเลย โลกมันไม่ได้เครียดขนาดนั้น.......
comment186:แหม่ bts  mrt นี้

พาหนะเทวดาโลกสวยฟุดๆ

ผมใส่คับ และหูผมเปิดเท่ากับกะชิบ เสียงก็ลอด


ทักเถอะครับ ถ้ามันรบกวนคุณ
ถ้าคุณ"กล้า" พอ
comment187:โลกสวยด้วยมือเราจริงๆ 5555
comment188:ผมก็ไมเห็นว่ามันจะน่ารำคาญตรงไหนมันอยู่ที่คุณไปตั้งใจฟังซะมากกว่านะครับทีเค้าเปิดเพลงเปิดทีวีบนรถไฟถามหน่อยรำคาญป่ะ
comment189:จขกท เป็นเด็กมีปัญหาหรือป่าวครับ หรือพ่อแม่เลี้ยงดูไม่ดี
comment190:เยอะนะ
ส่งเพลงนี้ไป
comment191:เยอะ
comment192:เราเป็นคนที่ชอบฟังเพลงมาก 
แต่หูฟังถูกๆคุณภาพไม่ค่อยดี แถมเสียงยังชอบรอดหูฟังออกมากลัวคนอื่นจะรำคาญ
จึงตัดสินใจเก็บเงินซื้อหูฟัง Koss potrapro ราคาเกือบสองพันบาท
ตอนเลือกซื้อเราเลือกหูฟังที่เบา พกพาง่าย 
แต่ลืมไปว่าหูฟังรุ่นนี้ไม่เก็บเสียง ถึงจะฟังเสียงเบาแล้วก็ยังลอดออกมา
เราไม่อยากรบกวนคนรอบข้าง พยายามเปิดเสียงเบาสุดๆ
และพยายามเก็บตังไวไปซื้อหูฟังใหม่ที่เก็บเสียงดีกว่าเดิม
ถ้าเราทำให้ จขก หรือใครรำคาญเพราะเสียงที่ลอดออกมาต้องขอโทษด้วยค่ะ
comment193:ทำไมต่อน่าไม่บอกหรือด่าไปเลยครับ เก่งแต่ในนี้สินะ
comment194:ถ้าอยากแก้ปัญหา บอกเค้าสิครับ
comment195:กาก ฟังดังเฉพาะตอนที่คนมันคุยกันดังๆโว้ย ไม่อยากรุเรื่องชาวบ้าน
comment196:เตือนเอาดีดีก็ได้ครับ ทำแบบนี้มันไร้สาระ เข้าใจว่ารำคาณ แต่ก็ให้เกียรติคนอื่นบ้างนะครับ
comment197:บางทีผมก็ไม่รำคานนะครับ แต่บางครั้งก็ลำคาญอยู่ เพราะบางครั้งอยู่ใกล้เสียงดังมากก็รำคาณอยู่เหมือนกัน แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่รำคาญครับ อยู่ๆกันไป แป๊บๆก็แยกย้ายกัน
comment198:แค่เสียงลอดออกจากหูฟังก็รำคาญละ
เชื่อเลยสังคมสมัยนี้
comment199:สงสัย จขกท. อาจจะเป็น Daredevil มีประสาทรับเสียงพิเศษ กว่า​มนุษย์ทั่วไป
comment200:ใครมีลิงค์เพจ ของ จขกท บ้าง เรามาไม่ทัน อยากเข้าไปดู อิอิ
comment201:ดีแล้วครับที่คุณไม่ถ่ายเขามาไม่งั้นผมจะด่าให้

คุณอย่าเยอะได้ป่ะไม่ชอบก็เปลี่ยนที่นั่งสิมันคงไม่ดังถึงขั้นหูคุณแตกหรอกครับเสียงประกาศตามสายมันยังดังกว่าอีก

กระทู้Eมนุษย์ป้าคนนั้นที่บอกให้ผชเป็นสุภาพบุรุษก็คันมือไม่หายเจอกระทู้นี้ชักคันเท้า
comment201-1:ถ่ายมาแล้ว ลบไปแล้วครับ ลิงค์เฟสบุ๊ค ลุงแกก็ลบไปแล้ว
comment202:มีช่วงนึงต้องนั่งรถทัวร์รอบเช้ามืดจากชลบุรีมาเอกมัยทุกเช้าวันจันทร์
ส่วนใหญ่รถจะไม่เปิดเพลงเพราะคนนั่งเกือบทั้งหมดหลับยาวๆ
สัปดาห์ไหนเจอคนนั่งข้างฟังเพลงเสียงลอดมาดังๆ ถือว่าซวยอดนอนต่อ 2 ชม.
เคยสะกิดแล้วโดนคำหยาบกลับ ไม่ไหวจะเคลียร์ค่ะ
เข้าใจอารมณ์ จขกท. เลย
comment203:เมื่อก่อนเราก็เป็นคนที่ใส่หูฟังแล้วเสียงลอดออกมาค่ะ เพื่อนชอบมาบอกตลอด  แต่ก็แก้นิสัย แบบนี้ไม่ได้ ชอบฟังเพลงเสียงดังเป็นนิสัย เลยเปลี่ยนมาใส่เฮดโฟนแทน ฟังดังแล้วก็เสียงไม่ออกด้วยค่ะ ^^  ใช้มาจะสองปีแล้ว รู้สึกเป็นส่วนตัวจริงๆเวลาฟัง ฮ่าๆ
comment203-1:การเกรงใจผู้อื่นเป็นสิ่งดีครับ

แต่การเกรงใจของเรา แล้วเป็นการทำร้ายเรา ผม ว่าไม่น่าคุ้มนะครับ

ต่างคน ต่างใช้ชีวิตที่มีความสุขในแบบที่แตกต่าง 

ผม ว่าหูฟังแบบเฮดโฟน ยิ่งถ้าเป็น closed dynamic ฟังแบบดังจัด น่ากลัวต่อสุขภาพหูนะครัช

\m/,
comment204:ยากครับ สำนึก ล้วนๆ
comment205:over action มากกกกก ยังกับได้ยินแล้วมันจะทำให้เป็นลมชักตายซะตรงนั้น เข้าใจว่าอากาศร้อนนะครับ
ทางที่ดีคุณควรสะกิดเจ้าตัวเอาดีกว่า มาโพสในนี้ไม่มีประโยชน์ผ่าทำให้โดนด่ากลับมาอีก
ผมก็ประสบปัญหาเดียวกับ จขกท นะ แต่ผมว่ามันก็ไม่ได้ทำให้ใจขาดตายตรงนั้น เสียงคนคุยกันหรือเสียงรถยังจะดังซะกว่า
comment206:เขาอาจจะไม่ได้ลำคาญจริงๆ แต่หาเรื่องมาโพสต์แค่นั้นเองล่ะมั้ง ต้องเข้าใจว่าบางทีอยากเป็นประเด็น ผมขึ้นทุกวัน เจอเคสแบบนี้น้อยมาก ไปด่าไอ้พวกตูดไม่มีวินัย ชอบตดบนรถไฟฟ้าดีกว่าไหม โดนเข้าไปทีนี่อยากจะเปิดประตูออกมาหายใจข้างนอกเลย
comment207:เรื่องแค่นี้เอง ไม่ชอบการพูดจาของ จขกท
บางทีก็รู้สึกลำบาก ฟังเพลงเสียงดัง
ไม่ทักไม่เตือน เพราะ คิดว่าเค้าไม่ได้ยินหรอก
ก็โดนถ่ายรูปประจาน ถ้าผมรัว่าผมโดนเอารูปมาลงแบบนี้ ก็คงคิดว่าคุณใจแคบมากๆ
comment208:555 เราเป็นคนนึงที่เปิดเสียงดังนะคะ แต่บอกตรงๆบางทีคนเยอะๆเบื่ออ่ะ เบื่อเสียงคนคุยกัน เบื่อเสียงอะไรต่อมิอะไร เลยเปิดเสียงดัง พยายามมีสมาธิกะการฟังเพลงดีกว่า

ขอโทษค่ะ วันหลังสะกิดได้นะคะ55555555555555
comment208-1:ถ้าสะกิด.... อย่าหันมาต่อยเราล่ะ

จะบอกว่า มาแลกกันฟังมั้ย

ผม เองส่วนตัวก็ชอบฟังดัง แบบพอประมาณ....ว๊ากๆๆๆ แว๊ดดดๆ

\m/,
comment209:จขกท อุดหูซะ จบ

ปัจจัยภายนอกเราควบคุมไม่ได้ แต่ปัจจัยภายในเราควบคุมได้
comment210:ความเคยชินจากการใส่หูฟัง ในเวลาที่ใส่แล้วออกไปกลางแจ้ง เสียงภายนอกมันอาจดังจนทำให้ต้องเร่งเสียง เปิดจนดังที่สุดก็เป็นได้

พออยู่ในที่เงียบๆ หรือใน BTS MRT หรือในห้อง เสียงก็อาจจะเล็ดลอดออกมาทำให้คนที่อยู่ใกล้ๆได้ยิน

แต่ผมใส่หูฟังแล้วใส่ว่ายน้ำ และออกกำลังอื่นๆ คงไม่ทำให้ จขกท. หงุดหงิดหรอกนะครับ
comment211:เอาตรงๆนะครับ 
ผมยังไม่เห็นเจ้าของกระทู้โพสท์ข้อความขอโทษบุคคลที่อยู่ในภาพ เลยนะครับ ที่ถ่ายรูปเขามาลงโดยไม่อนุญาติ ถึงต่อให้เขาทำผิดอย่างไรคุณก็ไม่มีสิทธิ์นำมาเผยแพร่
ให้บุคคลที่อยู่ในภาพเสื่อมเสียชื่อเสียง เคยคิดไหมว่าคนรู้จักเขามาเห็นจะรู้สึกอย่างไรต่อคนในภาพ ต่อให้คุณลบภาพ มันก็ยังมีแคชในกูเกิ้ลอยู่นะครับ
การฟังเพลงในที่สาธารณะถ้ามันดังเกินไปก็เตือนกันได้ครับ บางครั้งคนฟังเขาไม่รู้ตัวพูดกันดี ๆ ไม่ใช่ประจารครับ 
แล้วโฆษณาเสียงในbts. อ่ะผมว่าดังมากกว่าด้วยซ้ำครับ หรือเวลาคุณอยู่ใน bts. มีกลุ่มวัยรุ่นมายืนเกาะกลุ่มคุยข้างๆคุณ 
คุณไม่ประสาท-ตายเลยหรือครับ 

เอาแต่พอดีครับ เช่น พี่รู้สึกว่าน้องเขาเปิดเพลงเสียงดังเกินไป จนคนข้างๆฟังแล้วมันทำให้อารมณ์หงุดหงิด เป็นมลภาวะทางเสียงแก่คนรอบข้าง
พี่อยากเตือนเขาให้ลดเสียงลงหน่อยเพื่อเห็นแก่มารยาททางสังคม ที่เราใช้บริการร่วมกันเพราะมันเป็นที่สาธารณะ ใจเขาใจเรา เลยอยากฝากคนที่ใช้หูฟังไว้นะครับ

แบบนี้ซอฟท์ดีกว่าไหมครับ ไม่ใช่ประจารและว่าเหมือนเขาไปทำเรื่องร้ายฆ่าคนตายมาอย่างที่  จขกท.เขียน 
ใจเย็นๆนะครับ ปล่อยวางบ้างได้ก็ดี และขอโทษถ้าผมพูดไม่ถูกหู จขกท.ครับ
comment211-1:มาถ่ายผมได้นะครับ รออยู่ จะแอบ ไม่แอบก็จัดมา

ช่วง 9 โมง BTS หมอชิต-สยาม

รออยู่นะครัช

\m/,
comment212:เราก็เป็นคนที่ติดนิสัยเปิดเพลงเสียงดังแล้วใส่หูฟังบนรถเมล์ค่ะ บอกตรงๆว่าใครจะรำคาญหรือใครจะคิดยังไงเราไม่แคร์ เพราะหูของเราสิทธิ์ของเรา เราไม่ได้เปิดลำโพงออกสื่อสาธารณะให้คนอื่นฟังกันทั้งรถเมล์นี่คะ เราไม่สนใจเรื่องหยุมหยิมพวกนี้หรอก 
กลับกันคือพวดที่คุยกันเสียงดังบนรถเมล์ และพวกที่คุยโทรศัพท์มาราธอนตลอดทางบนรถแถมระดับเสียงเกิน50เดซิเบลนี่ เราว่าพวกนี้แหละค่ะที่สร้างความรำคาญในที่สาธารณะมากกว่า
comment213:ผมว่าไร้สาระครับพกเย็นเย็น หรือ ฮอลคูลไปกินบ้างก็ดีครับ
comment214:ทำให้เห็นข้อมูลโดยบังเอิญ กระทู้ก็มีประโยชน์อยู่นะ (แต่ตอนเข้ามาไม่รู้เรื่องถ่ายรูปประจาน ขอไม่พูดถึงละกัน) ก่อนจะไปอ่านเจอหนังสือนวัตกรรมญี่ปุ่นเล่มนึงก็รู้สึกคล้ายในหนังสือ (ซากุระกรรมศาสตร์) มุมมองในนั้นมองว่าเสียงที่เล็ดลอดออกมาจากหูฟังซึ่งจริง ๆ เขาทำมาเพื่อให้คนที่ต้องการความบันเทิงนอกสถานที่ไม่ไปรบกวนใคร แต่พอสินค้าเหล่านี้ขายออกไปต่างประเทศวัตถุประสงค์มันก็ตรงกันข้าม (ไม่ให้ใครมารบกวน) มันอาจไม่ใช่แค่เรื่องแนวความคิดจิตสาธารณะต่างกัน เข้าใจคนที่บอกว่าก็เสียงรอบข้างมันดังอ่ะ ไปจัดการพวกนั้นก่อนสิ เหมือนเราก็รอสิ่งที่เป็นรูปธรรมมาตัดสิน ก็เข้าใจและเข้าใจ จขกท (อยากให้มีการวิจัยเรื่องคนที่ไวต่อสิ่งเร้า เช่น แสง เสียง ฯลฯ มีบุคคลบางคนที่เขาไวต่อสิ่งเร้าแล้วหงุดหงิดซึ่งคนอื่น อาจจะไม่เป็น) หากมีข้อมูลจริงเสริมนอกจากความรู้ในหนังสือ เสริมได้นะ
comment214-1:หากมีใครทำวิจัยเรื่องนี้ ผม คนนึงยินดีเข้าร่วม

ผม รู้ตัวว่าเจอสิ่งเร้าอื่นๆ ที่ไม่ต้องการจะหงุดหงิดง่ายมาก

แต่ก็มีวิธีที่หันเห และใช้ได้ตลอดเวลาคือการฟังเพลง

และเสียงต้องดังในระดับที่ตัดสิ่งก่อกวนใจจากรอบข้าง

ไม่ต้องการจะโอ้อวดหรือแสดงเจตนาอะไรทั้งสิ้น

แต่ ผม มั่นใจว่ามีความเข้าใจในตัวเองมากพอ ที่คนอื่นๆยากจะเข้าใจ

ปล.หากมีใครทำวิจัย อย่ารอช้า ผม รอและยินดีเข้าร่วมจริงๆครัช

\m/,
comment215:บางที จขกท อาจจะมีประสาทหูที่ดีกว่าคนปกติก้อได้นะ อย่าไปมัวคิดถึงแต่รำคาน อาจเป้นพรสวรรค์นะ
comment216:คือเราว่าเรื่องบางเรื่องเราก็ควรจะทำความเข้าใจบ้างนะคะ คนอื่นไม่เข้าใจเรา เราก็เปลี่ยนไปทำความเข้าใจเค้าแทน เค้าอาจจะมีเหตุผลของเค้า แค่เรามองข้ามมันไปบ้าง ไม่ต้องเก็บมาคิดทุกอย่างก็น่าจะดี มันอาจจะยากไปหน่อย แต่ถ้าทำได้มันก็เป็นเรื่องที่ดีนะ ในสังคมสมัยนี้มีอะไรให้กลุ้มอีกเยอะค่ะ อันนี้ไม่เกี่ยวกะโลกสวยนะคะคุ๊นนน ~
comment217:เคยเจอตอนนั่งรถตู้ มีคนใส่หูฟังนั่งอยู่แล้วคนขับเค้าถามว่าลงป้ายเซียร์รึเปล่า แล้วพอรถขับเลยดันมาบอกให้คนขับจอด คนขับก็ว่าถามแล้วไงทำไมไม่บอกว่าจะลง คือเรานั่งข้างๆ ก็ได้ยินตอนคนขับถาม พี่คนขับคนนี้เขาปกติเป็นคนพูดเสียงดังอยู่แล้วนะ คือจะฟังอะไรก็ช่วยดูสิ่งแวดล้อมรอบข้างนิดนึง บางทีใส่หูฟังเดินๆ อยู่ ไม่ได้ยินเสียงรอบข้างเกิดอะไรขึ้นมันจะหลบไม่ทัน เวลาอยู่บนรถตู้ก็เหมือนกันแบบนี้คนขับก็ต้องหักหลบกระทันหันให้มันเข้าจอดได้ มันอันตรายต่อผู้โดยสารคนอื่นๆ เหมือนกันนะ
comment218:ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี ใช้ได้กับทุกสถานการณ์จริงๆ...
มารยาททางสังคม เป็นสิ่งที่เมื่อเวลาคุณเข้าสังคม คุณควรที่จะรู้ว่าอะไรควร? อะไรไม่ควร??
การใช้หูฟังเพื่อฟังเพลงในที่สาธารณะ นั่นดีอยู่ แต่จะดีกว่ามั้ยถ้าหูฟังที่คุณใช้ฟัง ดังแค่หูของคุณเอง!!! ไม่ต้องไปเผื่อแผ่ผู้อื่น
การที่เสียงเล็ดลอดออกมาจากหูฟัง สะท้อนให้เห็นว่า
-เจ้าของใช้หูฟังคุณภาพห่วยมาก (สะท้อนให้เห็นอีกว่า มีเงินซื้อโทรศัพท์ดีๆ แพงๆ แต่ไม่มีเงินซื้อหูฟังคุณภาพดีๆมาใช้)
-เจ้าของชอบฟังเพลงเสียงดังๆ (ก็ฉันจะฟังของฉัน ใครจะทำไม) ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้ ถ้าเราไปเตือนก็คงเปล่าประโยขน์ จะทะเลาะกันเปล่าๆ
ถ้าผมเจอคนแบบนี้ในที่สาธารณะ ผมคงไม่เตือนไม่พูดล่ะครับ คงไปหามุมสงบๆมุมอื่นยืน ปล่อยให้เป็นกรรมใครกรรมมัน ใครอยากหูตึงก็ปล่อยให้เป็นกรรมของเขาไป
comment219:เราไม่ได้มองว่ารำคาญนะ เรามองว่าเราสงสารระบบประสาทคนฟังง่ะ
หรือหูตึงแล้วจริงๆ
comment220:ไม่สนับสนุนครับ
ผมยืนอยู่เฉยๆ แล้วจะเอาเพลงมาให้ผมฟังทำไม
ถือว่าเป็นมลพิษทางเสียงชนิดหนึ่ง
ถ้าผมอยากฟังเพลงช่วยฟังคนเดียวครับ ผมไม่ได้ขอ ไม่ต้องมาเผื่อแผ่
comment221:รำคาญ มากนัก ก็ไป อยู่ป่า ซะซิครับ  ทำไมผมถึงพูดแบบนี้ รู้ป่ะ เพราะ พวกคุณ แมร่ง พูด เหมือนตัวเองเป็น ศูนย์กลาง ของจักวาร เลยว่ะ เปรตเอ้ยย
comment222:ถ้าอยากเงียบมากนักคงต้องแก้ที่ตัวเองแล้วหล่ะครับ
หาหูฟังมาอุดหูตัวเองเลยดีมั้ย?
comment223:ผมต้องขอโทษด้วยครับเพราะผมเป็นหนึ่งในผู้ใช้หูฟังแบบครอบหูและชอบเปิดเสียงดัง เนื่องจากถ้าไม่ใช้ระดับเสียงสูงสุดผมคงหนีไม่พ้นจากเสียงรบกวนภายนอก แต่ผมก็พยายามลดเสียงลงนะ
comment224:เข้าใจ จขกท. นะครับ แต่บางทีเสียงคนคุยกันวี้ดว๊าด แปดหลอด ไม่รู้กินนกแก้วหรือไง แหลมซะไม่มี ผมว่ายังน่ารำคาญกว่าอีกนะครับ
comment225:เราก็เคยบอกแฟน ตอนที่เค้าเสียบหูฟัง  ว่า เสียงดัง เสียงลอดออกมา  

เจ้าตัวบอกว่า ไม่ดังจริงๆนะ ในหูฟัง  เราก็บอกว่ารู้หมดเลยว่าฟังอะไรอยู่

เค้าเลยบอกให้ลองฟัง  พอเราฟังก็ เออ  มันเบาจริงๆนะ ในหูฟัง  แต่เสียงก็ยังลอดออกมา

เลยคิดว่า  ถ้าเป็นหูฟังแบบธรรมดา เรียฟไม่ถูก ที่เกี่ยวรูหูไว้เฉยๆ ไม่ได้ยื่นเข้าไปในรูหู  เสียงน่าจะลอดออกมาได้หมด 

ไม่ว่าจะฟังดังมากหรือเบาแค่พอได้ยิน
comment225-1:เหมือนกันเลย เคยฟังเองแล้วโดนทั้งแม่บ่น แล้วก็เคยบ่นแฟนด้วย คิดว่าเค้าฟังดังเกิน แต่ตามจริงแล้วมันก็ไม่ได้มากมาย หูฟังมันแค่เก็บเสียงไม่อยู่
comment226:เรื่องนี้มันควรเห็นพ้องต้องกันว่าไม่มีมารยาทนะ

อย่าทำให้เป็น thailand only อีกเรื่องเลย
comment227:เคยโดนแม่หาว่า หูหนวกฟังเพลงดัง แต่คือหูฟังบางอันเสียงมันดังออกมาเองนะ ดังมากด้วย แต่บางอันก็เก็บเสียงได้ดี  พอนางเอาไปใส่ นางก็รู้ว่ามันไม่ได้ดังเลย มันแค่เก็บเสียงไม่อยู่  ละบางทีเราก็รำคาญเสียงรอบข้างทั้งหมด ก็เลยเปิดเพลงดังอัดหูช่วย ดูช่วงเวลาที่คุณเดินทางสิ  บางคนก็อยากจะอยู่ในโลกตัวเอง  เพราะรอบข้างคนออกจะวุ่นวาย อากาศก็ร้อน ใจก็ยิ่งร้อน บางคนฟังเพลงดังๆแล้วใจเย็นขึ้น เราก็เป็นหนึ่งในนั้น เลยเปิดเพลงให้ดังแบบไม่ได้ยินเสียงข้างนอก แล้วจะรู้ได้ไงว่า เสียงมันออกมามากแค่ไหน ต้องถอดหูฟังออกมาฟังดู หรือยังไง  หรือต้องห้ามฟังเพลงผ่านหูฟังในที่สาธารณะหรอคะ 

แต่ถ้ารำคาญแบบเฮ้ยย ทนไม่ไหวแล้ววว ก็สะกิดเตือนสิ แบบถ้ามันดังจนรำคาญขนาดนั้น แต่เราก็เคยเจอนะ บางคนที่เสียงมันดังออกมา เสียงมันจะงุ้งงิ้งๆ แต่มันก็ไม่ได้ถึงขั้นสร้างความรำคาญอลังการขนาดที่คุณถ่ายรูปเค้ามาแปะหราขนาดนี้  ถ้าเป็นเราโดนถ่าย ต่อให้ปิดตา ถ้าคนรู้จักมาเห็นก็จำได้ค่ะ

ปล.1 เราว่า เสียงคนที่คุยโหวกเหวกกัน กับคนที่คุยโทรศัพท์เสียงดัง มันยังน่ารำคาญจนน่ารำคาญมากกว่าอีกนะ ขนาดใส่หูฟัง ยังอยากจะไปสะกิดเตือนเลย
ปล.2 คุณลองหาหูฟังมาอัดเข้าหูตัวเองมั่งมั๊ยคะ เผื่อจะดีขึ้นบ้าง
comment228:เสียงดังจากหูฟัง ก็ยังเบากว่าเสียงคนคุยกันในรถไฟนะผมว่า ถ้าเทียบจริงจริง
comment229:เฮ้ออออออ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตูเอาหูฟังตูไปแหย่รูตรู๊ดมงรึไง แหม่ พ่อหูทิพย์
comment230:เอ่ออ...เราก็หูตึงเป็นตั้งแต่กำเนิดนี่แหละ
จริงๆก็รำคานเพลงเหมือนกันอะหละ เราใช้เครื่องช่วยฟังถ้าไม่ชอบก็ปิดเครื่ิงก็คงไม่ได้ยินอะไรแล้ว
comment231:หลัง ๆ เริ่มเจอความเห็นพิลึกนะ ฮิปสเต้อบ้างล่ะ
ฮิปสเตอร์คืออะไร ถ้าคนที่ถูกถ่ายฟังวงป๊อบ หรือฟังปอยฝ้ายคงคิดในใจ "ฮิปพ่องสิ กำลังฟังปอยฝ้ายอยู่"
โทษหูฟังห่วยบ้างล่ะ ด่าคนมีปัญญาซื้อโทรศัพท์ไม่มีปัญญาซื้อหูฟัง
หลายคนที่เขาอธิบายความต่างของ earbuds กับหูฟังแบบอื่นมา ได้อ่านไหม

ถ้าแยกแยะเหตุผลที่เป็นไปได้(ที่หลายคนพยายามอธิบาย)ไม่ออก ไม่ว่าจะด้วยอาการโรคอ่านหนังสือไม่เกิน x บรรทัดต่อปี หรือโรคยาวไปไม่อ่าน ข้าอยากมาผสมโรงสิ่งที่ข้าก็หงุดหงิดเหมือนกัน จนไม่สนเหตุผล ก็คงต้องเขียนผังให้อ่านง่าย ๆ ซะละมั้ง



อนึ่ง ทั้งหมดนี้อ้างอิงจากความเห็นที่ให้เหตุผลประกอบเรื่องประเภทหูฟัง กับการเก็บเสียง โดยจำแนกหูฟังแค่ 3 ประเภทคือ earbuds, in-ear และ headphones ฉะนั้น ถ้าไม่ใช่ earbuds ก็คือหมายถึงสองประเภทที่เหลือ ที่ความเห็นได้ระบุไว้ว่า เก็บเสียงได้ดีกว่า ฉะนั้นถ้าเสียงมันดังหลุดออกมา จากสองประเภทนี้ก็เป็นเพราะเขาเปิดเสียงดังเท่านั้น

อสอง คำว่า ลักษณะหูฟัง ในแผนผังนั้นไม่ขึ้นกับราคา ผมทดลองกับ Earbuds ของตัวเอง ยี่ห้อ Panasonic รุ่น Candy ราคา 300 โดยประมาณ ซึ่งอยู่ในกลุ่มราคาถูก เปิดเพลงในระดับที่ฟังบนรถไฟฟ้าปกติ แล้วทดลองหันหลังหูฟัง เอานิ้วอุดลำโพง โดยเหลือบางส่วนเพื่อให้คล้ายเวลาเสียบหูจริง ๆ มีเสียงรั่วออกมาน้อยมาก ถ้าได้ยินคุณต้องไปยืนจูบซอกคอผมเท่านั้นแหละ ถึงจะได้ยิน

อสาม เคยเจอกรณีที่คนเปิดดูทีวีผ่านมือถือพวก i-mobile ใส่หูฟัง แต่ลืมปิดลำโพง กว่าเขาจะรู้ตัว ก็กินระยะทางจากอนุสาวรีย์ชัย ยาวไปปิ่นเกล้า ขนาดลำโพงเป็นแหล่งกำเนิดเสียงที่ใหญ่กว่า คนใส่หูฟังยังไม่รู้สึกตัว แล้วกับแค่การที่เสียงรั่วจากหูฟัง ที่แหล่งกำเนิดเสียงเล็กกว่า โดยเขาเปิดแค่ความดังปกติ ถ้าไม่เตือน ชาติหน้าก็ไม่รู้ครับ

อสี่ ผังนี้แสดงแค่สิ่งที่เราควรกระทำ เวลาเจอคนเปิดหูฟังแล้วเสียงมันเล็ดลอดออกมา ส่วนฝั่งคนฟังอย่างเรา ๆ ท่าน ๆ ก็แค่ลองเช็คหูฟังตัวเองสักเล็กน้อยว่ามันมีเสียงรั่วเล็ดลอดมาเยอะมั้ย ถ้าเปิดด้วยความดังปกติที่ใช้ฟังเพลง ถ้ารั่วมาก ก็ยอมลดเสียง หรือเปลี่ยนหูฟังเป็น in-ear หรือ monitor แบบที่หลายคนว่ามา ก็ถือว่าเยี่ยมนะ
comment232:ผมเข้าใจ จขกท.นะ ไอพวกคนที่บอกว่ามันไม่ได้ดังขนาดนั้นป่าว เสียงคนคุยกันยังดังกว่าอีก คือ นั้นแหละประเด็นคนที่เปิดเพลงดังเพราะว่าตัวเองอยากฟังเพลงชัดๆ แบบไม่ได้ยินเสียงจากโลกภายนอก แล้วทีนี้คนที่อยู่โลกภายนอกเค้าก็ต้องมาทนฟังเสียงเพลงที่มันได้ยิน แต่ !!!!! มันไม่เป็นเพลงไง (เหมือนตอนที่คุณได้ยินเพลงตอนเปิดเบาสุดอะ) คุณยังรำคาญเลยเวลาที่ได้ยินเพลงที่ตัวเองอยากฟังไม่ชัด แล้วคนที่ไม่ได้อยากฟังต้องมาฟังแบบไม่เป็นเพลง ??
   ผมเองก็เคยเจอนะ บนรถตู้เงียบๆเค้าเปิดเพลงป๊อปชิลๆให้ฟัง มีพี่คนนึงแกใส่หูฟังแล้วเปิดเพลงเสียงลอดออกมาเป็นแนวเมทัลรึป่าวไม่แน่ใจแต่โครตจะไม่เข้ากับเพลงที่รถตู้เปิดเลย บอกเค้าให้เบาเสียงเจอตอบกลับมาว่า " เบากว่านี้ไม่ได้หรอกน้อง ข้างนอกมันเสียงเพลงมันดัง " ....ให้ทำไงต่อคือต้องทนฟังสองแนวพร้อมกัน ??
   แล้วอีกอย่างคือ ถ้ารักในเสียงเพลง ไม่อยากได้ยินเสียงโลกภายนอกไม่หาหูฟังประเภท close type หรือพวก in ear ละ คือมันดีกว่ารึป่าว ดีกว่าทั้งกับหูตัวเอง อารมณ์ในการฟังผมว่าก็ดีกว่า กับคนอื่นเค้าก็ไม่ต้องเดือนร้อนมั้ย

ปล.พวกที่บอกแก้ที่ตัวเองคือยังไง ทำไมเราไม่ไปแก้ที่ต้นเหตุ
comment233:ถึงเวลาหรือยังที่จะรณรงค์มารยาทการใช้บริการขนส่งสาธารณะ อย่างตอนนี้ที่เริ่มให้ยืนชิดขวาบนบันไดเลื่อนสำหรับผู้ที่ไม่รีบ
ชอบแบบญี่ปุ่นมากๆ ทั้งที่รถไฟเค้าคนแน่นยิ่งกว่าปลากระป๋อง แต่ทุกคนจะไม่พูดคุยเสียงดัง หัวเราะเฮฮา เม้าท์แตกกันบนรถ แต่จะแค่ยืน / นั่ง อ่านหนังสือ หรือเล่นโทรศัพท์กันเงียบๆเท่านั้น ซึ่งรวมถึงการระวังเรื่องฟังเพลงไม่ให้เสียงดังลอดออกมา นั่นเพราะเค้ารู้ว่าต้องไม่รบกวนคนอื่น
comment234:สำหรับผมผมก็เคยเป็นครับเปิดดังมากเพื่อลบเสียงแวดล้อมที่ดังกว่าลง แต่ปัจจุบันไม่แล้วครับ

ใช่ครับการเปิดฟังเพลงจากหูฟังหากมีเสียงเล็ดออกมาก็สามารถทำให้คนรอบข้างเบื่อหน่ายได้ และเป็นมารยาทที่ไม่ควรทำเพราะควรเคารพสิทธิ์ของผู้อื่น แต่ก็ไม่ใช่ความผิดร้ายกาจขนาดที่จดจำตราตรึงใจนำมานอนคิดเฝ้าคิดถึงขนาดนั้น ผมว่าแค่สะกิดบอกให้เค้ารู้ตัวสักนิด พูดดีๆสักหน่อยต่อหน้าคนอื่นผมว่ายังไงเค้าก็ต้องลดเสียงลงอยู่แล้วครับหากไม่ใช่คนมั่นใจในตัวเองจัดที่จะพูดได้ทุกครั้งว่า "ไม่รู้เหรอตูลูกใคร เดี๋ยวปั๊ดเหนี่ยว"

ส่วนเรื่องที่คุณเจ้าของกระทู้ถ่ายรูปเค้านำมาเผยแพร่ถึงแม้ว่าจะปิดตาหรือว่านำออกไปแล้ว คุณควรคิดกลับมามองตัวเองว่าสิ่งที่คุณกล่าวหาคนอื่นคุณได้ทำแบบนั้นด้วยหรือเปล่า บางทีคนเราก็มักแต่จะจ้องจับผิดผู้คนรอบข้างโดยลืมจดจ่อกับการกระทำของตัวเอง

สังคมคนหมู่มากคงจะไม่เป็นไปดังใจเราทุกอย่าง และเราไม่สามารถไปเปลี่ยนแปลงคนอื่นได้ ที่ดีที่สุดที่จะทำได้คือตัวเราเองเท่านั้นครับ ไม่ชอบอะไรก็อยู่ห่างๆ ชอบอะไรก็เข้าไปใกล้ๆ เพราะความเหมาะสมหรือสมควรของคนเราไม่เท่ากัน คุณอาจจะคิดว่ามันเกินไปเหมือนหลายๆคนแต่อีกหลายๆคนเค้าอาจจะมองว่าเป็นเรื่องธรรมดา
comment235:ตั้งกระทู้มาให้คนด่าตัวเองสินะ ใจแคบไปปล่าวเพลงลอดมาแค่ไหน คงไม่ดังขนาดทนไม่ได้มั้ง อยู่ในสังคมทำใจบ้างเถอะ อยากเห็นหน้า จขกทจัง จะได้ไม่คบเยอะเกิน
comment236:คุณคะ ชั้นเป็นคนนึงที่โคตรขี้หงุดหงิด ขี้รำคาญ และบางทีก็ระอามากกับคนคุยเสียงดังบนรถสาธารณะ วิธีแก้ไขของเราคือฟังเพลงค่ะ ใส่หูฟังเพลงเปิดดังๆกลบเสียงรอบข้าง อะไรเลี่ยงได้ก็เลี่ยงค่ะ ฟังเพลงไปนั่งรถไปก็เป็นความสุขอย่างนึงระหว่างเดินทาง อย่าเครียดนักเลยค่ะ ชีวิตจะได้ไม่ยาก =_="
comment236-1:ฉันก็ทำ ....คุณ จขกท. ควรรำคาญพวกนั้นมากกว่า
comment237:ต่อไปหายใจดัง คงโดน 5 55


ผมก้ชอบเปิด รำคาน เสียงรอบข้าง


บางคนคุ่ยโทรศัพกับเมีย หรือที่ทำงาน แม่ม ได้ยินหมดอ่ะ

ผมเลยเปิดเพลงใส่หูฟั้ง ดังๆ จะได้ไม่ได้ยิน  ถ้าทำคนรำคาณ ก็โทษที่  เรื่องแค่นี้มัน กระจ๋อก มาก ฮ่าๆๆๆ
comment238:คุณต้องทำความเข้าใจด้วยครับว่าหูฟังที่ไม่ใช่อินเอียร์ มันเก็บเสียงไม่ได้ และเมื่อเราเปิดฟังดังๆแล้วพอตอนเราเสียบใส่หูเพิ่มเสียงยังไงมันก็ยังดังไม่พอ แต่พอเราถอดออกมาจากหูมันกลับดังมาก มันเป็นแบบนี้ครับ เลยเกลียดมากเลยพวกเอียร์บัดธรรมดา ถ้าเปิดเบา เลือกไม่ฟังไปเลยดีกว่าครับ เพราะไม่ได้ยินอะไรอยู่ดี แต่ขนาดเปิดเบาเวลาใส่หูไม่ได้ยิน แต่ข้างนอกกลับได้ยินชัด มันเป็นวิถีของเอียร์บัดจริงๆ

ใช้ความ "เข้าใจ" ดีกว่าครับ แล้วคุณก็ใส่หูฟังอินเอียร์ครับจบเรื่องไม่ต้องเปิดเพลงก็ได้ เพราะถ้าปัญหาแก้ที่คนอื่นไม่ได้ คุณก็ต้องหาทางเอง

และทุเรศมากเรื่องประจาร ทำตัวเป็นเด็กประถมต้นที่คึกคะนองปาก วุฒิภาวะไม่พอ
อ่านจากประโยคที่พิมพ์ และ เหตุผลประกอบแล้ว เหตุการณ์ประกอบ อายุเท่าไหร่ครับเนี่ย ปรับปรุงตัวและทัศนคติ ระบบความคิด "ด่วน" ครับ
comment238-1:ถ้าคุณคิดว่าคุณเป็นผู้ใหญ่ที่ดีก็ควร อยู่ในโลกของคุณไปเถอะครับ
comment238-2:จขกท หัดอ่านคอมเม้นซะมั่ง มีคนเห็นด้วยกับคุณซะกี่คน คุณต่างหากที่อยู่ในโลกของตัวเองไม่ดูสังคมซะเลย 
คุณเอาความรู้สึกของคุณมามโนเอาเองว่าทุกคนต้องคิดเหมือนคุณ และที่สำคัญคุณดันเชื่อสนิดว่าสิ่งนี้เป็นเรื่องจริง 
ตายแล้วววววววววววววววววว พบหมอด่วนเลยนะครัชชชชชชชชชชชช
comment238-3:พันทิปไม่ใช่ทั้งประเทศ
comment239:ชีวิตผมไม่ว่างพอมานั่งสนใจ หรือ วัดว่ามันลอดดังมากี่เดลซิเบลหรอกครับ 

รู้ว่าลอดออกมา ก็ไม่สนใจแล้ว
comment240:ยังไม่เจอ Grado สินะครับ
comment240-1:ผมจะไม่สะกิด ผมจะผลักมันเลยแหละ
comment240-2:ห๊ะ อัลไลนะ ไม่เจอ กราดอ??? 

ฮ่าๆๆๆ

ผมใช้ เซนไฮฯ สบายใจล่ะ ไม่ต้องระแวงว่าจะโดนผลัก จาก คห. 240-1

\m/,
comment240-3:รอ 240-1 อยู่นะครัช
comment241:
comment242:นอนอยู่บ้านเหอะ ..
comment243:ปล่อยวางครับ ปล่อยวาง ขันติ ขันติ
comment244:รำคาญด้วยคนครับ คนพวกนี้ส่วยใหญ่จะใส่หูฟังแบบ ear bud ซึ่งมันจะมีเสียงลอดออกมาแน่นอน บางคนก็แบบชอบโชว์ว่าหูฟังเขาดีนะ แต่ไม่เคยคิดว่าเขากำลังรบกวนคนอื่น

ถ้าชอบฟังเสียงดังๆ แต่อยู่ในที่แคบๆ คนเยอะๆ เนี่ย ควรเปลี่ยนไปใช้หูฟังแบบ in ear แทน เปิดให้หูแตกไปเลยครับ
comment245:บางคนไม่รู้หรอกว่ามันดังเล็ดลอดออกมา บอกเขาสะกิดเขาสิครับ
ผมว่าส่วนมากจะยอมลดระดับเสียงลงให้เป็นที่พอใจ
แต่นี่อะไร...... มาบ่น+ถ่ายรูปประจาน(เอาออกไปแล้ว)
สะกิดเตือนไม่ทำ มาแอบถ่ายรูปลับหลังแล้วพูดใส่เขาเสียหาย แมนมากๆพี่
ถ้าผมรู้จักจขกท.จะหลีกห่างไกลๆ ไม่รู้ว่าวันใดทำอะไรไม่ถูกใจจะถูกถ่ายรูปประจาน
เพียงแต่สะกิดเตือนมันก็จบ เฮ้อ....
ปล.ผมก็โดนสะกิดเตือนเรื่องนี้ครับ ขอโทษเขาไปแล้วเพราะเราไม่รู้จริงๆว่าเล็ดลอด
comment246:ฝากคนที่ฟังเพลงด้วยครับ เวลาฟังลองเอาออกมาเช็คความดังหน่อยว่า ณ ตรงนั้นน่ารำคาญหรือเปล่า ฝึกให้เป็นนิสัยครับ.. สมัยเรียนผมไม่ได้ทำก็ไม่รุ้ตัวเลยว่าเสียงมันเล็ดมากไปในบางแห่งจนมีคนมาสะกิดบอก.. เราต้องมีความรับผิดชอบกับสังคมด้วยครับ เราไม่ได้อยุ่คนเดียว .. คนที่ไม่รุ้ตัวก็ไม่รุ้ตัวต่อไป คนที่อ่านทุ้นี้ก็อยากให้รุ้ตัวและระวังมากขึ้น ก็แค่นั้น
comment247:ผมกลับไม่รำคาญแฮะ แถมยังพยายามฟังด้วยว่าเค้าฟังเพลงแนวไหน 5555
comment247-1:ฉันก็เคย 555555
comment248:ปกติถ้าอยากเปิดเพลงเสียงดังฟังในห้องตัวเองมากกว่า ที่สาธารณะแบบนี้ไม่ไหวอ่ะ หนวกหูตัวเองไม่พอทำคนอื่นเค้าไม่พอใจอีก
comment249:ดิฉันเป็นคนนึงที่ฟังเพลงเปิดสุด ไม่ได้เปนหูน้ำหนวก หรือน้ำในหูไม่เท่ากัน 
คุณคิดว่าคนที่ฟังเพลง ใส่หูฟัง หรือคนที่พูดคุยกันเสียงดัง และคนคุยโทรศัพท์เสียงดังบนรถ แย่กว่ากันค่ะ .....
.
.
.
.
ไม่เข้าใจ
comment249-1:มันก็แย่หมดปะครับ
comment250:ส่วนตัวก็ไม่ได้ซีเรียสอะไรหรอก   เข้าใจอยู่   คนในพันทิพบางท่านก็จะอย่างงี้หละ ดราม่านิด    ขี้รำคาญมากหน่อยก็มี
comment251:งั้นรอบหน้าเอาแอมป์กะลำโพงต่อฟังเอาละกัน จะได้หมดปัญหาเสียงรอดหูฟัง ^_^
comment252:กรรม ไม่ให้เปิดเพลงเสียงดังตอนใส่หูฟังแล้วจะให้เปิดลำโพงนอกแทนหรือไงครับ
เรื่องเล็กๆน้อย คุณใส่หูฟังด้วยก็จบ 
กรุณาเห็นใจคนฟังเพลงเสียงดังบ้าง เสียงเล็ดมานิดๆหน่อยๆ ไม่ตายม้าง ใส่หูฟังแล้วนะ
ขอที่ยืนหน่อยเถอะ ผมคนล่ะที่ฟังเพลงเสียงดังและมีเสียงดนตรีเป็นเครื่องขับกล่อม
ถ้ารำคาญมากก็ขับรถส่วนตัวไปทำงานเหอะครับ อย่ามาเยอะ
ปล.หูไม่ตึงครับ แต่ถ้าเสียงเพลงไม่ดังแล้วมันไม่สะใจ เข้าใจตรงกันนะ
comment253:1. อยากให้คนดูว่านี่ๆใส่หูฟังของแพงน่ะ แบรนๆ
2.ยกโทรศัพท์มา สไลๆนี่ไงพวกมนุษย์ดูนี่ เราใช้มือถือของอะไรดูก่อนๆ
3.นี่ๆ มนุษย์ เราฟังเพลงอะไรนะเป็นไง เราฟังเพลงมีระดับมั๊ย?? เท่ป๊ะหล้าาาา

.....!@#$%^&*(
comment253-1:คหสต. ถึงผมจะมีพฤติกรรมฟังเสียงดัง ใช้ของแบรนด์ ผม เริ่มใช้ตั้งแต่ player จีนก๊อปปี้ หูฟังโนเนม แต่เพราะเรื่องคุณภาพ และความสุขส่วนตัวที่เปนทางเลือกที่เหมาะสมของผมครับ

และขอโทษที ที่ไม่ได้มองโลกแคบ คิดลบแบบ คห. 253 ทั้ง 3 ข้อเลยครับ และเชื่อว่า หลายๆคนไม่ได้คิดแบบนี้เช่นกัล

ยิ้มไว้น่ะเพื่อน... \m/,
comment254:ที่แท้ก็ให้ไปกด like page ขี้เปียก 
แถมเป็นคนปอด ไม่กล้าเตือน และถ่ายรูปประจานอีก ... 

สุดยอดเลยครับ นับถือ

ถึงแม้ผมจะเห็นด้วยว่าไม่ควรเปิดเสียงดังจนเกินไปนะครับ แต่ "ความเป็นตัวตน" อันน่ารังเกียจของ จขกท มันทำให้ "ว๊าาาว" หนักกว่าพวกใส่หูฟังดัง ๆ เยอะครับ
comment255:เราเฉยๆนะ   ถ้าไม่ชอบก็หลีกไปอีกทางแหละ
comment256:เราก็เคยรู้สึกนะ แต่ก็ไม่ถึงกับรำคาญหรือรับไม่ได้ แต่รู้สึกว่า ทำไมเค้าถึงฟังดังขนาดนั้น มันดังจริงๆนะคะ เราหันไปดูก็เห็นว่าเป็นโทรศัพท์ไอโฟน (ส่วนใหญ่) ยังงงว่า ทำไมไอโฟน เค้าใช้หูฟังแบบไหน ทำไมถึงดังออกมาทั้งนั้นเลย (จริงๆมันไม่เกี่ยวหรอกว่าจะเป็นรุ่นอะไร แต่แค่ที่เราเจอส่วนใหญ่นะคะ) ยิ่งอยู่ที่เงียบเช่นในลิฟท์ หรือบีทีเอส จะยิ่งดังค่ะ บางทีเป็นตัวเราเอง เราจะลองเอาหูฟังออกจากหุ (ตอนที่เปิดเพลง) เพื่อจะดูว่ามันดังออกมาไหม เพราะเราเจอคนที่เค้าดังออกมามากก จนรู้อ่ะว่าฟังเพลงอะไร
comment257:ถึงกลุ่มคนพวกหลับหูหลับตาบ่น เคยโดนกับตัวเหมือนกันฮะ เปิดเบาครึ่งนึงเสียงก็เล็ดออกแล้ว เพราะหูฟังส่วนตัวที่ใช้เป็นมินิเฮดโฟน แบบเซมิโอเพ่น เสียงออกสองทิศทาง 

...ส่วนตัว ผมเองก็รำคาญเสียงรถ เสียงโฆษณา เสียงคนพูดคุย ฯลฯอีกมากมาย แต่ผม ก็เคารพที่จะให้สิ่งเหล่านั้นดำเนินไป จึงเลือกหาทางของตัวเองโดยการฟังเพลงซะเลย และผมตั้งใจเลือกหูฟังประเภทนี้เพื่อสุขภาพรูหูของผมเองฮะ ต่อให้เปิดดังเกือบสุด ต่อให้ฟังนานครึ่งวันก็ไม่ปวดหู แต่ก็หวังดีกับทุกท่านที่ฟังเพลงดังๆนานๆระหว่างเดินทางควรจะปรับเสียงที่ระดับ 90 dB นะครับ มันมีผลวิจัยมาแล้ว หากฟังเสียงดังกว่านั้นต่อเนื่อง1-2 ชม. จะทำให้ความสามารถในการได้ยินย่านเสียงสูงลดลง ด้วยความปรารถนาดีสุขภาพหูชาวร๊อคทุกท่านครับ \m/,

ปล.ว่างๆก็แวะเข้ามาเยี่ยมทักทาย ฟังเดโม โปรเจควง [EverLonE] ของผมและผองเพื่อนได้ที่นี่เลยคร๊าบบบ www.facebook.com/EverLonE
comment258:ผมไม่ชอบหูแบบ In-Ear ครับ ใช้ Ear Bud ตลอด แล้วก็พอเข้าใจด้วยว่ามันมีเสียงลอดได้เหมือนกัน แต่ก็ไม่คิดว่ามันจะดังขนาดทำให้คนรำคาญได้นะ
comment259:บ้านเพื่อนผมอยู่ติดกับสถานบันเทิงห่งกันแค่50-60เมตร ยังไม่เคยได้ยินมันบ่นเลย
มันบอกว่าทำใจให้สงบและปล่อยวางก็จบ
ถ้าเพลงแม่มมันส์ก็ดิ้นตามไป
comment260:ผมว่า ไอ้เสียงโฆษณาในรถไฟฟ้า ดังกว่าเยอะ น่ารำคาญมาก แถมซ้ำไปซ้ำมา มากกว่าอีกนะครับ
comment261:มาบอกไรในนี้ ไม่ตบแล้วลากหูฟังมันมากระทืบเลยหล่ะ

ถ้าป๊อดก็เงียบไป อย่าเก่งเฉพาะหน้าคอมสิ
comment262:สะกิดบอกเขา ก็ปัญหาจบแล้ว
ถือว่าเป็นการทำความดีด้วยซ้ำ เขาจะได้รู้ตัว

จขกท นี่ ออกแนวมาประจานคนอื่น อยากหาเรื่องด่าคนมากกว่าละมั้ง
comment263:ทำไมก็จะเปิดดังๆอะ การฟังเพลงแล้วได้ยินเครื่องดนตรีทุกชิ้นนี่มันนิพพานชัดๆ แล้วถ้าผมเป็นคนที่จขกท ถ่ายรูปเอามาลงนะผมแจ้งตำรวจฟ้องคุณแน่
comment264:รบกวนขอคู่มือการใช้ชีวิตบนบีทีเอสด้วยครับ
comment265:คิดว่าเพราะที่ตัวเองฟังเพราะจะตายx่ามั้ง เลยจะเผื่อแผ่คนรอบข้าง จากคนที่เคยใช้หูฟังมาบ้าง เปิดเบาๆมันก็ได้ยินนะเพราะมันแนบหูขนาดนั้น
comment266:หูหาเรื่องมากกว่า เสียงโฆษณาเสียงรถไฟฟ้าดังจนกลบหมด ขนาดได้ยินเสียงจากหูฟังได้เนี่ยต้องโรคจิตมากๆ เที่ยวไปคอยฟังเสียงหูฟังชาวบ้าน
comment266-1:ผมเห็นด้วยครับ
ผมว่า เสียงที่น่ารำคานที่สุดบน BTS คือเสียง โฆษณา มากกว่านะ
แล้วอีกอย่าง บน BTS เสียงแวดล้อมอื่นๆ เยอะจะตาย ทั้งเสียงเครื่อง เสียงแอร์ เสียงล้อสัมผัสกับราง
แค่เสียงหูฟังแค่นี้ มันเบาจะตาย ทำไมถึงเอามาใส่ใจกัน ผมหละ งง ครับ
comment267:ถ้ารำคาญเราก็บอกอย่างสุภาพค่ะ ที่เห็นก็ลดเสียงทุกคนนะ แต่ถ้าพี่แกบุคลิกไม่น่าตอแยก็ไม่ยุ่ง คิดว่าทนๆเอาหน่อย เดี๋ยวเค้าก็ลง
คือเราก็ไม่ได้โลกสวยอะไร คือมองว่าการรักษาสิทธิ์ตัวเองเป็นเรื่องปรกติ บางทีคนใส่หูฟังก็ไม่ทันรู้ตัว 
มันไม่ถึงขนาดว่าไม่มีสำนึกความเป็นคนอะไร คือเวลาอยู่ร่วมกันในที่แคบๆ มันก็มี'พลาด' มาล้ำเส้นกันแบบไม่ตั้งใจ

จริงๆการตั้งกระทู้น้ดีนะ เป็นการเตือนให้คนคิดถึงมารยาททางสังคมในที่สาธารณะ
เพียงแต่คำพูดมันแรงเกินเหตุไปหน่อย กับมีรูปมาประจานนี่แหละ
comment268:เราเป็นคนชอบเปิดเสียงสุดวอลุมค่ะ และก็ไม่คิดว่าเสียงจะลอดออกไป เค้าอาจจะไม่รู้ตัวแบบเราก็ได้นะคะ ก็สะกิดนิดนึง เค้าคงไม่โกรธ แต่มันจะดูแปลกๆป้าวอ่ะ ลองดูค่ะ
comment269:ความรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวม มันน้อย
comment270:บ่นไรวะ
comment271:ดูจากอี จขกท ตั้งหลายๆกระทู้แล้ว มีปมด้อยชัวร์ ถ้าเก่งจริงนัดเจอคุยได้นะคะ อยากดูหนังหน้า 555 ดีออก
comment271-1:คุณจขกทคงพึ่งนั่ง BTSละมั้ง เพราะถ้านั่งมานานจะเห็นมามีมานานนนนแล้ว เป็นพวกต้องโลกต้องหมุนรอบตัวเองไง เหอะๆ
comment272:อยู่ยากจริงๆสังคมสมัยนี้  ใจร่มๆค่ะ ร่มๆ อากาศมันอาจจะร้อน ทำให้หงุดหงิดง่าย
สะกิดบอกเค้าไปว่ามันดัง เราก็เชื่อว่าเค้าจะรู้ตัวนะ เพราะบางทีเราก็ไม่รู้ตัว เราก็ชอบฟังเพลงดังๆ เพราะคิดว่าฟังคนเดียว
ตายละหว่า  ไปทำความเดือดร้อนใครเข้าแล้วแน่เลย กรรมเวร!!
comment273:บอกตรงๆว่าคนที่ใส่หูฟังฟังเพลงแล้วเสียงลอดออกมาบางคนเราไม่กล้าสะกิดบอกเค้านะคะ เพราะเคยมีเพื่อนเล่าให้ฟังว่าเพื่อนไปสะกิดบอกเค้ามาอย่างสุภาพมีหางเสียง แต่โดนขึ้นเสียงกลับ พร้อมกับบอกว่า เรื่องของgu

คือเจอแบบนี้ รำคาญก็รำคาญแต่ก็ไม่อยากเอาชีวิตไปเสี่ยงเหมือนกรณีที่แค่บีบแตรรถเตือน แต่กลับโดนเอาปืนยิง เพราะหาว่าหาเรื่องซะงั้น
comment274:...no comment...
comment275:เราว่า การสะกิดเตือนก็เป็นสิ่งที่ควรทำ 
แต่การที่เรามาตักเตือนกันตรงนี้ พื้นที่สาธารณะ มันไม่ควรเหรอ
แล้วที่มีคนบอกว่า สังคมยุ่นเค้าเก็บกด นี่ก็ ดูถูกไปไหม ไปเรียกเค้า ยุ่นๆๆ 
คนไทยก็เก็บกดเหมือนกัน

อย่าพยายามโยงอะไรแบบนี้เลย

ทำไมไม่อ่านกระทู้แล้ว เออ เราฟังเพลงดังไปป่าวหว่า ใครเคยรำคาญเราไหมนะ ฟังดังไป หูเราก็ไม่ดีสินะ หูตึงก่อนวัยอันควรได้นะ อะไรต่อมิอะไร 
ทำไมส่วนใหญ่ ตั้งเป้าว่า จขกท. หว่า ไม่เข้าใจ
comment276:หนูว่าโฆษณาบนรถไฟฟ้าทั้งลอยฟ้าและใต้ดินน่ารำคาญกว่าเสียงลอดจากหูฟังพวกนี้เยอะค่ะ
comment277:เราว่าเสียงโฆษณาในรถไฟฟ้าน่ารำคาญกว่ามากกกก เดี๋ยวดัง เดี๋ยวเงียบ อะไรไม่รุ  เจอพวกใส่หูฟังยังเดินหนีได้ ชิลๆ แต่โฆษณามันยัดเยียดสุดๆ = ="
comment278:บางที เล็ดลอดมานิดหน่อย พอทนได้

แต่

บางที ดังอย่างกะเอาหูฟังมาใส่เอง นี่ก็ไม่ไหวครับ ผมรำคาญมาก
comment279:อย่าตึงนักกะชีวิตคับ จขกท.
comment280:รถไฟฟ้าใต้ดิน ทั้งที่ฮ่องกงและอังกฤษก็มีป้ายเตือนมานานหลายปีแล้วครับ..

แต่อันนี้ยังไม่น่ารำคาญเท่าโทรคุยกันเสียงดังไท่เกรงใจคนอื่นครับ..
comment281:ส่วนตัว ถ้าหูฟังไม่ดี ผมก็ฟังไม่ดัง
เพราะเปิดดังยังไงก็ไม่เพราะ ไม่มันส์ ไม่สนุก

แต่ถ้าหูฟังดีๆ ผมก็ฟังดังๆ
เพราะมันมีความสุขมากๆ เหมือนได้ยกเครื่องเสียงดีๆมาฟังนอกบ้าน
comment282:อยากได้รุ่นนี้จัง เก็บตังกี่ปีจะได้เนี่ย

เฮ้อคนใส่ไม่ค่อยรู้ตัวจิงๆ ถ้าดังไปสะกิดบอกได้น่ะ
comment283:เข้ามาอ่านผ่านๆ มาไม่ทันที่ จขกท เอารูปมาประจาน
ผมเป็นพวกเดียวกับ จขกท ที่รำคาญ แต่ก็ไม่ได้ใช้ขนส่งสาธารณะเท่าไร
แต่เจอที่ทำงาน แต่ก็ไม่กล้าบอกเขา เพราะไม่สนิทกัน กลัวบอกไปแล้วจะเกิดแผลในใจเพราะคิดว่าเป็นเรื่องเล็กน้อย

เข้าใจว่าคนรำคาญมันรำคาญจริงๆ แต่ดูแล้ว 70% จะด่า จขกท ซะส่วนใหญ่
เลยรู้ว่าเราเป็นส่วนน้อยของสังคม ดังนั้น ประชาธิปไตยครับ

ยอม เพื่อเสียงส่วนใหญ่
comment284:โดยส่วนตัวผมก็ไม่ได้รำคาญอะไรนะ แต่บางคนก็อาจจะรำคาญ 
เรื่องแบบนี้ก็อยู่ที่ความเกรงใจของแต่ละบุคคล
แต่ที่ผมรู้สึกได้อย่างหนึ่งก็คือ 
คนสมัยนี้ เกรงใจกันน้อยลง
แต่ในขณะเดียวกัน ความอดทนก็ต่ำลงด้วย
เราเลยเห็นกระทู้แบบนี้บ่อยมากขึ้น
comment285:เรารำคาญค่ะ และไม่เข้าใจพวกที่ชอบอ้างว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคล อย่าลืมสิคะว่าคุณกำลังอยู่ในพื้นที่ส่วนรวมต่างหาก (บนรถไฟ) ดังนั้นคุณต้องคำนึงถึงสิทธิ์ของผู้อื่นบนรถด้วยสิคะที่ไปสร้างความรบกวนแก่เค้า การคุยโทรศัพท์บนรถก็เช่นเดียวกัน        การที่จะไล่คนที่เค้ารำคาญให้ไปใช้รถส่วนตัวซะสิ จริงๆแล้วคนที่อยากฟังเพลง คุยโทรศัพท์ดังๆนั่นแหละที่ควรไปใช้รถส่วนตัวซะมากกว่า อยากฟังดังแค่ไหนก็เต็มที่เลยค่ะ
comment286:มันรําคาญที่เสียงมันที่มันลอดออกมาดัง แจ๊ะๆๆๆ เนี่ยแหละ
comment287:หรือว่าคุณอาจจะเป็นคนที่ชอบฟังเพลงมากและชอบโชว์หูฟังห่วยๆแต่ราคาแพงมาก.... โอ้วววว
comment288:"จิตสำนึกของความเป็นคน" จขกท.มีหรือเปล่าครับ
comment288-1:แสดงว่าคุณยังไม่ได้เข้าใจ จิตสำนึกของความเป็นคน ซึ่งในตอนนี้ตัวคุณยังไม่มีเลย
comment288-2:แล้วคุณเข้าใจว่ายังไงเหรอครับ ? ช่วย Explain ให้ทีไอจิตสำนึกของความเป็นคนเนี่ย
comment289:เป็นอีกหนึ่งเสียงที่รู้สึกรำคาญเสียงลอด แต่ไม่เห็นด้วยกับวิธีประจานแบบเอาเป็นเอาตายของเจ้าของกระทู้

จริงๆแล้วถ้าแค่ตั้งแบบปกติ"ว่าใครรู้สึกรำคาญเหมือนผมบ้าง" 

หากออกแนวตักเตือนก็"รู้หรือไม่ว่าการเปิดเสียงหูฟังดังจนลอดออกมา มันรบกวนคนรอบข้าง" เท่านี้ไม่น่าจะมีปัญหา ทุกคนก็จะไปโฟกัสที่ประเด็นเดียว

แต่เพราะเนื้อหาที่มันดูโอเวอร์เกินจริง มันเลยกลายเป็นประเด็นที่เด่นกว่าหัวข้อที่เจ้าของกระทู้ตั้งเสียอีก 

เพราะเอาจริงๆ ผมรำคาญคนเยอะเกินไป มากกว่าพวกใส่หูฟังเปิดเสียงดังนะ


ยกตัวอย่าง เหมือนมีพลเมืองดีคนหนึ่งเห็นคนมักง่ายทิ้งขยะเลยจับมาประจานแล้วกระทืบซ้ำ   

จะให้ทุกคนที่เดินมาผ่านมาร่วมประณามการทิ้งขยะเพียงอย่างเดียว โดยมองข้ามการกระทืบของพลเมืองดีคงเป็นไปไม่ได้
comment290:มาไม่ทันที่ จขกท. โพสตอนแรก
แต่อยากบอกว่าเราก็รำคาญคนที่ฟังเพลงดังค่ะ
การใช้พื้นที่สาธารณะควรเคารพสิทธิ์ของคนอื่นด้วย
อย่าอ้างว่าเพลงคุณ หูคุณจะฟังยังไงก็เรื่องของคุณ ถ้าคุณจะเปิดเพลงดังควรอยู่ในพื้นที่ส่วนตัวค่ะ 
ไม่ควรก่อความรำคาญให้กับคนอื่นๆ ในพื้นที่สาธารณะ
เพลงที่คุณคิดว่าเพราะ เพลงที่คุณชอบฟัง ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นเพลงที่คนอื่นๆ จะอยากฟังด้วย
หวังว่ากระทู้นี้คงจะทำให้คนที่ฟังเพลงดังช่วยพิจารณาเรื่องนี้และปรับพฤติกรรมของคุณในยามที่ใช้พื้นที่สาธารณะโดยไม่รบกวนคนอื่นค่ะ
comment291:ตัวเองไม่ชอบ แต่ต่อหน่าไม่กล้าเตือน พอรับหลังประจานลงเว็ปบอร์ด แม๊นนนนน แมน
comment291-1:ครับพ่อคนเก่ง ก็เชิญ ทำไปเถอะครับ ถ้าหากคุณมีสิทธิที่จะทำก็ทำไปครับ เพราะยังไงคุณก็ไม่ใช่ผม ผมก็ไม่ใช่คุณ

ต่างพ่อต่างแม่ แต่ญาติพี่น้อง จะให้มาชอบอะไรเหมือนกันได้หรอครับ งั้นแฟนคุณผมก็คงได้ไปแล้วหล่ะ ^^
comment291-2:จริงด้วยครับ ถ้าชอบเหมือนกันผมก็คงได้แฟนคุณเหมือนกัน
comment292:ถ้าตรู เปิดลำโำพงเเทน คงมันโดน จิกหัว ตบเลยหรอ
comment293:เราก็ฟังเพลงดัง แต่ที่ดังเพราะเราก็รำคาญเสียงคนคุยกันภายนอก เสียงทีวี ฯลฯ
(บางทีเมาท์สปอล์ยหนังกันอีกต่างหาก อยากจะ &^!$%@^%#$!^ จริง ๆ)
แต่เราก็เกรงใจถ้าเสียงมันจะลอดออกมา เพราะถ้าเราได้ยินจากคนอื่นเราก็รำคาญเหมือนกัน
ก็เลยเลือกที่จะใช้ in-ear สบายใจ สบายหู ^^
comment294:สำหรับคนไทย ไทยง่าวทั่งแผ่นดินมันก็เรื่องหยุมหยิมแหละครับ
ตอนอยู่ยุ่นผมก็ต้องเอาหูฟังออกมาห่างๆหัวแล้วก็ลองฟังดูว่าเสียงออกไปช้างนอกไหมเพราะเป็นแบบopenเลย

ต้องไม่รบกวนคนอื่น ไม่สร้างความรำคาญเดือดร้อนให้กับผู้อื่น ไม่ใข่สักแต่จะทำความดีใส่บาตรอย่างน้อยๆที่ยุ่นส่วนใหญ่เป็นแบบนั้น

คนไทยแค่จูงหมาเดินไม่ปล่อยมันไปขี้ตามถนนยังยากเล้ยย5555
comment295:คุณก็บอกเขาไปสิครับว่าเสียงดัง ลดเสียงได้ไหม อะไรก็ว่าไป
นี่ทำมาเป็นถ่ายรูปประจาน ตั้งเพจ ตั้งกระทู้ เก่งแต่ในโลกออนไลน์สินะ
comment296:โธ่ๆๆ ถ่ายรูปมันจะไปได้ยินเสียงที่ดังออกมาได้ไงอ่ะ มันต้องถ่ายเป็นวิดีโอป่ะ
comment297:เราเคยรู้สึกติคนที่ใส่หูฟัง แล้วเราอยู่ข้าง ๆ ได้ยินเสียงเพลงชัดเจน
ว่าเอ๊ะ ทำไมต้องเปิดดังขนาดนี้ด้วย หูจะหนวกมั้ย บลา ๆ 
แต่มีวันนึงที่เราใส่หูฟังเพลงของเราปกติ ฟังในระดับที่เคยฟังมาตลอด
แม่เราก็ว่า ทำไมลูกเปิดเพลงดังจัง ดังออกมาข้างนอกเลยแม่ได้ยิน
เราก็งง เพราะเราก็ไม่ได้เปิดดังอะไรเป็นเสียงระดับที่หูเรารับได้สบายๆ
เลยลองให้แม่เป็นคนใส่ดูบ้าง แล้วเราก็ได้ยินเสียงออกมาค่อนข้างดัง งงเลย

เราก็เลยเข้าใจว่าเสียงที่เราได้ยินกับคนที่ใส่หูฟังเพลงอยู่ก็ไม่ได้ดังอะไรขนาดนั้น
อาจจะเป็นที่คุณภาพหูฟังรึป่าว หรือเราอยู่ในที่เงียบเลยอาจได้ยินเล็ดลอดออกมา
เคยมั้ยละคะ  เพราะบางครั้งขนาดมีคนมาคุยโทรศัพท์อยู่ข้าง ๆ
แต่ทำไมเราได้ยินเสียงปลายสายอย่างชัดเจนละ  ทั้งที่เราไม่ได้เป็นคนคุยซะหน่อย
comment298:ทำไมบนรถเมล์ รถตู้ รถสาธารณะ ฯลฯ เปิดเพลง เปิดหนัง ทำไมคุณทนได้ ทั้งๆที่มันอาจเป็นเพลง หรือหนัง ที่คุณไม่ได้อยากดู/ฟัง
แล้วบน BTS เค้าก็เปิดโฆษณา หรือเปล่า เสียงงุ๊งงิ่ง งุ๊งงิ้ง ได้ยินบ้าง ไม่ได้ยินบ้าง บางทีกำลังฟังเพลินๆ ตัดเสียง เป็นเสียง Operator 
หรือเสียงคนคุยกัน เสียงเพื่อนหยอกล้อกัน หรือเสียงคนคุยโทรศัพท์
ทำไมเรื่องพวกนี้ คุณถึงทนได้ แต่ทำไมคุณทนเสียง หูฟัง เบาๆ แค่นี้ไม่ได้
ลองไปตรวจสุขภาพจิตดูบ้างนะครับ ว่าจริงๆสังคมมีปัญหา หรือคุณเองที่มีปัญหากับสังคม
comment299:อยู่บน BTS ตลอดชีวิตหรอครับ
หรือว่าอยู่บนโลกส่วนตัว เรื่องบางเรื่องก็ไม่ใช่เรื่อง
แต่เรื่องบางเรื่องก็ต้องเอามาเป็นเรื่องใหญ่
ชีวิตจะไม่อดทนอะไรแล้วหรอครับ
มีอะไรต้องด่าต้องประจานอย่างเดียว
เชิญด่าได้ตามสบายกับความเห็นผมนะ บอกตรง ๆ ครับไม่แคร์
เนื่องจากความอดทนสำหรับคนเรามันน้อยลงทุกที
เพราะเราวิ่งตามไปกับเรื่องพวกนี้หรือไม่ เห็นแล้วเพลีย
comment300:ดัง น่ารำคาญครับ
ปกติผมจะเปิดแล้วถอดออกจากหู ฟังดูก่อนว่าดังลอดออกมาหรือเปล่าก่อนครับ

เรื่องพวกนี้มันเป็นเรื่องสามัญสำนึกสาธารณะ ถ้าไม่มีก็คงไม่ใช่เรื่องใหญ่ จนบางคนอาจมองว่าเป็นเรื่องหยุมหยิม

แต่ก็นะ คนขาดสามัญสำนึก ก็คือคนขาดสามัญสำนึก ไม่ว่าจะเรื่องเล็กหรือเรื่องใหญ่ เมืองไทยขาดการสร้างสามัญสำนึกที่ดี โดยมักมีข้ออ้างนู่นนี่ตลอด 

เมื่อไหร่จะได้ไปวิ่งที่สวนลุมซะที  น่ารำคาญพวก....
comment301:ผมก็เป็นคนนึงที่ชอบเปิดเพลงเสียงดังมากๆอยู่นะ
มันเป็นนิสัยส่วนตัวของผมเหมือนกันนะเนี่ย
แต่อย่าเข้าใจผิดว่าผมหูไม่ค่อยดีนะ จริงๆคือหูผมดีเกินไปตะหาก
ถ้าเวลาขึ้น bts เนี่ย ถ้าเงียบระดับนึง ผมได้ยินเสียงหายใจของคนที่ห่างไปซักห้าเมตรได้อ่ะคับ
แล้วมันก็ไม่บันเทิงเอาซะเลย ก็เลยฟังเพลงดีกว่า
หูฟังที่ใช้มีสองตัว คือหูฟังแถมของ Note 8 กับหูฟังบลูทูธ Creative WP-250 เป็น in ear ทั้งคู่
ตัวหลังนี่ถอยเพราะเริ่มออกกำลังกายบ่อยๆ มีสายแล้วรำคาญนิดนึง
เท่าที่ลองก็มีเสียงลอดออกมาบ้างนิดหน่อยทั้งสองตัว

อีกกรณีนึงที่เปิดเพลงเสียงดังนี่คือ เวลาทำงานที่ต้องการสมาธิมากๆ ผมจะเปิดเพลงเสียงดังเลย
เพลงจะมาสองแบบ ไม่ Instrument เครื่องสายเยอะๆ ก็ Heavy Metal ไปเลย
มันจะไม่ได้ยินอะไรรอบข้าง ได้สมาธิดีน่ะครับ บางครั้งผมชอบคิดงานบน bts
ก็เปิดดังอยู่นะครับ ^o^

อืมม แต่ถ้ารำคาญเสียงจากหูฟังผม สะกิดได้นะครับ บอกกันได้ ยินดีลดเสียงหรือปิดเลยได้ครับ
เคยโดนสะกิดเหมือนกันน่ะครับ แต่นั้นบนรถเมล์แอร์ นั่งข้างๆกัน มันก็คงสร้างความรำคาญบ้างล่ะเนาะ
ยังไงก็ลองสะกิดเค้าก่อนนะครับ โดนพื้นฐานแล้ว เค้าไม่รู้หรอกครับว่าเสียงลอดมาเยอะ
เพราะส่วนใหญ่ ก็ไม่ค่อยมีใครเทสมันนักหรอกครับเรื่องนี้ เตือนเป็นเคสๆไปจะดีกว่าครับ ^o^
comment302:ความเห็นส่วนตัว เสียงแว่วๆเบาๆจะรำคาญกว่า เสียงที่เปิดดังๆได้ยินชัดเจน อย่างเพลงถ้าได้ยินเบาๆ จะรำคาญกว่า เปิดดังขึ้นซักนิด แล้วเสียงที่ลอดมาจากหูฟัง มันลอดมาแต่ไม่ดังพอที่จะสนุกกับเพลง ไม่รู้นะผมคิดไปคนเดียวหรือเปล่า
comment303:นี่แหละ ทุกวันนี้ถ้าฟังในรถโดยสารสาธารณะ ผมจะลดเสียงจนดับ แล้วกดเปิดมาที่ระดับ 1 แค่นั้น

ก็ยอมรับนะว่าฟังตลอดที่ขึ้นรถโดยสาร แต่บางครั้งไม่ฟัง ก็ไปได้ยินคนอื่นฟัง ซึ่งเปิดดังระดับว่า "ขี้หูเต้นระบำ" กันเลย คือเปิดเสียงขั้นสูงสุดแน่ๆแน่นอน

ก็อยากเตือนแหละนะว่า คุณครับเสียงดังไปนะ ก็กลัวโดนแว้ดเหวี่ยงวีนชักสีหน้าหาว่าเสื่อ (ไรงี้) ก็เลยไม่อยากจะไปบอก

เอาว่าคนพันทิปนับหมื่นนับพัน(นับแสนนับล้าน)ที่ได้อ่านก็รับรู้ไว้ด้วยนะ ว่ามีคนไม่ชอบ (มีบางคนที่ไม่ขนาดไม่ชอบ ก็แค่เฉยๆ) เพราะฉะนั้นแล้วก็เปิดเสียงแค่ระดับตัวเองได้ยินก็พอ ค่อยเพิ่มระดับความดังตอนเดินลำพังผู้เดียว พอ

นะ
comment304:เราก็เป็นอีกคนที่ชอบฟังเพลงดังๆนะ ไม่ว่าจะตอนขับรถ อยู่บ้าน หรือตอนนั่งรถออกต่างจังหวัดกับคนอื่น
แล้วก็ไม่เคยรู้ด้วยว่าเสียงมันลอดออกไปนอกหูฟังแบบดังมาก
จนครั้งหนึง ที่บ้านเหมารถตู้ออกไปเที่ยวต่างจังหวัด
แล้วเราก็นั่งใส่หูฟังเหมือนปกติแล้วก็เปิดเพลง ดูวิวไปเรื่อยๆ

ยังไม่ทันขึ้นทางด่วนเลย อาโกวที่นั่งข้างๆสะกิด เราเลยปิดเพลง หันไปหาคิดในใจว่าเค้าคงอยากคุยอะไรกับเรา
เค้าถามว่าทำไมเราฟังเพลงเสียงดังจัง เสียงออกมาข้างนอกเลย ไม่ปวดหูเหรอ
ตอนนั้นพูดแบบใจจริงเลยคือไม่รู้ตัวว่าเสียงมันลอดออกไป 

หลังจากนั้น เลยระวังตลอด เวลาออกไปนอกบ้านที่ต้องอาศัยรถร่วมกับคนอื่น จะเปิดเบาลงหน่อย

จริงๆมันก็ไม่ลำบากอะไรนะ อาจเพราะส่วนใหญ่นั่งรถbtsระยะสั้นๆ ไม่ได้ต้องนั่งยาวๆ

เลยอยากบอก จขกท. ว่าเราเข้าใจ แต่บางทีเค้าอาจไม่รู้สึกจริงๆก็ได้ เหมือนเราเมื่อก่อน 
ใจเย็นๆนะ ^ ^
comment305:มันน่ารำคาญมากค่ะ!!!

เคยนั่งรถตู้ตอนเช้าจะไปเรียน ซักเจ็ดโมงได้มั้งคะ รถเงียบมาก เพราะคนก็พยายามงีบหลับไม่ก็ออมเเรงไว้ มันยังเช้ามาก เเต่มีคนนึงฟังเพลงเมทัล! ใส่หูฟัง เเต่เปิดดังมากกกกกกกกกกกกกกกกกก ว๊ากกันตลอดทาง

ถ้าเจอเพลงคลาสสิคก็ไม่ว่าหรอกค่ะ ฟังเพลิน จะเพลงหนักๆเเรงๆ มันก็ไม่ไหว

เเล้วรสนิยมคนอื่นก็ไม่ได้เหมือนกันหมด เเล้วเสียงที่ออกมามันก็จะดังก็ดังไม่สุด งุ้งงิ้งๆ น่ารำคาญ เเละปวดหัวมากค่ะ

จะบอกว่าเขาอุตส่าห์ใส่หูฟังเเล้วนะ....จะเป็นพระคุณกว่านี้ถ้ามันจะไม่มีเสียงลอดออกมา ไม่งั้นก็เปิดออกลำโพงไปเลยค่ะ จะได้สนุกกันถ้วนทั่ว 

บางโมเม้นท์คนข้างๆก็ไม่ได้อยากฟังด้วยหรอกคะ

เเล้วก็ไม่ใช่ทุกคนที่มีนิสัยติดโทรศัพท์ ต้องพกหูฟังไปด้วยตลอดเวลานะคะ ถ้าเตือนเเล้วฟังดีๆก็โอเค บางคนเตือนเเล้วโมโหกลับ ซวยเลยค้ะ

เเต่ทั้งนี้ก็ไม่เห็นดีเห็นงามว่าจะต้องเอามาประจานในบอร์ดสาธารณะค่ะ มากเกินไป
comment306:เละเลย จขกท. 555+ อย่าไปหวังจิตสำนึกสาธารณะจากสังคมไทยเลยครับ ไม่ใช่แค่เรื่องเสียงจากเพลงนะ ทั้งคุยโทรศัพท์ เมาส์กันสนั่นในรถ ฯลฯ

ตอนนี้ผมก็ใช้วิธีเลือกปิดหูตัวเองแทนละ ถ้ามันเลือกไม่ได้ ยังไงต้องฟังอะไรสักอย่างก็ขอฟังอย่างที่ตัวเองอยากฟังดีกว่า
comment307:เป็นทั้งผู้กระทำและผู้ถูกกระทำมาหมดและครับ ทางแก้ปัญหาของผมคือ ใช้ in-ear แต่เปิดเบา ถ้ามีใครเปิดดัง หูฟังก็กรองเสียงให้เบาลง กลับกันเสียงที่เราเปิดก็ช่วยกลบเสียงด้วย แถมได้เพลงที่ถูกใจด้วยอีกต่างหาก
comment308:เฉยๆอะ เราชอบด้วยซ้ำ แอบได้ยินเพลงว่าเขากำลังฟังเพลงอะไร เราว่าที่น่ารำคาญกว่าคือ คนที่คุยเสียงดังๆ ไมว่าจะคุยโทรสัพ รึเป็นกลุ่ม อันนี้ น่ารำคาญกว่าอีก
comment309:ผมเฉย ๆ นะ แต่ถ้าจะให้ดังลอดออกมาเนี่ย ขอให้ฟังเป็นเพลงเลยนะ ไม่เอาแค่เสียแฉะ ๆ  ตึง ๆ แค่นั้น
ถือว่าได้ฟังเพลงไปด้วยในตัว ดีกว่าฟังแต่เสียงรถไฟฟ้า เอี๊ยด ๆ แบบนั่น
แต่ที่ผมรำคาญสุดคือพวกคุยโทรศัพท์เสียงดังมาก ๆ 
เคยเจอหลายครั้ง รุ่นลุง ๆ คุยโทรศัพท์เสียงดังประมาณ ห่างออกไปอีกตู้ btm/mrt ยังได้ยิน 
บางคนถึงกับมองข้ามตู้มาเลย แบบนี้รำคาญกว่าเยอะ
แล้วบางคนหนัก ยิ่งคนมองยิ่งแอ๊ก คุยเสียงดังขึ้นอีก "ครับ เดี๋ยวไปเจอรัฐมาโท... เดี๋ยวจัดการให้ท่าน... ครับ"
ฟังแล้วถึงบางอ้อ เหอ ๆ
comment310:คือเราว่าประเด็นมันอยู่ที่ มันมีคนที่รำคาญ ใช่มั้ยคะ

แล้วเค้าต้องทนเหรอคะ มันเป็นที่สาธารณะ เราควรต้องเกรงใจกันและกันปะคะ

ไม่ใช่นึกอยากจะทำอะไร ถ้าตัวเองพอใจก็ทำ คนอื่นรำคาญเหรอ ก็ทนเอาสิ
comment311:ผมก็ลำคาณครับ มันอยู่ที่ว่าจะทนได้หรือไม่ได้ แล้วคนที่บอกว่าให้ทนๆฟังเสียงดังนี้ คืออะไรครับ
คือมันที่สาธารณะใช่หรือไม่ครับ แล้วทำไม่ต้องให้คนไม่เกี่ยวข้องต้องมาทนเดือนร้อนลำคาณครับ
มารยาททางสังคม จิตสำนึกน่ะครับ โดยพื้นฐานควรเห็นใจคนรอบข้างด้วย  
แต่จริงๆ จขกท.ไม่ควรเอามาประจาน น่าจะสะกิตก่อน ถ้าเข้าไม่ลดให้ ไม่มีความเกรงใจ ก็น่ะ
คนมันขาดจิตสำนึกก็แบบนี้ละครับ สังคมไทย เออ...
comment312:ผมว่า เพราะเสียงมันเทพ เค้าเลยเปิดดังๆ ฟินไป
comment313:เราฟังเพลงในที่สาธารณะประจำเลยนะ
แต่ก็คอยระวังเสมอไม่ให้เสียงรบกวน ถอดหูฟังออกมาเช็คว่าคนข้างๆจะได้ยินรึป่าวอะไรงี้

เพราะเข้าใจความรู้สึกเลย เคยนั่งข้างๆบนรถตู้กับคนหูตึงเปิดหูฟังดังลั่นได้ยินตั้งแต่ที่นัางข้างคนขับยันเบาะหลังสุด
comment314:ผมว่าโฆษณาเสียงดังกว่าเยอะ แล้วพวกรถเมย์เนี่ยชอบเปิดเพลงเลย คุณไม่เอามีดไปแทงเค้าเลยหรอครับ เก็บมาคิดมากไปป่าว แล้วบางคนเค้าก็ไม่รู้ว่าดังไม่ดังครับ ไม่มีใครอยากรบกวนคนอื่นหรอกครับ เปิดใจมั่งครับ เดินหนีไปทางอื่นก็ได้ ทนยืนฟังทำไมนานๆ
comment315:ถ้าจะเปิดดังทะลุมิติออกมากลับไปเปิดฟังที่บ้านเถอะ เพราะบางทีมันเปนอันตรายต่อตัวเอง เช่นตอนขับรถไม่ได้ยินเสียงแตรจากรถรอบข้าง หรือถ้าตามที่สาธารณะเราจะไม่ได้ยินเสียงเตือนภัย เสียงคนอื่นขอความช่วยหรือของทาง หรืออื่นๆ หรือด่าเรา5555
comment316:
comment317:No. Comment.
comment318:ผมพอทนได้กับเรื่องนี้ ถึงจะรำคาญก็เถอะ

แต่ที่ทนไม่ได้คือ ไอ้พวกกระบะติดลำโพงไว้นอกตัวรถ 

แล้วเปิดแบบได้ยินไปสามกิโลนี่แหละ อยากบอกจังว่า โคตรหนวกหู
comment318-1:โครตเกลียด บอกตรงๆเลย โครตเน่า โครตกากครับ ใครบอกใครสอนว่าเท่ เห็นขับไปไหนมีแต่คนด่า แล้วเปิดแต่ละเพลง พ่อง
comment319:"In-Ear" เถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระลูกหลาน และคนรอบข้าง

ส่วนคนที่กังวลใจเรื่องการใช้ in ear ก็อ่านบทความนี้ได้เลยครับ

https://www.facebook.com/zreview/posts/664977560215426
comment320:มันอยู่ที่ความเกรงใจ  ผมนั่งรถตู้เจอประจำ

ไม่ต่างอะไรกับพวกโชว์เครื่องเสียงรถ

"ที่บ้านไม่เน้นมารยาท  ทำเสียงดังให้คนอื่นรำคาญ สำคัญกว่า"

พูดไป บอกไป ก็เท่านั้น พวกนี้ไม่ปรับตัวอะไรสักเท่าไรหรอกครับ

ขึ้นอยู่กับการอบรมเลี้ยงดู และสังคมที่เติบโตมาครับ



...
..
.
comment321:แนะนำให้เดินไปทำงานครับ ถ้าทนหายใจร่วมกับคนอื่น หรือ ทนกับเรื่อง ขนหูแมวแค่นี้ไม่ได้
comment322:เห็นด้วย
comment323:แค่อยากฟังเพลงอ่ะ ไม่อยากได้ยินเสียงรอบข้าง อยากได้ยินแต่เสียงเพลง อินกับเพลง เลยเปิดดังไปหน่อย โดยไม่รู้ตัว

ถ้าเสียงไปรบกวน กรุณาบอกด้วยครับ ผมไม่รู้ตัวจริงๆ

อันนี้กรณีผมเองนะ
comment324:เป็นเอามากนะ จขกท.
comment325:ปล. นี่เป็นความเห็นส่วนตัวค่ะ ไม่ได้บอกว่าถูกหรือผิด จะติชมหรือว่ากล่าวได้ตามสบาย

เมื่อก่อนเราเคยเปิดเสียงดังเหมือนกันตอนนั่งรถมหาวิทยาลัย เราคิดว่าเราเปิดไม่ดัง แต่ตอนนั้นไปตอนเช้าเจอคนที่นั่งข้างๆเตือน และบอกว่า เสียงดังลอดออกมา เราก็เลยไปนั่งเปิดให้แม่ฟัง แล้วเพิ่มเสียงไปเรื่อยๆ โดยบอกแม่ให้บอกว่า เสียงลอดออกมาเมื่อไหร่ ให้บอก แล้วเราก็จำเอาไว้ว่าเปิดดังแค่ไหนเสียงจะไม่ลอดออกมา หลังจากนั้นก็ไม่เคยเปิดดังกว่านั้น หลังๆมานี่เปิดเบาลงเรื่อยๆเองเพราะกลัวหูตึง (มันตึงอยู่บ้าง เพราะบางทีเราฟังเขาพูดแล้ว ตามไม่ทันหรือไม่ได้ยินก็มี) ตอนนี้หูก็ดึขึ้นมาก แล้วเราก็ฟังระดับที่ขนาดที่ว่าตอนนี้สามารถได้ยินเสียงกด Keyboard ระหว่างทำงานของคอมเราเองได้ หรือว่าพอขึ้น BTS ก็ได้ยินประกาศ และได้ยินคนคุยบ้างได้เหมือนกัน (อันนี้พ่อเราเตือน เรากลัวข้ามถนน ไม่ได้ยินเสียงแตรแล้วรถชนตายด้วย) ก็เลยคิดว่า กระทู้นี้
1. ก็บอกให้คนที่ไม่รู้ตัวจะได้ระวังๆเอาไว้
2. เมื่อก่อนก็ไม่รู้สึกหรอกค่ะ แต่ตอนนี้ก็มีบ้าง เข้าใจว่า บางคนที่ไม่รำคาญก็อาจจะชินหรือไม่ก็เป็นแนวเพลงที่เขาชอบ (เพราะอย่างเราก็เฉยๆบางครั้ง) แต่เจอแนวเพลงที่ไม่ชอบทีก็รำคาญเหมือนกัน แต่ก็ใช้วิธีคิดอย่างอื่นแทน มองออกไปนอกหน้าต่างหาอะไรที่มันทำให้ไม่เอาเสียงเขาเข้ามารบกวนก็ได้
3. ส่วนคนที่รู้แต่เป็นความชอบส่วนตัวนั้น...ก็คงต้องทนไป เราทำอะไรไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าเขาจะไม่เปลี่ยนซะอย่าง อีกอย่าง BTS มีหลายตู้ ขึ้นจากต้นสายแบบคุณน่าจะลองหาตู้อื่นที่เขาไม่ได้นั่งได้นะคะ ส่วนหากเป็นรถตู้หรือรถโดยสารก็ลองเตือนๆก็ได้คะ แต่ถ้าเขาไม่ฟัง เชื่อว่าถ้าผู้โดยสารคนอื่นไม่ชอบเหมือนกัน เดี๋ยวเขาก็พพูดออกมาบ้างด้วย (อย่างบนรถเมล์ปรับอากาศ เราก็เคยเห็นกระเป๋ารถเตือนให้ เพราะผู้โดยสารบ่น) ถ้าเขายังไม่ฟัง ก็ต้องทำใจล่ะคะ...เราทำอะไรไม่ได้แล้ว (นอกจากว่า จะลองย้ายที่นั่งตอนที่นั่งอื่นๆมันว่าง)
4. เรื่องรูปเราไม่ขอพูดถึงนะ เพราะตอนนี้ก็ลบไปแล้ว และขอโทษแล้วด้วย
comment326:คนเราถ้ามันจะโทษกัน จะไม่พอใจอะไร  หายใจเค้าก็ยังว่าหายใจเสียงดังเลย   จะเอาอะไรมาก
comment327:กระทู้ดีออก
comment328:ผมพอทนได้นะ แค่เสียงเพลง 

แต่กลิ่นเต่าแขกอันนี้ทนไม่ได้  ไม่ได้มีอคติอะไรกับแขกด้วย แต่มีอคติกับกลิ่น
comment329:ถ้ามันลิดรอนสิทธิส่วนบุคคลของคุณ...คุณควรจะบอกเค้าครับ
comment330:เวลาได้ยินเสียงคนกดโทรศัพท์ดัง จ๊อกแจ๊กๆ เสียงเวลาทัชหน้าจอคุณก็คงจะรำคาญเหมือนกันสินะครับ แหม่
comment331:ผมก็เปิดดัง นะเเม้เเต่ใส่หูฟังก็เป็ดดัง เพราะยิ่งดังมันยิ่งสะใจ
comment332:เข้ามาลงชื่อเห็นด้วยครับ บางคนมันดังจริงๆแบบรู้เลยว่าฟังเพลงอะไร - -"
comment333:น่ารำคาญจริงๆ ขนาดผมใช้เวลาแปปเดียวแค่ในลิฟท์ผมยังอยากจะเตือนเค้าเลย
comment334:ระยะยาวการใส่หูฟ้งบ่อยๆ อายุมากๆจะมีปัญหาการฟังได้นะครับ เป็นกันหลายคน มหันตภัยจริงๆ 
ส่วนเรื่องของจขกท.เจอบ่อยๆ เหมือนกัน ชอบเผื่อแผ่ให้ฟังด้วย 55555
comment335:คุณน่าจะหาอะไรมาปิดหูนะครับไม่ก็ไปรถส่วนตัว จะได้ไม่ต้องรำคาญคนอื่น
comment336:ถ้าเรื่องนี้ทำให้ จขกท หงุดหงิดได้ขนาดนี้ ผมว่าเวลา จขกท ทำงานเจอเพื่อนร่วมงานหรือเจ้านายทำอะไรไม่ถูกใจนี่ไม่อยากจะคิดว่าจะหงุดหงิดขนาดไหนนะเนี่ย ผมว่าถ้าวันหลัง จขกท เจอคนที่ใส่หูฟังแล้วเปิดเพลงดังๆ แล้วไม่ชอบและทำอะไรไม่ได้จริงๆ ก็ลงสถานนีหน้าแล้วรอขบวนต่อไปเพื่อสุขภาพจิตที่ดีของตัวเองนะครับ (อันนี้ไม่ได้กวนนะครับ) ที่ผมแนะนำแบบนี้เพราะดีกว่าเราอารมณ์เสียแล้วมานั่งด่าประจานใครลงเนตนะครับ ชีวิตคนเรามันสั้น ยังไม่รู้เลยว่าจะอยู่กันได้กี่ปี ในชีวิตคนเรามีเรื่องเครียดน่ากลุ้มใจเยอะมากพอแล้ว อะไรที่มันหาทางแก้ได้ง่ายๆ และมีทางก็แก้ซะ แล้วคิดเรื่องสนุกๆ ที่ทำให้ชีวิตมีความสุขดีกว่าครับ
comment337:เอาจริงๆนะครับ มาบ่นในนี้แล้วจะทำอะไรได้ฤา
comment338:วิธีแก้ง่ายๆ สะกิดเค้าแล้วบอกว่าเพลงคุณดังมากเลยนะครับช่วยลดเสียงลงหน่อยได้มั๊ย...จบ
ไม่ใช่ไปตะโกนแขวะเค้านะ นั่นไม่ได้ช่วยอะไรเลย ยิ่งสร้างดราม่าอีกตะหาก ดีไม่ดีโดนส้นติงด้วย

เดี๋ยวนี้อะไรๆ ก็แอบถ่าย แล้วเอามาโพสประจานในบอร์ด แล้วมันแก้ที่ต้นเหตุได้มั๊ย?
เจ้าตัวเค้ารู้มั๊ย? โพสแล้วเค้าได้อ่านรึเปล่า? ก็เปล่า -_-

ปล. เคยทำและได้ผล ไม่ใช่ไม่เคย เลยอยากให้ลองดู ใช้ได้กับทุกเหตุการณ์ค่ะ แค่ใจเย็น แล้วคุยกัน
comment339:เป็นทุกข์มากไหม เอาที่เอียร์ปลั๊กมาใช้สิคับ  บังคับคนอื่นไม่าได้ ก็ต้องแก้ปัญหาด้วยตัวเองคับ
comment340:you can tell the size of a man by the size of things that bother him
... just saying
comment341:เวลาเจอพวกนี้ทำใจค่ะ เท่าที่สังเกตมาคนที่ฟังเพลงปานว่าทั้งโบกี้มีเขาอยู่คนเดียว มักจะมาสายฟังเพลงร็อค เบสแน่นๆ กลองหักตุ้มๆ 
ยังไม่เคยเจอพวกอีซี่ฟังเบาเล็ดลอดมาให้ได้ยิน

เราขึ้น mrt ตอน 6 โมงกว่า เป็นเวลาที่คนทำงานมักขึ้นและหลับ เสียงโฆษณา คนคุยกันเบาๆ ตื่นประจำก็ตอนเจอเสียงเพลงจากหูฟังนี่แหละ คือไม่รู้ว่าจะอธิบายยังไง เพลงจังหวะหนักมันทำให้ร่างกายตื่นตัวอ่ะ(เราจะเปิดฟังเวลาเราวิ่งออกกำลังกาย ทำให้กระตุ้นร่างกายได้ดี) เคยเจอแบบนั่งกันฝั่งตรงข้าม เสียงกระจายไปทั้งโบกี้ วันไหนที่เจอระยะประชิดถือเป็นความซวย

เคยคิดไหมอยากโพสท์ถามในพันทิปว่า คนที่ชอบฟังเพลงดังๆ หูตึงหรือคะ เคยคิดเลยค่ะ และก็รู้ว่าจะเป็นแบบนี้ไง เราจึงไม่โพสท์ 
ทำได้ดังใจคือไทยแท้ค่ะ อย่าหวังการเคารพสิทธิ์ผู้อื่น ไม่มี...
comment342:ประภทของหูฟังครับ
comment343:
comment344:ผมรำคาญครับ รำคาญมากๆด้วย ยิ่งบนรถตู้เงียบๆนี่น่ารำคาญมากๆ ไม่เกรงใจคนอื่นเลย สำหรับผมเลือกใช้หูฟังแบบ in-ear เพื่อไม่ให้รบกวนคนอื่นดีกว่าครับ
comment345:บางทีเค้าอาจจะไม่รู้ตัวก็ได้นะ
comment346:บางทีมันก็ไม่ได้ดังมากมาย 
แค่ประมาณ ยืนห่าง 2-3 ช่วงตัว ก็ยังได้ยิน
แบบเสียงดนตรี กับเสียงร้องมันดังหงุ๊งหงิงๆ 
มันน่ารำคาญเพราะเสียงมันหงุ๊งหงิงๆ เนี้ยหล่ะ

สำหรับเรา เสียงหงุ๊งหงิงๆ อ่ะน่ารำคาญกว่าเสียงดังฟังชัดซะอีก ไม่รู้ทำไม

แล้วที่เราเจอส่วนใหญ่ คนที่เราได้ยินเสียงออกมาข้างนอกเขาจะรู้ตัวว่าเปิดดัง
เพราะเราเห็นพวกเขามักจะชำเลืองมองคนข้างๆ แบบรู้ตัวว่าเปิดดัง 
เมื่อเขารู้ตัวว่าโดนมอง เขาจะทำหน้าออกแนวภูมิใจเล็กๆ มันเท่ห์ ดูดี...เหรอ?
ถึงจะโดนมองด้วยสายตาตำหนิก็เหอะ ส่วนใหญ่ที่เจอก็เด็กมัธยม 

เราก็ได้แต่แอบมองด้วยความรำคาญ ไม่ให้เขารู้ตัวเพราะไม่อยากส่งเสริม
------------------------------


ท่านอื่นๆที่บอกตัวเองเปิดเพลงดังเหมือนกัน 
เราว่าคุณไม่ใช่หนึ่งในกลุ่มที่เปิดเพลงดังในระดับที่คนอื่นจะรำคาญหรอกค่ะ 
น่าจะแค่ดังในระดับหนึ่งเท่านั้น
comment347:อ่านไม่ไหวแล้ว อ่านไปก็ยิ้มไป เรื่องแค่นี้เถียงกันยาวขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย....
โชคดีที่ไม่ค่อยได้อาศัยรถ กับคนเยอะๆเท่าไหร่ หูฟังเสียงดังนี่ไม่เท่าไหร่ มันไม่ใช่ลำโพงPA แต่ที่น่าด่าพ่อ น่าจะเป็นพวกรถเครื่องเสียงตู้มๆ วิ่งในซอยแต่พวกเปิดซะแบบว่า งานวัดอาย แถมเิปิดเพลงแดนซ์ DJ ไข่เค็มไข่ยวย อะไรนั่นมากกว่านะ
comment348:คหสต.
เยอะอ่า
comment349:อะไรวะ คนที่บอกให้ไปเตือนก่อนนี่ ถามจริงกล้าทำเองไม้ แล้วพวกบอกเสียงอื่นๆน่ารำคาญกว่าเยอะนี่ เออก็นั่นไง เสียงอื่นมันก็น่ารำคาญอยุ่แล้วไง ยังจะมีมลพิษทางเสียงเพลงเพิ่มอีกไง แค่นี้ไม่เข้าใจหรอ คือ เคยเจอเองไหม จะเข้าใจอารมณ์เลย ว่ามันคือการโดรละเมิดสิทธิ์นะ คนที่เคยเจอแต่ไม่แคร์ก็ดีไป แต่ไม่ใช่มาบอกให้สังคมยอมรับดิ! 
บางทีก็งงคนในนี้หวะ
comment350:เจ้าของกระทู้เยอะเกินไปครับ เรื่องถ่ายรูปคนอื่นมาลงประจานถึงจะแก้ไขไปแล้วก็ถือว่าเยอะเกินไปอยู่ดี

แต่ก็เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ที่ว่า ในเมื่อคุณๆท่านๆใช้บริการขนส่งมวลชน ซึ่งเป็นบริการสาธารณะ

ท่านก็ต้องเกรงใจคนอื่นที่มาใช้บริการร่วมกับท่าน ถ้าท่านอยากจะทำอะไรอย่างที่ต้องการ

อย่างที่หลายๆคอมเม้นได้กล่าวไว้ ซึ่งผมอ่านแล้วก็เพลียจิตแทนท่านๆเหล่านั้น

ผมขอแนะนำ หายาพาหนะส่วนตัวเถอะครับ ท่านอยากจะทำอะไรก็เรื่องของท่านครับ

แต่ถ้าตราบใดที่ท่านยังต้องใช้บริการระบบขนส่งมวลชน ท่านต้องมีจิตสำนึกครับ

ท่านอย่าทำอะไรไปละเมิดสิทธิหรือรบกวนคนอื่น ในเมื่อหลายๆคอมเม้นพยายามรักษาสิทธิของตัวเอง

เจ้าของกระทู้เขาก็มีสิทธิ ที่จะรักษาสิทธิของเขาเองเหมือนกันครับ ฝากไว้ให้ดูหลายๆด้านนะครับ
comment351:อ่านกระทู้แล้วตกใจกับตรรกะ ของคน 2 แบบครับ
1. คนที่โดนละเมิดสิทธิ แต่ไม่รักษาสิทธิด้วยวิธีที่ถูกต้อง
2. คนที่ละเมิดสิทธิ แล้วบอกมีอย่างอื่นที่เลวร้ายกว่าตนเอง ทำให้ตัวเองมีความชอบธรรมในการละเมิดผู้อื่นขึ้นมา

เหมือนบอกว่านาย A ฆ่าคนตาย ฉันแค่ตัดแขนนายเอง อย่าเยอะได้ป่ะ

ด้วยวัฒนธรรมสากล พาหนะสาธารณะ ทุกคนต้องใช้โดยสาร และหลีกเลี่ยงการละเมิดสิทธิผู้อื่นครับ
ไม่ใช่แปลว่า สาธารณะกรุจะทำอะไรก็ได้ รับไม่ได้ก็ถอยไป
comment351-1:จะรักษาสิทธิ์ก็บอกเจ้าตัวตรงนั้นไปเลยสิครับ ไม่ได้มาบ่นในเนท เท่าที่อ่านดูเห็นมีแต่แอบถ่ายอย่างเดีวไม่ได้บอกอะไรอีกฝ่ายเลย
comment351-2:ผมถึงได้บอกไงว่า จขกท. เป็นคนประเภทที่ 1 รักษาสิทธิแบบผิดๆ
comment352:ผมว่าเจ้าของกระทู้เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลเกินไป อยากประจานมากกว่าเตือนสติสังคม

เข้าใจนะ จุดประสงค์ของข้อความ เพราะผมก็รำคาญนิดหน่อยเหมือนกันกับเสียงที่ดังออกมา แต่คำที่คุณเอามาเรียบเรียงซะยาวเหยียดแถมยกเอาญี่ปุ่นมาเป็นตัวอย่างอีกเนียะ มันแสดงถึงการมองอะไรด้านเดียวสุดๆ ยกตัวอย่าง ถ้าไม่ใช่ญี่ปุ่นล่ะ อเมริกา อังกฤษ ประเทศโลกที่หนึ่งทั้งหลาย ผมไปมามันก็มีทั้งนั้นแหละไอ้เสียงเล็ดลอดหูฟังออกมา ถ้ารู้สึกไม่ชอบก็สะกิดบอกเค้าให้ลดเสียง ไม่ใช่มาแสดงพลังตัวเองในเนทหาพวก มันเกินไป

คนไทยเดี๋ยวนี้นิสัย ต่อหน้าเกรงใจ ลับหลังด่าซะพรุน 
ผมว่าไม่พอใจอะไรก็บอกกันตรงนั้นไปเลยชัดกว่า สบายใจกว่า
comment353:กำลังคิดอยู่ว่า ถ้า จขกท. ไม่ถ่ายรูปมาลงประจาน แต่มาตั้งกระทู้รณรงค์ขอความร่วมมือ

ความเห็นจำพวก " เยอะว่ะ แค่นี้ทนไม่ได้ แล้วจะไปทนอะไรได้ เสียงโฆษณา เสียงคุยกัน มันไม่น่ารำคาญกว่าเหรอ ฯลฯ " มันยังจะมีอยู่มั้ย
comment353-1:จริง ผมว่า Point ของ จขกท นี่ตรงมาก และมันน่ารำคาญมากกับเสียงงุ้งงิ้งๆเนี่ย 
น่าเสียดายที่คนจับเอาจุดอื่นของการนำเสนอ ของ จขกท มาจนทำให้สาระหลักของเรื่องมันจางไปหมด
comment354:กระทู้นี้ทำให้เห็นถึงความใจแคบของ จขกท
comment355:เคยเจอคนที่ร้องฮัมแบบใส่อารมณ์
comment356:เข้าใจความรู้สึกของ จขกท น่ะค่ะ ขอบคุณเรื่องแชร์น่ะค่ะ
comment357:ความเห็นส่วนตัว ที่สาธารณะ คุณมาใช้บริการก็ต้องทำใจนะคับ ถ้าอยากเงียบๆไปออกรถมาขับเองเลยครับ
comment358:สารภาพว่าสาเหตุที่ผมห่างพันทิป ไม่เข้าเลยอยู่หลายปี
ช่วงนี้กลับมาเข้าห้องซีรีส์ฝรั่ง+ญี่ปุ่นประจำ แค่ 2 ห้อง
ก็เพราะ "ความเยอะ" ของผู้คนในพันทิปห้องหลักๆนี่แหละครับ
บอกตรงๆว่าคนเว็บอื่นๆที่ผมเจอ  ขนาดเว็บการเมืองที่ร้อนแรงด้วยซ้ำ หรือพันทิปห้องอื่นๆ(เช่นห้องซีรีส์ ห้องสวนลุม) 
เขาก็ไม่เยอะขนาดคนพันทิปห้องหลัก

มันทำให้ผมรู้สึกว่าโลกพันทิปเริ่มเป็นโลกที่ไม่น่าอยู่เหมือนเดิม
ผุ้คนเหวี่ยง วีน เอาแต่ใจ นิดหน่อยก็ไม่ได้ ไม่ยอม ไม่อดทน เอะอะก็โวยวาย เรื่อง 10 โวยไปซะ 100000 ว่าถูกละเมิดสิทธิ... 
ทั้งที่บางที...ปัญหาอยู่ที่เจ้าตัวเอง ที่เป็นคน "ทนอะไรไม่ได้เลย"

กระทู้โวยถูกเตะเก้าอี้ 1 ที  หรือแม่พาลูกเล็กมาดูหนัง ลูกร้องแล้วแม่ก็อาย รีบพาออกโรงหนัง ฯลฯ
แต่เจ้าของกระทู้ไม่จบครับ  เอามาตั้งกระทู้ประจานต่อ
กระทู้พวกนี้ คนตอบก็มีทั้งเห็นด้วยว่า ...ไอ้พวกนี้มันเห็นแก่ตัว ไม่รู้จักเห็นใจคนอื่น ละเมิดสิทธิ ประเทศเจริญแล้วไม่ทำกัน...
และก็มีจำนวนมากที่บอกว่า  "เยอะนัก ก็ซื้อดีวีดีไปดูที่บ้านคนเดียว อย่ามาโรงหนังเลย"

ผมคือคนจำนวนมากแบบหลังครับ  
คือ ในขณะที่คุณกล่าวหาว่าคนอื่นเห็นแก่ตัว ละเมิดสิทธิของคุณ  บางทีคุณก็ลืมว่า...
คุณกำลังอยู่ในที่สาธารณะ ไม่ใช่ที่บ้านส่วนตัวเพียงลำพัง  
คุณจะให้คนทั้งโลกยืนนิ่งสงบเคารพธงชาติเพื่อคุณ เป็นไปไม่ได้ครับ  
คุณกำลังเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลอยู่ครับ

ถ้าตอบแบบแฟร์ๆนะครับ
ยังมีคนจำนวนมาก ที่ไม่ได้เอาเรื่องขี้ปะติ๋วพวกนี้มาเป็นอารมณ์ และไม่ได้รู้สึกทุกข์ใจเร่าร้อน...ว่าตนถูกละเมิดสิทธิ

และมีจำนวนมากอีกเช่นกันที่รู้สึกว่า คนที่ "ทนอะไรไม่ได้เลยแม้แต่นิดเดียว จนต้องตั้งกระทู้ประจาน" ต่างหาก 
คือ "คนที่มีปัญหา"
1. มีปัญหาตรง EQ วุฒิภาวะทางอารมณ์ต่ำ
2. ขาดความอดทนที่จะ "อยู่ร่วมโลกกับคนร้อยพ่อพันแม่ ต่างจิตต่างใจ"
3. ขาดการแก้ปัญหาแบบสันติวิธี  ใช้ความรุนแรงตลอด
4. เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง
5. ทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่


โปรดดูตัวอย่างจขกท. อีกที  ว่าการแก้ปัญหาของเขามันเป็นสันติวิธี หรือวิธีที่รุนแรง
comment358-1:ชอบความเห็นนี้ครับ
comment359:รำคาญเวลาใส่หูฟังเดินถนน แล้วไม่ได้ยินเสียงรถ  ต้องบีบแต่ลั่นซอยถึงจะหลบ  ชนตาย5 ขึ้นมา เราผิดอีก

คนพวกนี้เรามองว่า เป็นคนชอบโชว์ อยากให้คนอื่นสนใจ  อาจจะอยากโชว์แนวเพลงที่ตัวเองฟัง หรือไม่ก็โชว์ขุมพลังหูฟังราคาแพง
comment360:ผมก็รำคาญนะ
comment361:รำคาญครับ 

รำคาญคนแบบ จขกท นี่แหละครับ 

ทำตัวเป็นตำรวจโลกผดุงความยุติธรรมอะไรไม่ถูกใจกุแคปรูปมาประจานแล้วให้คนอื่นมาด่ากันสนุกปาก ผมโคตรเกลียดเลยคนแบบนี้
คุณจะไปขอให้ใครให้เกียรติคุณได้ยังไงในเมื่อตัวคุณเองยังไม่ให้เกียรติคนอื่นเขาเลย

แล้วจะบอกว่าที่ประเทศไทย เรื่องพวกนี้คนส่วนใหญ่ในสังคมมองเป็นเรื่องปรกติ ถ้าจะมาเรียกร้องหาอะไรแบบนี้แนะนำให้จัดแคมเปญรณรงค์แบบจริงจังล่ารายชื่อ เดินขบวน ติดป้าย ออกกฎไปเลยครับ ดูมีประโยชน์กว่า ที่คุณทำอยู่ตอนนี้ 

ปรับตัวให้ได้ครับ โลกนี้คุณไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล เหมือนในสังคมสังคมหนึ่งมีคนร้อยคนบอกว่านี่สี่ขาว เค้าบอกว่านี่สีขาวมานานแล้ว 
แต่จริงๆคุณรู้ว่ามันเป็นสีดำมันไม่ใช่สีขาว แต่คุณมาทีหลัง อยู่ดีๆ คุณจะมาบอกว่ามันเป็นสีดำ คุณว่าเค้าจะเชื่อคุณง่ายขนาดนั้นเลยเหรอครับ 
คุณจะไปจบที่กองตีนครับ การเอาชนะไม่ได้เท่เลย ไม่ได้เปลี่ยนอะไรให้โลกเลย ใช้ชีวิตให้เป็นครับคุณ บาย
comment362:อย่า ปยอ เถอะครับแค่เสียงเล็ดออกมาจากหูฟังมันจะเท่าไหร่เชียวถึงเป็นรถที่ติดลำโพงเปิดเพลงดังๆก้ไม่ควรมาโพสแบบนี้ครับแค่นี้ทนไม่ได้? แล้วคนฟังเค้าไม่รู้หรอกครับว่าเสียงมันลอดออกมาอาจเป็นที่หูฟังก็ได้ครับ แทนที่จะสกิดบอดเค้าๆคงไม่ต่อยเอาหรอกนะครับ แล้วเสียงรถไฟกะทีวีมันดังกว่าเยอะกลบได้นะ
comment363:ใจร่มๆครับ จขกท. เขาอาจไม่รู้ตัวก็ได้... สิทธสาธารณะเดี่ยวนี้มีมากขึ้นแล้ว
comment364:เวลาหมาเห่า   แล้วเรารู้สึกรำคาญพระท่านสอนว่า    เพราะจิตเราไปจอจ่ออยู่ที่เสียงหมาเห่า      ทุกครั้งที่ได้ยิน   เราจะรู้สึกรำคาญ     หากเอาจิตเรา   ไปอยู่ที่อื่นเสียงหมาเห่าจะน่ารำคาญน้อยลง
comment365:เปิดเบามันไม่ได้ฟิลลิ่ง
comment366:เคยมีใคร ลองโหวตไหมครับ บนรถไฟฟ้าว่ามีใครรำคาญไหมถ้ารำคาญมากกว่าก็ สะกิดบอกเค้าว่ารำคาญ ตามเสียงโหวต
comment367:เอ่อ ทีหลังเอาที่อุดหูใส่ออกจากบ้านเถอะนะ

คือไอ้พวกหูฟังเสียงดังอ่ะเราก็เคยเจอ แต่เราก็ไม่ได้คิดว่ามันจะน่ารำคาญอะไร ถ้าจะเทียบกับเสียงโฆษณา เสียงคนคุยกัน เสียงรถแล่นบนราง ยังจะน่ารำคาญซะกว่า
comment368:จขกท ยังดี .. หนูเจอเสียงเปิดเล่นคุกกี้รันบนรถตู้ ไม่เสียบหูฟังด้วย สนุกกันทั้งรถล่ะ !! โดยเฉพาะตอนรถติดนะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ นี้ขนาดรถตู้ทางด่วนนะค่ะ ด่วนแต่ก็ยังติด = = RIP มีนบุรี - อนุสาวรีย์ชัยฯ 

มารยาทดีมากแต่คาดว่าเค้าจะปิดเสียงไม่เป็น ไม่ก็ลืมเอาหูฟังมา เอ๊ะไม่ก็เสียบหูฟังไม่เป็น เพลีย!!  คนในรถเริ่มจิ๊จ๊ะใส่ด้วยสายตา นางก็ยังคงวิ่งต่อ อย่างไม่หยุดยั้ง...

ประเด็นคือคนขับหันมามองบ่อยมาก สักพัก..เปิดเพลงดังใส่กลบเลย สะใจมากนะบอกเลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เผอิญนางคุกกี้รันอยู่ด้านหลัง บังเอิ๊ญ...บังเอิญ ลำโพงก็อยู่ตรงแถวคุกกี้รัน  นางจึงกดหยุดและมองคนขับด้วยสีหน้าไม่พึงใจว่าเปิดดังไปป้ะ เกรงใจคนนั่งข้างลำโพงบ้าง ก็นะหันไปมองแล้วว...เห้อออออ
(ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมไม่มีคนยอมเตือนเค้า ได้แต่ทำหน้าเอือมไม่ก็รำคาญ ส่วนเราอยู่ไกล คิดว่าการตะโกนข้ามหัวผู้ใหญ่ หรือตะโกนใส่ผู้ใหญ่ คงจะดูไม่ดีเลยไม่อยากทำ ได้แต่เอาหูไปนาเอาตาไปไร่ คิดว่าเรายังโชคดีกว่าคนที่นั่งข้างนักวิ่ง แต่ในใจนี่...เหอะๆแอบด่าจนพ่อเค้าอาจเป็นวัณโรคไปแล้ว) 

บางทีหนูคิดว่าการเตือนมันเป็นอะไรที่คนแวดล้อมไม่ค่อยทำแต่ส่วนใหญ่ใช้แสดงอาการให้รู้เอา ไม่ก็คิดว่าเค้าควรมีสามัญสำนึกในเรื่องนั้นๆรึเปล่าเราเลยไม่ค่อยเตือนกัน เช่น ถ้าเราถือโจ๊กร้อนๆขึ้นรถเมล์ หากรถแน่น บังเอิญมันไปโดนก้นคนข้างๆ ส่วนมากสิ่งที่เค้าจะทำคือหันมาลูบก้นโชว์เราและมองเล็กๆเพื่อให้เรารู้ว่าเค้าร้อนนะจ้ะ ช่วยถือโจ๊กระวังๆหน่อย ^^ // หรือเรื่องสามัญสำนึก ---> ให้คนเค้าลงก่อนเราค่อยขึ้น (ด่าในใจกันซะส่วนใหญ่ไม่ก็ด่ากับเพื่อนข้าง "ไมทำงี้วะ!#$#%@$^#") , การต่อแถว การเข้าคิว (เค้าไม่เตือนกันค่ะ ส่วนมากด่าเลย ! ประจานขั้นสุดว่าคุณmึงแซงนะค่ะไปข้างหลังซะ ดีออก)

เข้าใจ จขกท นะค่ะ แต่หนูว่าถ้าพี่รำคาญเตือนเลยเลยค่ะ สะกิดเตือนไปเลย เวิร์กสุดค่ะ ระยะไกลแบบนี้  หรือไม่ก็เดินหนี หรือไม่ก็ไม่ต้องเก็บมาใส่ใจไปเลย เห้ออ

ปล.ของหนูชัดเจนมากว่า "ไม่มีมาารยาท" งั้นวันหลังจะถ่ายรูปนักวิ่งมาโชว์ถ้าเจออีก 55555
comment369:อีกสักเรื่องนะ เกี่ยวกับมือถือ เกี่ยวกับการใช้บริการโดยสารสาธารณะ

การใช้มือถือในที่แสงน้อย แล้วเปิดแสงสว่างจ้าขั้นสุด
นั่งรถ นั่งเรือ(ไม่ค่อยได้นั่งหรอก ยืนซะมากกว่า)ช่วงค่ำ
ก็จะมีพวก"สาว ไม่สาว" ทั้งหลายหยิบมือถือมาเล่น
คือ ไม่ได้ว่าผิดหรอกที่พวกแกจะเล่น เพียงแต่แยแสสนใจหน่อยมั้ย
ว่าแสงจากจอมือถือพวกแก มันไม่ต่างกับฉายไฟใส่หน้าคนอื่นเลยนะ
ขนาดว่าไอ้เราอยู่ไกลๆ แต่พอเห็น(มันเด่นไง รอบข้างมืดๆ แต่ตรงที่ม้นเล่ยมือถือ สว่างจ้าเลย) มันอดจะรำคาญสายตาไม่ได้
ถ้าอยู่ใกล้คงไม่บอกหรอก (อาจจะบ่นประชด แสงจ้าแสบตาชิบหือ) กลัวชักสีหน้า สาวสังคมเมืองสม้ยนี้จองหองพองขนเยอะ(ใครไม่ใช่อย่ารับนะ) มีของอวดก็ขออวดไว้ก่อน
ขึ้นรถลงเรือ ไอ้หย่า หยิบมือถือกดๆสไลด์ๆตลอดเส้นทาง สัดๆของสัดๆ
รำคาญสายตามากๆ แต่ผมก็ใช้วิธิบังตาเอา ไม่อยากเห็น ไม่ชอบ ไม่ขอดู

ก็เคยคิดนะว่า แสง กับ เสียง อะไรน่าไม่พอใจกว่ากัน ผมคิดว่า พอๆกัน
แต่เสียงจะแย่กว่าตรงที่ ถ้าเราไม่เสวนาด้วย เราก็จะต้องฝืนทนฟัง แต่แสงเออชั้นเอาอะไรบังตาชั้นเองก็ได้ ลดการปะทะ ลดการเผชิญ ลดการบอกกล่าว เพราะคิดเหรอว่า ร้อยละร้อย จะ ยอมโดยดี ไม่มีทาง

ป.ล. สาว ไม่สาว ผมนับรวมถึงเพศผู้ด้วยนั่นแหละ เฮ่อ
comment370:ดีออก ผู้ชายไร้สมอง จขกท. เยอะไปมะ ปกติเราก็ชอบฟังเพลงดังๆ นะ สะใจดี
comment371:เรื่องเปิดเสียงดัง ในฐานะที่เราเป็นคนที่ใส่ทั้งหูฟัง และคนที่ได้ยินเสียงเพลงดังจากหูฟังคนอื่น จะบอกว่า เราหูฟังเอียร์บัดก็จริง แต่ก็พยายามเปิดให้เบาสุดแล้ว แต่บางทีก็ไม่แน่ใจว่า ที่ว่าเบาของเรา แต่จะดังสำหรับคนอื่นหรือเปล่า เพราะพอใส่หูฟัง ก็ไม่ได้ยินเสียงอะไรแล้ว

และในขณะเดียวกันเราก็เคยได้ยินเสียงเพลงที่ลอดมาจากหูฟังคนอื่น ได้ยินขนาดที่ว่าเหมือนกับมาเปิดลำโพงให้ฟังกันเลย รู้เลยว่าฟังเพลงอะไรยังไง ซึ่งถ้าเปิดขนาดนี้ เราไม่ได้รำคาญนะ แต่กลับห่วงหูของเขามากกว่า หูจะตึงไหมเนี่ย ยังเด็กอยู่แท้ๆ
comment372:คุณก็บอกไปเลย เอ่อ..... คุณพี่... คุณน้อง... คะคือ ดิฉัน ... ผม คิดว่าเสียงเพลงมันค่อนข้างดังไปนิดน่ะค่ะ คุณไม่กล้าบอกเค้า ณ ตรงนั้น แต่คุณเก็บมันมาเป็นความกดดันในจิตใจคุณเอง มาบอกเล่าในนี้ เค้าคนนั้นก็ไม่ทราบหรอกนะคะ ในฐานะที่ดิฉันก็เป็นคนหนึ่งที่โดยสาร BTS และใส่หูฟัง ดิฉันก็ไม่รู้ตัวหรอกนะคะ ว่าเพลงที่ดิฉันฟังมันจะไปสร้างความรำคาญกับคนอื่นหรือเปล่า บางครั้งก็เคยได้ยินเสียงเพลงจากคนอื่น แต่ดิฉันว่าเสียงทีวีกับสัญญาณปิดประตูมันดังกว่านะคะ ถ้ามีคนมาบอกดิฉัน หรือคนที่ใส่หูฟังเพลง เชื่อว่าทุกคนมีสามัญสำนึกค่ะ และคงไม่มีใครจะไปโกรธเคืองคุณหรอกค่ะ เราอยู่สังคมเดียวกันนะคะ ทำสังคมให้น่าอยู่ดีกว่าค่ะ ไม่ใช่อะไรก็ถ่ายรูปประจาน มันกลับทำให้คนในสังคมมองคุณอีกแง่นะคะ ด้วยความเป็นห่วงค่ะ
comment373:ขนาดผมเป็นคนชอบฟังเพลง ชอบใส่หูฟังแล้วเปิดเสียงดังๆยังเห็นด้วยกับจขกท.เลยว่า ไอ้พวกทำเสียงลอดออกมาเนี่ยน่ารำคาญมาก ของผมไม่เคยลอดเพราะใช้หูฟังแบบอินเอียร์ พวกเสียงลอดส่วนใหญ่หูฟังแบบเอียร์บัดทั้งนั้น
comment374:เราว่า ถ้าเค้าเปิดเสียงดังก็จริง แต่เราก็ไม่ได้ได้ยินไปตลอดหนิ ก็แค่ใน BTS เราก็เคยได้ยิน แต่ก็ปล่อยๆไป ไม่ได้ทำให้คุณภาพชีวิตแย่ เพราะไม่ได้ไปฟังกับเค้า ประสาทหูไม่พังเหมือนเค้า
comment375:พวกนี้ส่วนใหญ่ตั้งใจเปิดดังๆเพื่ออยากอวดว่าเพลงกรูเจ๋งป่ะ

กลัวคนอื่นไม่รู้ว่าเพลงกรูเริ่ด เท่ห์ อินเทรน อินดี้ บลาๆๆๆ
comment376:มันเป็นสิทธิของคุณที่จะรำคาญ
และผมจะเห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง ถ้าคุณจะหันไปยิ้มแล้วสะกิดบอกน้องคนนั้นว่า "เปิดเพลงเบานิดนึงได้ไหมครับ ขอบคุณครับ"

ปล. ที่สาธารณะ อย่าง BTS MRT .. หรือแม้แต่ใน pantip นี้ ก็คล้ายๆ กันนะครับ บางคนอาจจะทำอะไรให้เรารำคาญตา - หู ไปบ้าง ถ้าไม่มากจนคนส่วนใหญ่อึดอัด .. ก็ทำใจร่มๆ มองโลกสวยบ้างก็ดีครับ

เผลอๆ บางคนอาจจะรำคาญสิ่งที่คุณโพสต์ ไม่ต่างกันที่คุณรู้สึกกับน้องคนนั้นก็ได้ ... ใช่ไหมครับ ^^/
comment377:สะกิดบอกเค้าก็ได้มั้งครับ

เรื่องมาโพสต์ขอความเห็นกันในนี้มันก็โอเคครับ 
แต่ผมแปลกใจ ถ้าคุณไม่ค่อยพอใจทำไมไม่บอกคนที่ใส่หูฟังแล้วเปิดเพลงดังไปด้วยล่ะว่า มันดังไปนะ เสียงมันรบกวนคนอื่น
comment377-1:บอกตรงนั้นมันก็ได้แค่คนนั้นคนเดียวครับ มาโพสต์ในนี้อาจทำให้หลายๆ คนเริ่มฉุกคิดได้
comment378:เคยเจอแบบนั่งรถตู้ แล้วนั่งติดกับเค้า เลิกงานมาเหนื่อย ๆ
แต่ดันมาเจอเสียบหู แล้วเปิดซะดังเราจะนอนซักแปป ก็รำคาญ
เลยสะกิดบอกเบาเสียงได้มั้ยคะ เราว่าเค้าเสียบหูแต่อาจจะ
ไม่ได้ฟังว่าข้างนอกดังแค่ไหน
comment379:ไอ้เพลงที่ลอดหูฟังนี่ก็น่ารำคานประมาณหนึงแต่พอทนได้ ทีรำคานมากคือโฆษณาใน BTS มากกว่า เปิดกรอกหูกันเข้าไป ในจะป้ายต่างๆอีก เบื่อมาก
comment380:ปญอ. นะ จขกท.
comment381:มองในมุมบวก..น่าจะสบายใจขึ้นนะครับผมว่า
comment382:เป็นทั้งหูตึง ทั้งหูน้ำหนวก ยันแก้วหูทะลุติดเชื้ออักเสบเรื้อรังเลยคะ
(ยืนยันอีกทีว่าไม่ได้ประชด เป็นจริงๆ)

พอใจรึยังคะ?
comment383:ผมเองก็เป็นคนที่ใส่หูฟังแล้วชอบเปิดเพลงดังๆ

คือเขาเลือกที่จะใส่หูฟังนะครับ ก็ถูกแล้วไม่ใช่หรอ? เสียงมันรั่วก็ไม่ใช่เดซิเบลที่จะไปรบกวนคนอื่น เสียงรถวิ่ง เสียงคนคุยยังดังซะกว่า พูดอย่างกับว่าเขาไปเปิดเพลงอัดหูคุณ

อีกอย่าง ที่คุณบอกว่า "เปิดเพลงเสียงดังคอยรบกวนชาวบ้าน พยายามที่จะโชว์พาวเวอร์ ว่า หูฟังฉันดีนะ โทรศัพท์มือถือผมหรูนะ สังคมไทยมันเลยแย่อยู่ในทุกวันนี้ไงครับ" แค่เปิดเพลงเสียงดัง มันวัดคุณค่าความเป็นคนได้เลยหรอครับ? อคติเกินไปมั้ย?
ผมว่ามีคนแบบคุณนี่แหละสังคมมันถึงดูแย่ โทษๆ
comment384:ทุกคนก็ล้วนแล้วแต่มเหตุผลของตัวเองทั้งนั้น แต่มันสมเหตุสมผลหรือเปล่านั่นก็อีกเรื่องนึง
comment385:หูฟังหลายยี่ห้อมีลำโพงรูเล็กๆข้างนอกด้วยนะคะ apple ก็มี ไม่แปลกที่เสียงจะเล็ดออกมาบ้าง บางอย่างมันมองข้ามกันได้ก็มองข้ามไปเถอะค่ะ เรื่องนิดเดียวเอง จะให้เค้าเปิดเบาๆให้ได้ดั่งใจคุณอย่างเดียวก็คงไม่ได้ และคุณก็ควรพูดดีๆ ไม่ใช่มา หูนงหูหนวก หูตึงหรือไง เพราะคนพวกนี้เค้าก็เปิดดังไม่รู้ตัวเหมือนกัน
