title:ประเด็น U-NET รายการ เจาะประเด็นข่าว... เด็กคนนี้มั่นใจไปป่ะ??
comment:ขออภัยถ้าหากเราพูดไม่ถูกใจใครนะค้าา 
    แก้ไขข้อความเมื่อ 2 มกราคม 2558 เวลา 20:53 น.
comment1:ช่องไหนคะ จะหาดูย้อนหลัง
comment1-1:ช่อง3ค่ะ
comment1-2:https://www.youtube.com/watch?v=BKSATJirML0
comment1-3:-*-หือ เรียกไอ้หัวบาร์โค๊ดว่าท่านเชียวเรอะ ก็แค่ตาแก่เสียสติสองตัว ตอบให้ตรงคำถามยังไม่ได้ เคารพคนที่ควรเคารพก็พอ ไม่ใช่ยุคหินนี่น้อจะได้เคารพดะไปหมด จขกท. อคติไปนะ
comment1-4:คือถ้าผู้ใหญ่มันเป็นแบบนี้ ที่แค่ตอบคำถามให้ตรงประเด็นยังไม่ได้ เอาแต่แถ มันน่าเคารพมั๊ยล่ะครับ
comment2:เอ่อ แล้วคุณคิดว่าวุฒิภาวะการตอบคำถามของคนที่ลักษณะผมน้อย ใส่แว่น มันมีมากพอจะตอบคำถามมั้ยหละ ทำตัวไม่น่านับถือ แถซะเป็นส่วนใหญ่
comment2-1:แต่ผมว่าเราก็ไม่ค่อยทำตามนะครับ ไม่อย่างนั้นเด็กๆ พวกนั้นโตไปก็กลับเข้าวัฏจักรเดิมอยู่ดี
comment2-2:คนที่นั่งขวาสุดอ่ะครับ น่าจะคนเดียวกัน คือเทปแรกเลย ตอนเด็กถาม อยู่ ๆ ก็พูดแทรก แต่ทำไมตอนตัวเองพูด เด็กยังไม่พูดแทรกเลย น่าเกลียดมากๆๆ
comment2-3:ศ. กากๆๆ ไม่สนใจความคิดคนอื่นๆ ผมก็ไม่นับถือ ครับ ถ้าผมเป็นน้องแว่น ผมจัดหนักกว่านี้ครับ
comment2-4:ยังหน้าด้านบอกให้ไปลงเรียนกับแก...ดีน้องเขาไม่ตอบกลับว่า
ไม่อยากไปโดนฝังหัวกับความคิดแบบแก
comment2-5:แล้วคุณคิดว่า ไอ่แก่ 2 คนนั้น มันพูดจาเหมาะกับเป็นคนมีความรู้ไหมครับ คิดเอาเองสิครับ ตอบแบบวนไปวนมา พูดแบบเด็กๆ มันใช่หร่าคนระดับ ประธาน ผอ มีที่ไหน
comment2-6:ผู้ใหญ่บางคนก็ไม่น่าให้ความเคารพ จงอย่าเรียกหาความเคารพจากผู้อื่นเพียงเพราะอายุที่แก่กว่า

นี่พูดในฐานะคนที่แก่กว่าเด็กคนนี้พอสมควรนะครับ
comment2-7:พอหาข้อโต้แย้งที่มีเหตุผลไม่ได้ก็"ผมจบปริญญาเอกทางด้านนี้นะ"
ประมาณว่าเอาวุฒิการศึกษาข่ม บอกเลยนะคะเป็นดิชั้นนั่งตรงนั้น
มันคงไม่ได้คำว่าสัมมาคาราวะจากดิชั้นหรอก เราเลือกที่จะให้คนที่ควรให้ได้ค่ะ
comment2-8:มนุษย์ลุงแบบนั้นมันไม่น่าเคารพหรอก เป็นผมจะจัดหนักกว่านี้ด้วย เหอะ!!

ผู้ใหญ่หลายๆคนมันไม่น่านับถือ ไม่น่าเคารพหรอก ยิ่งไอ้ลุงสองคนนี้ยิ่งไม่น่าเคารพ

บอกจบเอกทางด้านนี้ บอกเพื่อ?? อวดหรอ?? จะข่มเด็กว่างั้น?? โครตไม่น่านับถืออย่างแรง
comment2-9:แต่ผมว่าก็ไม่ควรนั่งหมุนเก้าอี้ต่อหน้าผู้ใหญ่นะ แถมออกสื่ออีก ผมไม่เคยเห็นดาราหรือพิธีกรคนไหนนั่งแบบนี้เลยนะครับ มันไม่สุภาพ มันแสดงออกถึงความมั่นใจในตัวเองเกินไปและดูก้าวร้าว ไม่ให้เกียรติผู้ร่วมนั่งท่านอื่นรวมถึงคุณสรยุทธ์ด้วย น้องนิสิตอีกคนไม่เห็นต้องแสดงกริยาแบบนี้เลย
comment2-10:เด็กเค้ามีเหตุผลมากกว่า ศ. นั่นอีกนะคะ...
comment2-11:ทำไมต้องไปให้เกียรติสรยุทธล่ะ
comment2-12:กระทืบLikeมากๆค่าาาา ^^
comment2-13:ไลค์สุดๆค่ะ!
comment2-14:ขออภัยที่เห็นต่างนะครับ แต่การที่หัวหงอกคนนั้นตอบวนไปวนมา พูดจากแทรกเวลาน้องเค้าอธิบายอยู่ 
ก็ไม่สามารถใช้เป็นเหตุผลให้เราทำตัวแย่ๆได้ ลองกลับกันสิครับ ไอ้แก่นั่นทำตัวแย่ แต่น้องเค้าสุภาพกลับ ... คิดสิว่ามันจะดูดีแค่ไหน

ตรรกะแบบนี้นี่แหละครับคือเหตุผลว่าทำไมทุกวันนี้บ้านเมืองมันกาก

"คันอื่นเค้ายังปาดคอสะพานเลย ทำไมชั้นจะปาดไม่ได้"
"ต่อคิวทำไม ป้าตะกี้ไม่เห็นต่อเลย"
"พรรคไหนๆก็โกงเหมือนกัน เลือกๆไปเหอะ"
"ใช้ลูกน้องทำงานเกินเวลานิดๆหน่อยๆ มันไม่ตายหรอก แค่ 15 - 20 นาทีเอง"
ฯลฯ อีกร้อยแปด ตรรกะวิบัติ
comment2-15:การโดนกวนตีนแล้วพยายามเก็บอามรมณ์ 

กับ "ต่อคิวทำไม ป้าตะกี้ไม่เห็นต่อเลย"

มันเกี่ยวกันยังไงหรอครับ

ผมว่าพี่แว่นเค้าพยายามอดทนแล้วนะครับ
comment2-16:2-14 หนึ่งในตรรกะร้อยแปดที่วิบัติ
comment2-17:ก็เข้าใจที่จะสื่อนะครับ แต่เจ้าของกระทู้เค้าคงหมายถึงว่า ทำตัวมีมารยาทมีสัมมาคารวะยังไงก็ดูดีกว่า คือถึงเค้าจะเลวก็ไม่ต้องไปเลวตามเค้า (แต่โลกความจริง เจอแบบนี้เก็บอารมณ์ได้ก็โคตรเก่งแล้วล่ะ)
comment2-18:ตอบไม่ค่อยตรงคำถามเลย จริงๆ (ปล.ใครคิดเนี่ย หัวบาร์โค้ด)
comment2-19:น้องแว่นโคตรพยายามเก็บอารมณ์เลย เก็บขนาดนี้ยังโดนด่า โว๊ะ
comment2-20:เป็นผม  ผมก็คงนั่งหมุนไปมา เขย่าขา อะไรต่อมิอะไรที่เด็กคนนั้นทำทุกอย่างเหมือนกัน 

เพราะ! ผมเป็นคนสมาธิสั้น!!!!!

และการที่เด็กทำหน้าตายียวน นั้น ผมแปลให้ได่เลยว่า หลังจากที่ได้ฟังผู้ใหญ่ทั้ง2แล้ว เราก็หมดความนับถิอทั้ง2ท่านนันเลย ไม่จำเป็นต้องเป็นเด็กในรายการหรอกครับ ผมฟังย้อนหลัง ยังรู้สึกไม่ต่างอะไรจากเด็กมันเลย
comment3:ขอตอบในมุมมองของคนดูเมื่อสักครู่

เราว่าเด็กแว่นไม่เหมาจะมาทำหน้าที่ตัวแทนนักศึกษาที่คุยกับผู้ใหญ่ในเรื่องนี้ 

เขาไม่นิ่ง ... ท่าทาง กิริยา วาจา พร้อมทะเลาะ

แทนที่เนื้อหาจะได้เปรียบ แต่บุคลิกแบบนี้มันดูไม่น่าเชื่อถือ 

มันเหมือนเด็กงอแงมาเถียงผู้ใหญ่

น้องคนเสื้อขาวตัวใหญ่อันนี้ดูนิ่งกว่า คำพูดคำจาดูมีวุฒิภาวะกว่า เหมือนพร้อมจะมาคุยกันด้วยเหตุผล มากกว่าจะตั้งป้อมมาเพื่อเถียงเอาชนะ


**นักศึกษาคนไหนอ่านแล้วขัดใจอย่ามาทะเลาะกับเราล่ะ
comment3-1:ไม่ถูกใจ แล้วถ้าจะคอมเม้นกลับตอบโต้นี่ คุณว่าเป็นการชวนทะเลาะเหรอครับ?
ทำไมแคบจัง คิดจะพิมพ์ให้คนอื่นอ่าน แต่ไม่พร้อมจะรับคอมเม้นคนอื่น?

ใครกันแน่ที่ไม่พร้อมครับ? แล้วถ้าบุคลิคไม่น่าเชื่อถือ คุณคิดว่าผู้ใหญ่ที่มานั่งถกกับเด็ก กิริยาดูดีเหรอครับ? เนื้อหาล่ะ ดีกว่าเหรอครับ?
ผมว่าถ้าเทียบกับให้นักศึกษาที่เอาแต่ด่ากราดมาออกแทนคนที่ใส่แว่นล่ะ

กับผู้ใหญ่ที่จับประเด็นไม่เป็น เขาใจขเย็นขนาดไหนแล้ว โถ่
comment3-2:อยากด่าคนอื่นแต่ไม่อยากถูกคนอื่นด่าซินะ
comment3-3:ผมว่าเด็กแว่นนั่น อ่านขาดนะ 

ส่วนกิริยา ผมไม่เอามาเป็นสาระครับ ผมมองเรื่องสิ่งที่เด็กจะสื่อมากกว่า 

คนเรามีบุคลิกได้หลายอย่าง ไม่จำเป็นต้องกุมไข่พูด 

ผมเจอคนแข็งๆ กระโชกโฮกฮาก ทำท่ากวนๆ เยอะแยะ แต่ฟังเขาพูด เขามีเหตุผลเสมอ 

แบบพินอบพิเทา อ่อนน้อม เข้าหาผู้ใหญ่เก่งๆ บางทีฟังอะไรไม่ค่อยจะเม็คเซ้นต์เลยก็มี 

อย่าตัดสินคนด้วยการแสดงออกครับ ...
comment3-4:ตรูไม่ใช่นักศึกษาแล้ว อ่านความเห็นที่ 3 แล้วขัดใจ ขอทะเลาะได้มะ?
comment3-5:แอบเหน็บคนอื่นบรรทัดสุดท้าย นี่ถือว่ามีวุฒิภาวะไหมครับ
comment3-6:ฮาโหล คนมีวุฒิภาวะ....................


ประชดน่ะ แหม๋ มาคอมเม้น ล่อเป้าขนาดนี้ ยังจะกลัวคอมเม้นตอกกลับเหรออออ
comment3-7:บรรทัดสุดท้ายทำให้ผมคิดว่าคุณแมร่งไอ้ตางุงแก่ใส่แว่นนั่นเลยว่ะ ไม่สามารถรับฟังความคิดเห็นคนอื่นได้ กากว่ะ
comment3-8:เสียงจากบ้านา ด่าคนอื่นเสร็จกลัวโดนด่า 555
อ่อนด้อยนัก อายุเท่าไหร่เนี่ย มิน่าสังคทไทยโตมาเละลงเรื่อยๆ
comment3-9:ด่าเค้าได้  แต่ห้ามคนอื่นด่ากลับ
comment3-10:คือเราก็รู้จักคนนี้นะ คือคนนี้เขาเป็นคนที่กวนๆแหละ 555555 แต่การงานจริงจังมาก เป็นคนคิดอย่างมีเหตุและผล ไม่ใช้อารมณ์ในการตัดสิน ตามที่ คห.ที่ 97 บอกอะแหละ การ debate มันต้องเป็นอย่างงี้ เขาไม่สนว่าจะอายุมากหรือน้อย แต่เขาสนกันที่เหตุและผลที่นำมาถกกัน
comment3-11:ผมว่าน่าเชื่อถือ กว่า อาจารย์สองคนนั้นอีกนะ
comment3-12:พี่ไม่ใช่นิสิตและนักศึกษาแล้ว
คงว่าเราได้นะ
น้องอาจจะต้องเอาใจเขามาใส่ใจเราสักหน่อย เจอผู้ใหญ่ที่ไม่น่าเคารพ เราคงไม่เคารพหรอกครับ
น้องคนนี้ก็โดน ศ. ตอบแบบโคตรไรสาระ หน้าด้าน หน้าทน ไรตรรกะ พูดขัดกันเอง เจอคนแบบนี้ ต้องนิ่งมากแหละครับถึงจะทนได้เป็นปรกติ

เปรียบก็เหมือนเจอโจรแก่ๆ น้องจะพูดกับโจรดีดี หรือว่าจะต่อว่าเขา(ถ้ามีตำรวจมาจับเขาแล้วนะ)
comment3-13:ผมคิดว่าตอนแรกเข้าก็ดูดีอยู่นะ แต่คิดว่าคงฟิวขาดเพราะการตอบของท่านผู้ใหญ่
comment3-14:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเจอคนแข็งๆ กระโชกโฮกฮาก ทำท่ากวนๆ เยอะแยะ แต่ฟังเขาพูด เขามีเหตุผลเสมอ 

แบบพินอบพิเทา อ่อนน้อม เข้าหาผู้ใหญ่เก่งๆ บางทีฟังอะไรไม่ค่อยจะเม็คเซ้นต์เลยก็มี 

อย่าตัดสินคนด้วยการแสดงออกครับ ...

ถูกใจคำพูดนี้มากๆ
comment3-15:ผมสนใจความคิดมากกว่าบุคลิกที่แสดงว่าออกมาครับ
comment3-16:น่าจะ คล้ายๆ เด็กกินเยอะ หาว่าตะกะ มูมมาม แต่ผู้ใหญ่กินเยอะ จะบอกว่าเจริญ อาหาร เป็นต้น มุมมองของใครสักคนบนโลกใบนี้
comment3-17:เดี่ยวนะ เหมือนเด็กหาเรื่องทะเลาะ? เอิ่ม..... ไปดูใหม่อีกรอบนะคะ ขอบคุณ
comment3-18:อ่านมาถึงตรงนี้ก็ยังรู้สึกดีกับสังคมพันทิปที่เจอหลายคห.ที่มาโต้แย้งกับคห.เราอย่างมีเหตุผลไม่ใช่เข้ามาด่าแล้วจากไป 
และมีหลายคนมาตอบดีๆด้วย อันนี้ขอบคุณจากใจเลย

สำหรับคนที่มาด่าเอามัน สะใจที่ได้ดูถูก... เราเข้าใจว่าคุณคงแสดงออกแบบนี้ประจำจนเกิดเป็นความเคยชิน ดังนั้นไม่เป็นไร ...
comment3-19:เวลาพูดกับผู้ใหญ่ต้องหมอบคลานครับ
comment4:ผู้ใหญ่พูดไม่รู้เรื่อง ตอบแบบขอไปที เด็กๆต้องเคารพและเชื่อฟังเท่านั้น 
จึงจะนับได้ว่าเป็นเด็กดีใช่มั้ยครับ ห้ามเถียง หรือเถียงได้ แต่ต้องยอมผู้ใหญ่

ถ้าใช่..............ผมคนหนึ่งล่ะ ไม่เห็นด้วย เพราะมันไม่เกี่ยวกัน


ผู้ใหญ่บางคนก็ถูกต้อนจนตอบไม่ชัดเจน ตอบไม่ได้ หรือ ตอบไปคนละเรื่อง
แล้วต้องทำไงดีล่ะ ต้องเคารพเชื่อฟังผู้ใหญ่ใช่มั้ยครับ

ถ้าใช่... ผมก็ไม่เห็นด้วย
comment4-1:มีไลค์เยอะกว่านี้ไหมค่ะ จะกดอีก ทำไมต้องกดได้แค่อันเดียว มันถูกใจมากกว่า 1 ครั้งอะ
comment4-2:ทำไมคุณถึงฟัง สทศ ไม่รู้เรื่องหรอครับ ผมว่าผมก็เข้าใจเค้านะ
comment4-3:สทศ. ฟังรู้เรื่องนะแต่ไม่ตรงกับที่เค้าถาม แถไปเรื่อย อยากจะตั้งเพื่อให้ได้งบแค่นั้นแล พูดออกมาได้เจ๊งเป้ง ฟายยยยยยยข้อสอบข้อเขียนวัดความรู้มหาลัยทั่วประเทศ ถามหน่อยใครตรวจใครให้คะแนน เอามาตรฐานจากไหน แค่คนตรวจคนละคนก็ไม่มีมาตรฐานแล้ว 
การบริหารสมัยใหม่ ไม่เข้าไปยุ่งกับกระบวนการผลิต พูดมาได้ ไม่สนใจขั้นตอนการผลิตแล้วจะหวังให้ผลออกมาอย่างที่คิด ฝันรึมโน แก่จนเลอะเลือน คิดได้แค่นี้ไม่น่าเป็นถึงระดับด๊อกนะ
comment4-4:คุณคห.4-2ค่ะ
ฟังรู้เรื่องค่ะ รู้เรื่องว่าศ.ทั้งสองท่านโยนความรับผิดชอบ
พูดวกไปวนมา พูดสองคนไม่ตรงกันอีก แถมพูดข่มเด็กด้วย ฟังแล้วยังไงก็น่าหงุดหงิดจนไม่น่าให้ความเคารพค่ะ
comment4-5:มองว่าเด็กมีสิทธิ์โต้แย้งแน่นอน แต่ควรแย้งแบบคนมีมารยาทไม่ใช่แบบกร่าง  นักศึกษาเสื้อขาวกลับวางตัวได้ดีกว่า สิ่งนี้แสดงให้เห็นว่าคุยเรื่องเดียวกัน แต่การแสดงออกแตกต่างกัน  เหมือนคน สทศ คนที่ดูสูงวัยกว่าก็แสดงทีท่าในการตอบไมดี   ดูแล้วเห็น EQ  ของคนได้ดี
comment5:สังคมไทยเป็นแบบนี้ไง อะไรก็ผู้หลักผู้ใหญ่
comment6:เด็กเค้าคงไม่มีความเชื่อถือในผู้ใหญ่มั้งค่ะ เลยแสดงออกแบบนี้ค่ะ 
ไม่เชื่อมั่น ไม่เชื่อถือในข้อมูล จึงแสดงออกในลักษณะคล้ายๆกับไม่เคารพ (คหสต) หรืออาจเป็นแค่บุคลิกน้อง
และด้วยท่าทีของอาจารย์ท่านนั้นด้วย ว่าการพูดจาน่าเคารพหรือไม่ น่าเชื่อถือหรือไม่ ดูมา 3 วันละค่ะ คำตอบคือ ไม่ ค่ะ 

ต้องเข้าใจว่าการที่คนเราจะเคารพใครสักคน มันไม่ใช่แค่....เค้าผู้นั้นอายุมากกว่านะคะ ....
comment6-1:เห็นด้วยคะ 
ผู้ใหญ่บางคนก็งี่เง่า เหมือนอิลุงเนี่ย
comment6-2:เห็นด้วยครับทำตัวไม่น่าเคารพ เป็นผมก็ทำเหมือนเจ้าเด็กแว่นนี่แหละ
comment6-3:เวลาเจอผู้ใหญ่ทำตัวไม่น่าเคารพเราก็ก้าวร้าวใส่เหมือนกันค่ะ
comment6-4:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับประโยคสุดท้ายค่ะ ถ้าผู้ใหญ่ทำตัวไม่ดีก็ไม่ต้องไปเคารพ เฉยๆมองผ่านไปซะ ถือว่าไม่มีค่าให้อยู่ในสายตา
comment6-5:ผมเองก็มีความเห็นค่อนข้างเเรงอยู่ในเรื่องนี้อยู่แล้วนะ

ถ้ามันไม่น่าเคารพจริงๆผมไม่เอานะ อย่าเอาวัยมาข่มกันเลย 

แต่ว่าเจอกันครั้งแรกผมก็ให้เกียรติก่อนเสมอแหละ ดูๆกันไป
comment6-6:จริง ผู้ใหญ่ 2 คนนั้น ตัวอย่างที่ดี ของ สุภาษิต แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่ นานจริงๆ 
ไม่น่าเชื่อว่ามี ดร นำหน้า
comment7:นายแว่นคนนี้ ตัวจริง กวนๆ อะ

แล้วก็ทำอะไรแบบนี้มาเยอะแล้ว หมายถึง การที่ออกมาคัดค้าน หรือสนับสนุน 

เคยออกสรยุทธมาแล้วด้วย เมื่อปีที่แล้ว

จะเห็นว่า ตัวแทนเด็ก มธ ทำอะไรแบบนี้เยอะ

ทั้งสองคนก็เป็น สภานักศึกษาของมหาลัย 


บอกไปงั้นแหละ พอดีเคยเห็น == ไม่ได้รู้จักส่วนตัว 

แต่สวนกันบ่อยๆ อย่าถามว่าเราเป็นใคร ไม่บอกหรอก
comment7-1:ไม่ได้รู้จักส่วนตัว แต่ไปว่าคนอื่นนิสัยกวนๆ ต่างอะไรกับการนินทา ?
comment7-2:ผมว่าเขาคงไม่ได้จะนินทาหรือจะด่าน้องแว่นคนนี้หรอกมั้งครับ คงบอกว่าเป็นบุคลิกแบบกวนๆ เฮฮาไรงี้ป่าว
comment7-3:คห 7-1 คับ คือ คห7 เค้ามีเจตนาจะสื่อว่าพี่แว่นหนะมีบุคคลิกแบบนี้เป็นปกติอยู่แล้ว หัดอ่านจับใจความหน่อยนะ
comment8:ฉลาดใช้ได้ เหมาะกับการมาถกประเด็นกับผู้ใหญ่แบบนั้น ก็ไปเรียกเขาว่า น้อง ยังงั้น น้องยังงี้อยู่ได้ เรียก คุณ ไหม?
อาจารย์มหาวิทยาลัยเขาเรียกนักเรียนว่า "คุณ" นะ
comment9:
comment9-1:ดูแค่คลิปแรก รู้สึกเข้าข้างเด็กนะ
comment9-2:ไม่เห็นด้วยว่าสิ่งที่ทำคือสิ่งที่ทันสมัยที่สุด การกล่าวเช่นนั้น ไม่ใช่สิ่งที่เหมาะสมเลย  ข้อสนอคือยกเลิก U Net
comment10:เราไม่ชอบฝ่าย สทศ มากกว่าค่ะ คือแบบตอบคำถามแบบขอไปที แถไปเรื่อย คือน่าจะพูดได้ดีกว่านี้อ่ะค่ะ 
ฟังแล้วแบบไม่น่านับถือ
comment10-1:ถามอย่าง ตอบอย่าง ตอบคำถามด้วยคำถามแบบนี้ โอยย นี่หรือผู้ใหญ่ที่หัวล้านแล้ว
comment10-2:เด็กยังดูน่านับถือกว่าอีก
comment10-3:ใช่ค่ะ
ฟังแล้วเพลียมาก ๆ คำตอบไม่ตรงประเด็น พูดวกไปวนมา จับใจความเอาแน่ไม่ได้
คำตอบไม่สอดคล้องกันด้วย  (เราดูข่าววันแรกที่เค้าโต้วาทีกัน)
ดูแล้วแบบ นี่หรอ คนที่จะออกข้อสอบ
เห้ออ ประเมินตัวเองก่อนดีไหมคะท่านนน
comment11:น้องแว่นมธ. ดูมั่นใจ ไหวพริบดี พูดชัดเจนเห็นภาพ

ในขณะที่ ผู้ใหญ่ใส่แว่น ชักสีหน้า หลุดคำพูดกระแหนะกระแหนคนเด็กกว่าหลายทีหล่ะ เวลาตอบอ้างตำแหน่งอ้างต่างประเทศนั่นนี่ ประมาณว่ารู้เยอะกว่า เห็นมาเยอะกว่า(เทปก่อนนะ ดูมา3วันหล่ะ3เทป)


สทศ.ต้องทำให้เด็กรุ่นใหม่ ไว้ใจ และมั่นใจในคุณภาพตัวเองก่อน ที่จะมาวัดคุณภาพเด็ก

โชคดีจริงที่หลุดมานานหล่ะ สอบเยอะไปหมดนะ แต่ทำไม อันดับการศึกษาไทยรั้งท้าย AEC
comment12:ถึงผู้ใหญ่ทำตัวไม่น่าเคารพ ผู้น้อยอย่างเราก็ไม่จำเป็นต้องทำตัวต่ำตามนะคะ

อย่ามาอ้างว่าเพราะผู้ใหญ่ไม่ดี ไม่จำเป็นต้องนบนอบ มันเป็นแค่คำพูดของคนที่มีวุฒิภาวะไม่พอ หากคุณมีวุฒิภาวะพอ คุณควรจะรู้ว่าควรจะต้องปฏิบัติตัวอย่างไร เมื่ออยู่ในสถานการณ์แบบใด สุดท้ายแล้วคนเขาจะตัดสินคุณด้วยการกระทำของตัวคุณเอง 
เด็กสมัยนี้ยอมรับว่ากล้า และมั่นใจในตัวเองกันมากขึ้น แต่หลายคนยังคิดไม่เป็น IQ ดี แต่ EQ ต่ำ
comment12-1:หลายคนยังคิดไม่เป็น IQ ดี แต่ EQ ต่ำ

เราชอบประโยคนี้มันอธิบายได้ทั้งหมด
comment12-2:เห็นด้วยค่ะ
comment12-3:มองมุมกลับนะ คนมีวุฒิภาวะพอ ด้วยวัยวุฒิและคุณวุฒิก็ไม่ควรแสดงกิริยาและสวนคำพูดด้วยอารมณ์ใส่อีกฝ่ายนึง 



เรื่องนี้ ตำหนิฝ่ายเด็กฝ่ายเดียวไม่ได้หรอก
เรากลับมองว่า ผู้ใหญ่ซะอีกที่ควรระวังคำพูดและการแสดงออกมากกว่านี้ อย่าใช้คุณวุฒิและวัยวุฒิมาข่มเด็ก บางคำพูดของดร.แว่นคนนี้ ไม่คิดว่าจะพูดออกมาจากปากคนเป็นอาจารย์ของอาจารย์อีกทีด้วยซ้ำ (ตอบไม่ได้คิดสินะ ถึงตีรวนเด็ก)


สังคมถูกกดด้วยอายุไม่ได้หรอก อย่างที่บอก ศตวรรษที่ 21 แล้ว เด็กกล้าแสดงออกทางความคิดมากขึ้น เพราะงั้นผู้ใหญ่ก็ควรจะรับฟังบ้าง 

เมื่อตัดสินใจมาถกเถียงดีเบตกัน คุยที่ข้อเท็จจริง ปัญหา และความเป็นไปได้ดีกว่า อารมณ์มันมีกันได้เมื่อความคิดเห็นไม่ตรงกัน

เราว่าจัดคู่มาแมชดีนะ 
น้องแว่น กับดร.แว่น 
น้องอ้วน กับอีกท่านนึงที่ดูสุขุม และนิ่งกว่า

ขอโทษที่เห็นต่าง ^^ 
อย่างที่บอกจริยธรรมคุณธรรม มองกันได้หลายมุม
comment12-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment12-5:ผมไม่ชอบกิริยาชี้นิ้วของ ท่านประธาน ผอ. (ผมจำตำแหน่งและชื่อไม่ได้) 

มันเป็นภาษากายที่บอกถึงการมีอำนาจสูงกว่า และกดเด็กให้ฟัง

ผู้ใหญ่แบบนี้ ผมคงไม่ยกมือไหว้ด้วยหรอก
comment12-6:เด็กมันก็เป็นผลผลิตจากผู้ใหญ่ห่วยๆล่ะครับ
comment12-7:น่าจะมีปุ่มไม่ถูกใจนะ กับปุ่มลบด้วย
comment12-8:12-4 อะไร?????.. ของ มคึคุณง
comment12-9:มันต่างกันครับ เวลาเจอผู้ใหญ่ไม่เน่าเคารพ เด็กมันก็จะเกรียนใส่สนุกๆของมัน เรื่องปรกติ ไม่เกี่ยวกับอะไรทั้งสิ้น
comment12-10:หลายคนยังคิดไม่เป็น IQ ดี แต่ EQ ต่ำ

หลายคนยังคิดไม่เป็น IQ ดี แต่ EQ ต่ำ

หลายคนยังคิดไม่เป็น IQ ดี แต่ EQ ต่ำ

โดยเฉพาะเกรียนที่มาตามกดสยองเราอยู่เนี่ย
comment12-11:การรบเราต้องการคนเก่งครับ ไม่ใช่คนดี

การดีเบตครั้งนี้คือการโต้วาทีเพื่อจุดประสงค์ในการหาทางออกเราต้องคัดคนที่มีความรู้ความเข้าใจ ถามและตอบคำถามให้ดี

อาจารย์แก่ๆสองคนนั่นกริยามารยาทแย่กว่าขาดลอยเลยครับ แบบนี้เราจะให้เกียรติก็ได้ไม่ให้เกียรติก็ได้ครับ

ชี้นิ้วใส่(กริยานี้สำหรับประเทศที่เจริญแล้วอย่างญี่ปุ่นถือว่าถ่อยมากเลยนะครับ อย่าเผลอไปทำให้เขาเห็นเข้าล่ะ) อ้างวุฒิ อวดความภูมิรู้ ข่มใส่ด้วยความไม่มีมารยาทไร้ซึ่งความเคารพต่อคู่ดีเบต ต่อให้น้องแว่นคนนั้นเขาจะแสดงกิริยาไม่เหมาะสมกว่านั้นจะไม่แปลกและไม่ถือว่าผิดแต่อย่างใด คนเราเกิดมามีสองมือสองเท้าเหมือนกัน มีความเท่าเทียมกันทำไมเราจะต้องพยายามกดหัวตัวเองให้ต่ำกว่าเขาล่ะครับ

การเคารพผู้หลักผู้ใหญ่น่ะเราเคารพจากการกระทำของท่าน ความประพฤติ ไม่ใช่เคารพเพราะหายใจมานานกว่า

ตัวผมเองสมัยเป็นนักศึกษาปีท้ายๆรุ่นน้องไม่ยกมือไหว้ผมยังเฉยๆเลย เพราะตัวผมไม่เคยเลี้ยงข้าว ไม่เคยติว ไม่เคยทำตัวสมกับเป็นรุ่นพี่หรือให้ความช่วยเหลือใดๆแก่รุ่นน้องเลย แล้วผมต้องการความเคารพจากเขาเนี่ยนะ
comment12-12:สิ่งที่น้องแว่นแสดงออกเค้าเรียกทำตัวต่ำตรงไหนครับ การไม่เคารพบุคคลที่เราไม่อยากเคารพเรียกว่าต่ำเหรอครับ สังคมมันมีแต่คนแบบนี้ไง ไอ้พวกผู้ใหญ่กะโหลกกะลามันถึงได้เต็มบ้านเมือง
comment12-13:เราว่าน้องแว่นวางตัวเหมาะสมแล้วนะ เพราะผู้ใหญ่พูดแบบเหน็บหลายครั้ง เก็บอาการได้นี่ถือว่าดีแล้ว
comment12-14:ดูยังไงฝ่าย สทศ พูดจาดีกว่าไม่เห็นจะมีกิริยาไม่เหมาะสม มีแต่เด็กแว่นหน่ะนะ ส่ายหน้าส่ายตา เค้าบอกชัดเจนนะคะแนนใช้เพื่อวัดมาตรฐานเพื่อนำไปกำหนดนโยบายระดับชาติ เรื่องใครจะเอาไปใช้มันสิทธิส่วนบุคคล บริษัทขอดูมันก็เป็นสิทธของเค้า ผมพูดหลายครั้งมากละ เราจะไปเข้าบริษัทเค้าก็ต้องทำตามระเบียบเค้าสิ
comment12-15:เท่าที่ดูก็ไม่เห็นน้องเค้าไปหยาบคายใส่ตาลุงแกเท่าไรนะ มีแต่ลุงแกเนี่ยแลแถเถียงเอาแต่ตัวเองเข้าว่า แก่แล้วใช่ว่าจะถูกเสมอ แก่แล้วไม่ปรับตัวตามโลกก็แย่นะ
comment12-16:แปปนะขอรับ คุณความเห็นที่ 12 ผมเอง IQ 125 EQ ผมต่ำทำไม ผมยังสามารถอยู่ร่วมกับผู้อื่นได้ ผมเองก็เป็น คนคล้ายๆ กับพี่แว่นเค้านะ กล้าบอกมาตรงๆ เขาพูดสุภาพกับผู้ใหญ่ แต่พูด เสียดสี เฉยๆ ผมยังโอเลย มันต้องแบบนี้ เด้กไทยต้องกล้าออกมาบ้าง ไม่ใช่ ให้ ผู้ใหญ่มา ใส่กะลาครอบนะขอรับ จำไว้นะขอรับ วัฒนธรรมไทยเรา เปลี่ยนไป จนกลายเป็นแบบนี้แล้วนะขอรับ กรุณา รับอะไรไหม่ๆ เปิดหัวกว้างๆ ยอมรับอะไรที่เกิดขึ้น ขนาด เมื่อก่อน ท้องแล้วออก รร เดี๋ยวนี้ ไม่ต้องออกก็ได้ แต่ตอนคลอด ให้ออก ไปคลอด แล้วมาเรียนไหม่ อะไร ครับ อะไรที่เกิดขึ้นกับสังคมไทย เปลี่ยนไปแล้วเห็นมั้ย นับภาษาอะไรที่ พี่แว่นเข้าจะทำแบบนี้ โอเคนะ ขอรับ
comment12-17:12-14 สงสัยดูไม่รู้เรื่องละมั้งครับเนี่ย ก็เขาก็บอกอยู่ว่าถ้าเกิดใช้เพื่อวัดระดับการศึกษา ทำไมไม่ยืนยันให้ชัดไปเลยว่าห้ามใช้ในการสมัครงาน แต่นี่อะไร มีสิทธิที่จะใช้หรือไม่ก็ได้ ถ้าบริษัทเรียก แต่ผมไม่ได้สอบมา ผมก็ควรที่จะไม่ได้ทำงานแค่เพราะข้อสอบที่จะมาใช้วัดระดับการศึกษาเท่านั้นเองหรอครับ
comment12-18:เราเข้าใจในหลักนอบน้อมนะคะ แต่แบบคุณไม่อยากจะอ้างเลยว่า ผู้ใหญ่ที่มาพูดน่ะ ทั้งวัยวุฒิ คุณวุฒิก็มากกว่า
เรายังจับสาระไม่ได้เลยคุณ ต้องแสดงออกให้คนอื่นตัดสินเหรอ ในเมื่อคนที่เถียงมีดีจริงๆอ่ะ

ก็ในเมื่อยอมรับว่าเด็กสมัยนี้กล้าและมั่นใจ ก็ทำใจเถอะค่ะ เพราะต้องกล้าและมั่นใจ
จะให้เด็กรุ่นใหม่ ไม่มีปากไม่มีเสียง ทำอะไรต้องนอบน้อมหมดเหรอ ไม่รู้นะคะ เราก็ยืนยันเหมือนคนอื่น
ว่าเราจะใช้กับคนที่ควรใช้ เพราะความนอบน้อมเรามีค่าพอ แล้วไม่ต้องการให้ใครมาตัดสิน

เราฟังเด็กแว่นคนมาพูด บอกเลยหมั่นไส้ท่าทาง แต่เค้ามีกึ๋นอ่ะ ประเด็นแสกหน้าดี เราชอบ!
คนที่ IQ ดี EQ ต่ำมีถมไปใช่ค่ะ เด็กรุ่นใหม่! แต่แบบไม่อยากจะว่าเลย พวก EQ ดี๊ดี สร้างภาพได้งามเลิศ
แต่แบบ IQ แสนจะฝ่อ เด็กสมัยนี้เจอผู้ใหญ่แบบนี้ ก็ไม่ไหวเหมือนกันค่ะ
comment12-19:ใช่ครับ เราเลยตัดสินจากการแสดงออกของทาง สทศ ได้อย่างง่าย ๆ ไงครับ ว่าไม่เหมาะสม
comment12-20:แต่ผมเห็นผู้ใหญ่ที่มาออกรายการ ต่ำทั้ง IQ ต่ำทั้ง EQ นะครับ
IQ เริ่มสู้ไม่ได้ ก็ออกอาการ EQ ต่ำ เริ่มใช้อำนาจอาวุโส กดเด็ก
การที่เด็กจะต่อต้าน ก็คงไม่แปลก เราไม่ได้อยู่ในระบบทาสกันนะครับ
comment13:คนเราควรเคารพซึ่งกันและกัน ไม่มีเด็ก ผู้ใหญ่ คนเหมือนกัน
เคารพกันที่ความรู้ ความสามารถ หาใช่อายุ
เพราะ พวกแก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน มันก็เยอะ

จริงๆ เรื่อง u-net มันเป็นเรื่องใหญ่ขึ้นมาก็ เพราะ นายสมหวังไปให้ข่าวว่า
จะไปเสนอให้ ภาคเอกชนเอาคะแนนของเด็กไปเป็นเกณฑ์คัดเลือกเข้าทำงาน
 เรื่องคะแนนมันควรเป็นความลับ เพระาวัดผลมหาวิทยาลัย ไม่ได้วัดเด็ก
comment13-1:พวกข้าราชการเลว ๆ อยากกินงบประมาณประเทศ แต่หาทางฉลาด ๆ ทำไม่ได้
comment14:ไม่รู้เป็นเพราะคนไทยสมัยนี้มีค่านิยม เเรงๆตรงๆคือดี เเต่มีกิริยามารยาท มีกาละเทศะคือดัจจริจ โลกสวย เเอ๊บ หรือเปล่า

ส่วนตัวคิดว่าเราไม่จำเป็นต้องไปทำตัวต่ำตามใคร ยิ่งคุณมองว่าตัวเองเก่ง มีเหตุผลมากพอหรือเหนือกว่าเขา คุณก็ไม่จำเป็นต้องไปเเสดงกิริยาที่มันทำให้คุณมีเเง่ลบ ให้เกิดข้อกังขาติดตัว คนที่เขาเก่งจริงเขาต้องวางตัวให้คนชื่นชมทั้งความคิด เเละพฤติกรรม ต่อให้เขาด่าคุณคุณก็ไม่จำเป็นต้องโกรธถ้าคุณมั่นใจว่าเเน่จริง เเละเมื่อคุณใช้เหตุผลอยู่ก็ไม่จำเป็นต้องเเสดงท่าทีดูถูกเขา คนนอกเขาดูออกค่ะว่าคุณเเน่จริงไหม ปล่อยให้อีกคนเเถ ใส่อารมณ์ไป เเค่นี้คุณก็กลายเป็นพระเอกไม่ยาก นอกเสียจากจะคุยด้วยอารมณ์ไม่ใช่เหตุผล
comment14-1:การแสดงความเห็นอย่างตรงไปตรงมามันต่างจากการกระทำตัวต่ำๆกระแหนะกระแหนคนอื่นโดยปราศจากเหตุผลนะครับ ส่วนตัวผมว่าพี่เเว่น มธ.เขาก็ไม่ได้ใช้อารมณ์เหตุผลอะไรขนาดนั้น
comment14-2:ประเด็นคือ แว่นนักศึกษา ไม่ได้อยากเป็นพระเอกไง อยากได้คำตอบน่ะค่ะ
เอาเป็นว่า สมมุติคุณเป็นคนต้นคิดโครงการ และรู้ระบบ แต่แว่นถามว่า อะไรคือประเด็น
คุณเบี่ยงประเด็นเพราะจริงๆ การจะสอบ ไม่ได้จะมาซึ่งสาระ.. ก็แค่ อยากได้งบประมาณ เอาไปทำไร
คนไทยด้วยกัน คงรู้นะคะ... ก็ตามนั้นแหละค่ะ คนคิดโครงการ แต่ตอบเหมือนไม่รู้ ก็ดีนะคะ
ก็แค่แบบว่า "ไม่มีในหลักสูตร.. ก็สอนซะสิ.."  เออ.. ง่ายดีนะ..
comment14-3:ดูบริบทด้วยครับ
comment14-4:เชียร์พี่แว่น  ผมว่าเค้าก็ไม่ได้อะไรนะ  เค้าพยายามคุมอารมณ์ด้วยซ้ำนับถือๆ  ไม่เห็นว่าพี่แว่นจะไม่รู้กาละเทศะตรงไหนเลย
อีกฝ่ายมากกว่ามั้งครับยกตนข่มท่านมากๆ
comment15:ถึงผู้ใหญ่ไม่น่าเคารพ 
เด็กก็ไม่จำเป็นต้องแสดงออกมากขนาดนั้นค่ะ

มันไม่ใช่เรื่องของ ความน่าเคารพหรือไม่นะ
แต่เป็นเรื่องของมารยาท การวางตัวค่ะ
ถ้าจะสู้ ก็ควรสู้ด้วยเหตุผล มีหลักการ แต่นอบน้อม
comment15-1:ถ้าพูดดีออกไปน้อมไป ผู้ใหญ่ก็ได้ใจสิครับ เห็นๆกันอยู่สีหน้าของลุงสองคนนั้น ทำหน้าไม่พอใจ พูดแทรกเด็ก พูดแทกเด็ก มันสมควรใช่ไหมที่เด็กจะเรียกร้อง คุณดูคลิปรึยังล่ะ
comment15-2:เกิดก่อนนี่ก็ดีนะครับใครๆก็ต้องเคารพ สุดยอด สุดยอด สุดยอด
comment15-3:เค้ามา debate กันนะครับไม่ได้มาประกวดมารยาทในเวลานั้นคงต้องมีอารมณ์กันแหละครับ
มารยาทในเวลานั้นคงต้องขอลืมไปสักพัก ผมเห็นด้วยกับเด็ก2คนนี้ครับ
comment15-4:ดีเบตนะครัช ไม่ใช้ตอบคำถามประกวดนางงามจักรวาล
comment15-5:ดูคลิปก่อนไหม?

เด็กที่มาแสดงความคิดเห็น ถาม ตอบ คำถามดีกว่า ผู้บริหาร สทศ. มาก 
เก็บอารมณ์ได้ดีกว่าอาจารย์บาร์โค้ดอีก
comment16:การศึกษาไทยล้มเหลว  ก็เพราะมี  สมศ.   สทศ.  นี่แหละ......
comment17:ไม่มีสัมมาคารวะค่ะ ไม่ได้บอกว่าผู้ใหญ่ถูกเสมอ

แต่เด็กล้าคิด กล้าทำ กล้าพูกับเด็กก้าวร้าวไม่มีสัมมาคารวะ มันมีเส้นบางบางกั้นแค่นั้นเอง

นั่งดูยังคิด แววตา ท่าทางเด็กคนนี้เนี่ยมาเพื่อเอาชนะอย่างเดียว มองดูไม่เป็นมิตร แย่ค่ะ
comment17-1:นี่คือสิ่งที่เรารู้สึกเลยค่ะ ไม่ใช่ว่าเพราะผู้ใหญ่ไม่น่านับถือ เเต่คนเป็นเด็กทำเเบบนี้ไม่เหมาะสม 
ถึงเเม้เค้าจะไม่น่านับถือหรือไม่ ถึงเราจะไม่เห็นด้วย เราเลือกได้นี่คะว่าจะเเสดงออกอย่างไรให้เหมาะสม
comment17-2:จะให้เด็กมาแสดงท่าทางนอบน้อม ไม่คิดเอาชนะ ให้มายอมแพ้ว่างั้นเหรอ? พวกเกิดมาขี้แพ้เอ๊ย
comment17-3:17-2
การมาเอาชนะ ไม่จำเป็นต้องแสดงท่าทีอะไรออกมา 
แต่การเอาชนะนั้น มันควรจะยิงด้วยเหตุผล ที่ทำให้อีกฝ่ายโดนต้อนเรื่อยๆ
เผยอะไรให้เห็นเรื่อยๆ โดยที่เราไม่ละลาบล้วงอีกฝั่ง และตัวเองดูแย่ ไม่ใช่หรอ?

พูดนิ่งๆ ทำตัวดีๆ มีกาลเทศะ น่าเชื่อถือ แต่หมัดที่ออกไปหนักกว่าพวกทำท่าว่าตัวเองเหนือ 
ทำแบบนั้น ไม่ได้ทำให้เก่งขึ้นหรอก จับประเด็นให้ถูกด้วย เรื่องผู้ใหญ่ผิดก็ว่าผิด แต่เรื่องการวางตัวก็ว่ากันอีกที 

สุดท้าย พวกเกิดมาขี้แพ้คือพวกที่มีมารยาทและรู้กาลเทศะสินะ นี่ก็เพิ่งรู้เหมือนกัน
comment17-4:ผู้ใหญ่พรรค์นั้น  จำเป็นต้องเคารพด้วยหรือ
ยังต้องเป็นสังคมหลังเขา  ก้มหัวให้ผู้ใหญ่เสมอไปหรือ  แม้เห็นว่าไม่ถูกต้องหรือไม่สามารถตอบคำถามได้  เอาแต่แถไปเรื่อยๆ  ถามจริงๆในชีวิตจริงเวลาเจอคนประเภทนี้คุณเคารพเขาเหล่านั้นจริงๆหรือ
comment17-5:ผมถามคุณเลยน่ะ ดูคลิปจบหมดยัง เด็กๆพวกนั้นพูดด้วยเหตุผล ถามด้วยเหตุผล แต่คุณดูคำตอบสิที่คนระดับนั้นตอบมา มันพูดวกไปวนมา ไม่ตรงประเด็นคุณว่าจริงไหม
comment17-6:แค่เกิดก่อนก็ต้องยอมเค้าแล้วหรอครับ ไทยแลนด์แดนสมาย สยามเมืองยิ้มจรุงจริง
comment17-7:รู้จักกับเค้าหรอครับ   ผมดูตั้งแต่ต้นรายการตอนแรก ตาเค้าก็เป็นแบบนี้อยู่แล้วนะ
comment17-8:ผมว่าเค้าเป็นคนที่แสดงจุดยืนตัวเองได้ดีครับว่าตัวเค้ามาเพื่อตั้งคำถามกับทางสทศ. มาดีเบตกัน เค้าหนักแน่นกับคำถาม แต่ทางสทศ.กลับไม่ให้คำตอบอะไรที่เป็นชิ้นเป็นอันออกมาเลย ถ้าจะให้เค้านั่งหงิมยอมรับกับคำตอบแบบนั้นแล้วก็จบไป งั้นการออกมาพูดคุยกันแบบนี้ก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาหรอกครับ
comment17-9:ดีเบตนี่ไม่มีพรมแดนอายุหรอกครัช เขาวัดกันที่เหตุผลของใครจะเข้าท่ากว่ากัน ไม่ใช่วัดกันที่อายุ
comment17-10:ไม่ได้บอกให้ยอมแพ้ แต่ให้ชนะแบบนิ่งๆ 
ดูไหม? ดูหมด แล้วพวกอ้างดีเบต นี่ถามจริง รู้จักดีเบตจริงๆหรอ? 
ดีเบต อย่ามาอ้างว่าไม่มีพรมแดนเด็ก-ผู้ใหญ่ พรมแดนอายุ 
แต่มันคือการ "ให้เกียรติกันและกัน" โดยไม่ "แสดงกิริยาต่ำๆ" ออกมา 
แต่โต้แย้งกันด้วย "เหตุผลและหลักความเป็นจริง"  ข่มกันด้วย "สติปัญญา"

ตลกดีนะ ที่มีคนมากมายออกมาแสดงความเห็นกันแบบนี้ 
ถามว่าดูไหม ดูหมด 3 สามตอน และเห็นด้วย และรู้เห็นกับทุกอย่างที่เห็นขึ้น 

อย่าเอาเรื่องกิริยา มารวมกับความคิดอ่านที่ดี หรือไม่ดี มันคนละเรื่องกัน

พวกที่มาถามว่าให้ยอมๆๆ ถามจริง เข้าใจในสิ่งที่ จขกท จะสื่อหรือเปล่า? หรือแค่
พอเห็นคนเห็นต่าง ก็พาลลากไปอยู่กลุ่มไดโนเสาร์หมด? 

ถ้าวุฒิภาวะยังต่ำกันแบบนี้ จะชาติไหนก็ไม่มีวันชนะพวกแก่แต่ตัวได้หรอก 

เตรียมใจไว้ละ ปัญญาชน นักศึกษาตรงนี้ ส่วนใหญ่วุฒิภาวะต่ำเยอะเกินไป ผู้นำไร้พลัง ความหวังคงริบหรี่
comment17-11:ในชีวิตจริงคุณจะทำอย่างไรครับ จะรักษากริยาใช่ไหมครับ ผมไม่รู้นะ แต่ผมว่าเค้าก็ไม่ได้แสดงอะไรต่ำๆนี่ ต่ำๆกว่านี้ในสภาผู้แทนถมถืดครับ

อย่ามาอ้างว่า"มันคือการให้เกียรติกัน"ครับ ถ้าขนาดผู้ใหญ่ยัง"ไม่ให้เกียรติ"นักศึกษาเลย
จะใช้ท่าทีนุ่มๆ มันก็ถูกครับ มันดีด้วยในหลายๆกรณี แต่ในกรณีนี้ ผมมองว่าไม่ได้เสียหายตรงไหน เค้าก็ไม่ได้แสดงออกแย่ขนาดนั้นนี่
#ผมวาเค้าก็ให้เกียรติกันนี่ครับ
comment17-12:" การที่เราจะไม่เคารพใคร ก็ไม่จำเป็นต้องทำตัวต่ำๆ ใส่เค้า
หรือทำตัวเองให้มีความต่ำเท่าเค้า " 

ขอสรุปไว้แค่นี้แล้วกัน ส่วนถามว่าชีวิตจริงทำไหม ทำก็ดีกับตัวคุณเอง ส่วนสภา ก็ตามประโยคข้างบน 

ส่วนความต่ำ พี่แว่นเค้าไม่ได้ต่ำมาก แต่แค่ไม่เหมาะสมในบางช่วงตามที่  จขกท บอก 

ไม่เถียงละ เพราะคิดว่าสิ่งที่ต้องการสื่อ เคลียร์ที่สุดในประโยคด้านบนแล้ว จะคิดยังไงก็แล้วแต่พวกคุณเถิด 
เพราะสุดท้ายมันก็วนไปวนมา ขี้เกียจตอบหลายรอบ
comment17-13:ต๊ายยยยยยยย ต้อลไห้เค๊าไส่บิ้กอาย โปะแป้ง กีดอายลายเน้อ ทามเสียงแอ๊บเบ๊ว คุคุ คิคิ ชิมิ พูดกับคุณลุงเขาเลยมั้ยค้ะ





โลกสวยไปไหนครับ ?
comment17-14:อีจ่า ฟามเห็นตูซ่อนในความเห็นย่อย ยังไปแคปลงดราม่าอีก 

17-3 17-10 17-12
คิดว่ารำมวยไท๊เก็กกันเรอะไงฟะ จะให้ใช้อ่อนสยบแข็ง เอาชนะกันเนี่ย

คิดแต่จะต้องทำตัวดีๆ มีมารยาท รู้กาละเทศะ
แต่ไม่รู้จักบุกเมื่อควรบุก โจมตีเมื่อกำลังได้เปรียบ
อยู่นิ่งๆ หนิมๆ ดูมีมารยาท แล้วจะชนะได้เองงั้นเหรอ
มัวแต่รออีกฝ่ายแพ้ภัยตัวเอง
แบบเอ็งง์มันก็แค่พวกขี้แพ้จริงๆ นั่นละฟะ
comment17-15:ผมก็ยังไม่เห้นจขกท.จะบอกว่าบางช่วงนะครับ
ขี้เกียจเหมือนกัน ช่างเหอะ เพิ่งได้กลับมาอ่าน --'
comment18:เออะะ  เราคิดเหมือน จขกท เลยค่ะ  เราว่าเค้าแสดงอาการไม่เหมาะสมอ่ะ  เสียชื่อมหาลัยหมด  ถึงไม่พอใจการสอบขนาดไหน จริงๆก็ควรเก็บอาการหน่อยนะ  คุยกับผู้ใหญ่รุ่นพ่อละนะ  พูดก็ไม่ค่อยดีด้วยอ่ะ  คือยกเหตุผลมาอ้างแบบฟังไม่ค่อยขึ้น  นี่เรานั่งฟังไปนี่รุ้สึกเหมือน เหตุผลเด็กประถมงอแงไม่อยากไปโรงเรียนเลย
comment18-1:เหตุผลตรงไหนอ่ะครับที่ฟังไม่ขึ้น อาจจะมีบางเรื่องแต่ไม่เท่าพวก สทศ. นะผมว่า

ปล.คุยกันด้วยเหตุผลนะครับ
comment18-2:ลองตอบเหตุผลเด็กคนนั้นง่ายๆดูสิครับ ว่า ตกลงแล้วที่พูดว่ามันเป็นสิทธ์ของเด็กที่จะแสดงคะแนนต่อผู้ประกอบการ หรือไม่ก็ได้ แต่เด็กต้องการทราบว่า หากผู้ประกอบการต้องการหละ ใช่อยู่ที่ สทศ. พยายามย้ำว่าทางเราไม่ปล่อยคะแนนออกไปแม้มีการร้องขอ แต่ผู้ประกอบการจะเอาอะครับ ผมเป็นนายจ้าง ก็ผมอยากได้คุณไม่ให้ผมก็ไม่รับเข้าทำงาน เพราะผมเคยดูข่าวว่ามีการสอบนี้ แถมมีคะแนนวัดผลด้วยผมก็อยากเห็นคะแนน

อีกประเด็นเหมือนที่เด็กแว่นที่เป็นประเด็นถามว่า เรื่องแม่ป่วย กับ การสอบ ใช่อยู่ครับมันอาจจะไม่ออกสอบแบบนี้ แต่มันจะวัดได้อย่างไรว่าอันไหนคือสิ่งที่ดีที่สุด
comment18-3:ผมว่าคุณแย่แล้วล่ะครับ คุณบอกว่าเหตุผลของเด็กมันอ้างฟังไม่ขึ้น แล้วของ สทศ. มันมีเหตุผลอะไรที่ฟังขึ้นหรอครับ??
จะกล่าวให้ฟังนะครับ คือประเด็นแรกเลยเนี่ย มันเป็นเรื่องที่การที่ สทศ. จะขอความร่วมมือกับส่วนอื่นๆ เพื่อใช้ข้อสอบ U-net เป็นหนึ่งในเกณฑ์การพิจารณารับเข้าทำงาน ซึ่งตรงนี้มันไม่ "แฟร์" สำหรับ "นักศึกษา" ที่เข้าสอบครับ เพราะว่าข้อสอบนี้จัดขึ้นเพื่อวัดระดับ "มหาวิทยาลัย" ซึ่งมันจะต้องไม่มีความผูกพันกับ นักศึกษา ครับ ธรรมชาติเขาก็ยกประเด็นนี้มาพูด ซึ่งเห็นภาพชัดเจนดีนะครับ แต่สำหรับ สทศ. เหตุผลของเขากลับยกไปอ้างเรื่อง สิทธิมนุษยชน บลา บลา บลา ซึ่งมันไม่เกี่ยวข้องกันเลย เพราะถ้าหากมันผูกพันกับตัวนักศึกษาน่ะ มันจะ "ตัดโอกาส" ของบัณฑิตใหม่หลายคน เพราะการสอบนี้มันมีขึ้นเพื่อบอกว่า มหาวิทยาลัยนี้ "ดี" จริงหรือไม่ ไม่ใช่บอกว่า "คนๆ" นี้ดีจิงหรือไม่ไงครับ เข้าใจไหม ถ้าหาก สทศ จะจัดมันจำเป็นต้องมีสิ่งที่ยืนยันเป็นลายลักษณ์อักษรว่า ข้อสอบนี้ จะไม่ "ส่งผล" ต่อคนที่เข้าสอบ เพราะเขาเป็น "บัณฑิต" แล้วครับ ไม่ใช่ ผู้ที่กำลังศึกษา เขาออกมาจาก "กระบวนการ" ของมหาวิทยาลัยแล้ว ถ้าหากจะวัดให้ตรงจุดน่าจะวัด ใน "กระบวนการ" ของมหาวิทยาลัย ไม่ใช่ "ผลผลิต" ที่ออกมาแล้ว ซึ่งจุดนี้ธรรมชาติ เขาก็บอกไว้อีกนั่นแหละ คุณต้องทำความเข้าใจมากกว่านี้นะครับ อย่าใช้เพียงอคติมอง

ประเด็นต่อมา คงไม่ต้องพูดถึง เรื่องของแก่นวิชา ซึ่งมันมีความแตกต่างกันอยู่ตามแต่ละ คณะ สาขา แม้แต่วิชาเอก วิชาโท ซึ่งมันมีความหลากหลายมากครับ ค่ากลางของมันคืออะไร? พื้นฐานของมันซึ่งแต่ละมหาวิทยาลัยก็แตกต่างกัน เชิญอาจารย์มาออกข้อสอบร่วมกัน กี่ปีเสร็จ? มันไม่ชัดเจนในหลายๆประเด็นมากเลยครับในเรื่องนี้ และ สทศ. ก็ไม่ได้ให้ความกระจ่างอะไรขึ้นมาเลย แค่นี้พอจะทำให้คุณเริ่มโมโหหรือยังครับ ยิ่งถ้ามันจะเกี่ยวข้องกับอนาคตคุณด้วย ถ้ายังก็มีอีกนะครับ

เรื่องของประเด็นข้อสอบ คุณธรรม จริยธรรม การคิดวิเคราะห์ >> ใช้อะไรวัด ?? คนเรายังคิดเห็นต่อสิ่งที่เกิดขึ้นไม่เหมือนกันเลย มันเลยเป็นดราม่า จ่าพิชิตจึงโด่งดังไงครับ การที่คนเราคิดเห็นต่อสิ่งที่เกิดขึ้นไม่เหมือนกัน มันมีปัจจัยหลายอย่างมากทั้ง คุณวุฒิ วัยวุฒิ สังคม อารมณ์ บลา บลา บลา ซึ่งเหล่านั้นมันทำให้เกิด มุมมอง ของแต่ละคนแตกออกไปเป็นการ คิด วิเคราะห์ คุณธรรม ความเชื่อ ฯลฯ ซึ่งมันไม่เหมือนกันแน่นอน จริงอยู่ที่มหาวิทยาลัยสอนเรื่องการคิดวิเคราะห์ แต่มันมีผลต่อตัว นศ. เท่าไรเมื่อเทียบกับปัจจัยอื่นๆ ซึ่งมันวัดยากครับ ไม่ใช่จากคคะแนนบนกระดาษอย่างเดียวแน่นอน ยังไม่ต้องพูดถึงเรื่องข้อสอบซึ่ง คุณภาพระดับสากลโลกเลยทีเดียว โดยฝั่ง นศ. ก็ได้ถามคำถามเหล่านี้ไป แล้วคำตอบคืออะไรล่ะครับ "ผมจบเอกด้านนี้มา เชื่อผมสิ" แบบนี้น่ะหรอครับที่จะให้นักศึกษาทั่วประเทศเชื่อมั่น??
comment18-4:ผมว่าฝ่ายที่ฟังไม่ขึ้นคือตาลึงมากกว่านะ คุณลองย้อนกลัยไปดูดีๆว่าตาลุงแกตอบตรงคำถามไหม หรือว่าแค่แถไปเหตุผลอื่น ลองกลับไปดูอีกทีครับ
comment18-5:"ตาลึง" 5555555+++ หวังว่าคงพิมพ์ผิดนะคะ แต่เราฮาไปแล้วละ
comment18-6:เหตุผลฟังไม่ขึ้นนี่ฝั่งไหนครับ สทศ.หรือเปล่า นี่ได้ดูรายการจริงๆมั้ยครับเนี้ยหรือดูผ่านๆไปงั้น
comment18-7:ช่วยยกตัวอย่าง เหตุผลที่ฟังไม่ขึ้น หน่อยได้ไหมคะ
comment18-8:ยกเหตุผลมาฟังไม่ค่อยขึ้น   นี่กำลังด่า ฝั่งสทศอยู่ใช่ป่ะ?
comment18-9:เขามาดีเบทกันนะครัช ไม่ใช่มาตอบปัญหานางนามจักรยานนน // อ่านมาจากความเห็นไรไม่รู้ ขอนับมาใช่นะครับ
comment19:ไม่นอบน้อมตรงไหน เค้าก็พูดครับ ฮะ ตลอด การ debate กันมันเป็นไปตามอารมณ์อยู่แล้วฮะ

อีกอย่างถ้าทำตัวติ๋มๆจะเถียงสู้ไอ้แก่นี่ได้เหรอ เดี๋ยวก็เอาปริญญาเอกนู่นนี่มาข่ม เห็นละเพลีย
comment20:ชีวิตนี้มีแต่สอบๆ แล้วก็สอบ  ป.6 ม.3  ม.6 สอบตลอด ปริญญาตรี โท ยังจะให้สอบอีก
comment21:ปกติเราไม่ชอบเด็กที่ไม่เคารพผู้ใหญ่นะคะ
แต่กรณีนี้เราก็ไม่ชอบผู้ใหญ่เหมือนกัน ทำเหมือนเด็กก็เป็นแค่เด็กคนนึง ไม่รู้เรื่องอะไรหรอก 
ผู้ใหญ่สทศ.เป็นแบบนี้ทุกคนหรือเปล่าคะ เห็นเวลาสัมภาษณ์ชอบตอบแบบเหวี่ยงๆ ไม่รู้ไม่สน กุจะจัดสอบ มันดีมันเลิศ กุฉลาด กุใหญ่
comment22:เขาไม่มีสัมมาคารวะตรงไหนเหรอ เราก็เห็นเขาก็โอเคนะ แต่บุคลิกกวน ๆ แล้วก็ไม่นิ่งเท่านั้นเอง
comment23:เหตุผลผุ้ใหญ่ฟังขึ้นมากกกกก
comment23-1:U-NET มันมีวิชา Critical Thinking ใช่ป่ะ

งั้นลุงไปสอบก่อนเลยคนแรกนะครับ 555

หน้าตายังกะพวกตัวโกงในละคร -*-
comment23-2:งั้นคุณได้เรียนไหมหล่ะ อาจารย์เขาหมายถึง มหาวิทยาล้ยไม่ได้สอน ก็ต้องสอนไง เพราะมันจำเป็น แล้วทำไมสอนหล่ะ  ก็นายอ้วนบอกเองว่ามหาวิทยาลัยไม่ได้สอน มหาวิทยาลัยไม่สอน อาจารย์บอกก็ให้สอนสิ เพราะในมาตรฐานมี อาจารย์ผิด เหรอ...  สมมุติพอมหาวิทยาลัยจะสอบคุณก็ว่าเพิ่มภาระ อ้าวมาตรฐานมันมีนะ ระดับโลกมันมีนะ อ้าวคุณไม่อยากเรียน เพราะเรียนหนักอยู่แล้ว อันนีใครผิดอีกหละ
ก็ สทศ ผิดอีกสินะ เพราะเข้าไปบังคับให้มีมาตรฐาน...
comment23-3:แล้วคุณว่าทำไมต้องสอนอ่ะ เด็กเค้าก็บอกอยู่ว่ามันวัดอะไรไม่ได้เลย แค่เรียนกวดวิชาก็ได้แล้ว

แล้วมาตรฐานของ สทศ. คุณคิดว่ามันเชื่อถือได้เหรอครับ ไม่งั้นเด็กจะด่าเหรอ เด็กสมัยนี้มีหัวคิดนะครับ

อันนี้ผมไม่รู้นะว่าคุณเคยทำข้อสอบ GAT รึเปล่า แต่ผมยืนยันได้ว่ามันไม่ได้ช่วยวัดอะไรเลยจริงๆ
comment23-4:ตกลงนี่คือเขาคุยกันเรื่องGAT ขอโทษ ขอโทษ 
แต่อาจารย์เขาพูดถึงให้มหาวิทยาลัยสอน ตกลงสอบ GAT ต้องสอบก่อนหรือหลังเข้ามหาวิทยาลัย แล้วทำไมอาจารย์ถึงได้ฟรายพูดถึง GAT อ้าวพี่อ้าวก็พี่อ้วนเขาหมายถึง GAT ว่ามหาลัยไม่สอน อาจารย์ ก็โง่จะให้สอนทำไม ก็มันต้องสอนก่อนเข้ามหาวิทยาลัย... 
แต่เอ.. หรือยังไง
แต่เอพี่แว่นกับพี่อ้วนเขาบอกว่าเขามีวิจารณฌาณนะ แต่ทำไมกลัวสอบไม่ได้อะ ต้องถึงขั่นต้องไปเรียนพิเศษ ตกลงอยากให้สอนไหมครับ เพราะมันไม่มีนะ แต่มาตรฐานมีนะ
comment23-5:เค้าหมายถึงไอ้ข้อสอบ Critical thinking ใน U-NET มันจะแนวเดียวกับ GAT1 ไงเข้าใจป่ะ

แล้วเค้าไม่ได้กลัวสอบไม่ได้ แค่เห็นว่ามันวัดอะไรไม่ได้ แค่เรียนพิเศษก็ได้แล้ว แล้วเค้าก็ทำ GAT1 ได้เต็มป่ะ

พวกที่มาค้านๆออกทีวีอ่ะส่วนใหญ่เค้าเรียนเก่งนะ อย่างพี่ ปธ.เกษตรเงี้ยะ

เค้าไม่ได้กลัวตัวเองทำไม่ได้ แต่เค้าค้านในหลักการครับ

สรุปตอบได้ยังครับว่า GAT มันวัดอะไรได้ในความเป็นจริง
comment23-6:เข้าใจอารมณ์น้องคนที่ถามนะ มันเป็นความกังวล 
ถ้าได้สอบจริงๆ มหาวิทยาลัย คงต้องทำอะไรซักอย่างแหละ
เพราะคงไม่มีที่ไหนอยากให้คะแนนมหาวิทยาลัยตัวเองต่ำ
comment23-7:ไม่มีหนมปัง เหรอ..

ก็กินเค้กสิ..
comment23-8:เข้ามายืนยันอีกเสียงค่ะ ว่าข้อสอบ GAT วัดอะไรไม่ได้เลยจริงๆ
ในชีวิตเราสอบ GAT มาทั้งหมด 4 ครั้ง  เคยได้เต็มมา 2 ครั้งสุดท้าย แบบไม่ได้อ่านหนังสือไม่ได้กวดวิชาอะไรเลย แล้วก็ไม่ได้อะไรจากข้อสอบพวกนี้ด้วย  ทุกวันนี้ก็ยังไม่รู้ว่าเขาต้องการจะวัดอะไร ? การเชื่อมโยงหรอ ?  

ส่วนตัวคิดว่าพวกข้อสอบ SAT วัดได้มากกว่าค่ะ
comment23-9:ผมจบมาทางนี้ แหม่ๆๆ
comment23-10:เพราะมันไม่มีมาตรฐานในการชี้วัดไงครับ เด็กถึงค้าน ไม่ใช่อยู่ดีๆจะมาบอกว่าไม่มีสอนก็สอนซะสิ แล้วไหนล่ะคือรูปธรรมที่จะทำให้เกิดความคิดว่า อ่อ!!มันเป็นตัวชี้วัดได้จริงๆด้วย
comment23-11:สรุป สทศ. จะเป็นคนกำหนดทิศทางและหลักสูตร ที่ใช่เรียนของมหาวิทยาลัยใช่มั้ย?

ถ้าออกข้อสอบอะไรมา แล้วเด็กไม่เคยเรียน
สรุป เด็กต้องไปหาเรียนเองหรือมหาวิทยาลัยต้องสอนเพิ่ม ใช่มั้ย?

สมมุติว่า สทศ. จะออกเรื่องหัวข้อเรื่อง เกี่ยวกับประวัติศาสตร์ชาติไทยเพื่อให้เด็กรู้จักความเป็นไทยและมีความรักชาติ
แบบนี้เด็กบริหารธุรกิจก็ต้องไปเรียนประวัติศาสตร์เพิ่มใช่มะ? สมมุตินะ -*-
comment23-12:คนเขาถามก็กลับมาตอบหน่อยครับ
comment23-13:ความคิดเห็นที่ 23-12
หมายถึง ไม่ดูดาย หรือ ตาลุงแว่น 
แซวนะ คุณก็รู้ว่าผมหมายถึงใคร...
comment23-14:สทศ นี่เป็นอธิการหรือยังไงครับ บอกไม่มีสอนก็ให้ไปสอน  การจัดหลักสูตร จัดแผนการเรียนตามหลักสูตรผมว่ามันยากนะ อยู่ๆอยากเพิ่มวิชาไหนที่อยากให้สอนก็เพิ่มอย่างนั้นหรอ  อาจารย์นี่หาง่ายนักหรอ

ข้อสอบมันวัดอะไรไม่ได้ซักอย่าง จะเอามาตรฐานตัวเองมาเป็นกรอปแล้วเอาคำตอบที่ตัวเองคิดว่าถูกมาขวางความคิดเด็กเนี่ยนะ  เหอะๆ
comment23-15:งงเหมือนกันว่าข้อสอบ GAT มันวัดอะไรได้หรอ?? ตอนเข้าไปสอบ ม.5 เจอนี่เงิบสนิทค่ะ ไม่เคยเจอ รร ก็ไม่เคยสอน คือมันต้องการอะไร
สุดท้ายเราเรียนเอาจากยูทูปทำได้เต็มทุกรอบ เหมือนเล่นเกมส์จริงๆ มันวัดความรู้ตรงไหน ใครก็ได้ช่วยบอกที
comment23-16:คห. 23-3
 ผมขอขยายความซักนิดGat เชื่อมโยง ดูคำเชื่อม อันไหนเป็นเหตุอันไหน เป็นผล อันไหน ยับยั้งอันนี้ ตัวเชื่อมอยู่ตรงนี้ มันเป็นอันนี้ๆๆๆ ง่ายจะตาย ผมทำ ในหนังสือ ได้เกือยเต็ม แต่ไม่เคยเต็ม แง
comment23-17:ข้อสอบ GAT เชื่อมโยง ไม่มีสอนในโรงเรียน เด็กบางคนต้องไปเรียนพิเศษเพิ่มเอง แต่สามารถศึกษาเองได้ ปัญหาของ GAT เชื่อมโยง อยู่ที่ บทความแต่งเอง ทำให้ไม่เหมือนบทความทั่วไปที่ใช้สำนวนคนปกติแต่งกัน เหตุเพราะต้องใช้คำเชื่อมให้เด็กเห็นง่ายๆ ลักษณะการทำข้อสอบก็เหมือนการเล่นเกม หาคำที่กำหนดให้เจอแล้วเอามาโยงๆกันตามความสัมพันธ์ สังเกตจาก Keyword ซึ่งไม่สามารถวัดผลใดๆได้อย่างสิ้นเชิง ควรยกเลิกข้อสอบส่วนนี้ไปได้แล้ว จะเห็นได้ว่า GAT ลอกจาก ความถนัดแพทย์ ซึ่งเค้าออกได้ดีกว่าอยู่มาก ไม่กำกวมแบบ GAT 

อย่างครั้งล่าสุดที่ผ่านมา ออกได้กำกวมมากๆ เด็กตีความได้สองแบบ มันถูกทั้งคู่ แต่เด็กที่ตอบตามคนออกข้อสอบได้คะแนน คนที่ไม่ตรงคะแนนจะหายไปเยอะมากๆ อาจพลาดมหาลัยในฝันได้เลย (GAT นำไปใช้ใน Admission บางคณะเยอะมากถึง 50 เปอร์เซนต์)
comment23-18:สทศ.มันไม่ได้มาตรฐานไงผมสอบ GAT เชื่อมโยง ครั้งล่าสุดต้องการอะไรจากผม ผมตีความได้แบบนี้ แล้วท่าผมเดาคนออกไม่ถูกละ
comment24:เลิกอ้างเด็กอ้างผู้ใหญ่สักทีเถอะ
ผู้ใหญ่วัยนี้ก็ไม่ได้เป็นตัวอย่างที่ดีสักเท่าไหร่หรอก
มนุษย์ป้าเต็มเมืองก็ผู้ใหญ่วัยประมาณเนี่ยไม่ใช่หรอ

สำหรับเราสทศ.ก็แค่องค์กรดึกดำบรรพ์กะโหลกกะลา
จัดสอบๆๆๆๆๆๆๆๆ
ข้อสอบผิด ข้อสอบมั่ว ข้อสอบปัญญาอ่อน
เอาแต่ลอกระบบของเมืองนอกมาใช้ ไม่ได้ดูเลยว่าเมืองไทยมันไม่พร้อมกับระบบเเบบนี้
อย่าเอาอนาคตของเด็กๆในประเทศไปแขวนกับองค์กรสั่วๆแบบนี้เลย

ลองเปิดใจรับอะไรใหม่ๆหน่อย เผื่อประเทศจะพัฒนา
โดยเฉพาะระบบอาวุโส บางทีเห็นคนชอบอ้างแบบนี้โคตรจะรำคาญจากใจจริง
comment24-1:เราไม่ได้หมายถึง ผู้ใหญ่ต้องถูกนะคะ
เพียงเเต่บอกว่า เด็กจะไม่เห็นด้วยยังไงก็ควรมีกาละเทศะ หน่ะค่ะ
เราเข้าใจว่าบางเรื่องเด็กถูกจริงๆ เเต่การเเสดงออกมันไม่เหมาะสมค่ะ 

เราบอกเเล้วว่า เราไม่ได้เห็นด้วยกับ U-net เลย เเต่เห็นน้องเค้ามาเเสดงท่าทางเเบบนี้
มันดู ข้ามหัวผู้ใหญ่อะค่ะ วิธีเเย้ง มันมีหลายเเบบนะคะ^^
comment24-2:แล้วคุณหล่ะรับพวกเขาไหม ก็เอากะลาที่ชื่อว่าความเชื่อครอบเอาไว้เหมือนกัน  
พอเขาบอกจะพัฒนาก็บอกเอ้ยอย่างคุณเหรอจะพัฒนาได้ ก็พวกคุณโง่ ฉันนี่คนฉลาด ดูสิ O-NET ปีก่อนโน้นมีอารมณ์เพศจะให้ไปเตะฟุตบอล... 
ตกลงใครกันแน่ไม่เปิดใจ ไม่ให้โอกาสคนอื่น...
comment24-3:24-2 เอิ่ม...คนเขาเปิดใจกับ สทศ มานานแล้วเหอะ สทศ วัดผลและพัฒนาการศึกษามานาน แต่ทุกวันนี้การศึกษาไทยพัฒนาป่ะล่ะ
o-net สอบมาจะ 10 ปี ข้อสอบยังไม่มีมาตรฐานเลย ความนิ่งของข้อสอบยังไม่มี ถามจริงเคยสอบข้อสอบ สทศ ไหม ทั้ง o net หรือ gat pat
comment24-4:SAT ของอเมริกา คนยกย่องว่าเลิศประเสริฐศรี ใช้เวลาพัฒนาเกือบยี่สิบปี  กว่าจะเป็นที่ยอมรับ แล้วก็พัฒนาอีกหลายเวอร์ชั่น ปรับกันไปเรื่อยๆ  แต่เขาก็บอกว่าเขาพัฒนาอยู่ แล้วคุณจะไม่ให้เขาพัฒนา บอกพอแล้วพอแล้ว... ทั้งที่จริงแล้วการพัฒนามันต้องใช้เวลายาวนาน.. อีกอย่าง O-NET ที่ว่างี่เง่า แต่คนทำไม่ได้ ตกลงมันงี่เง่าหรอ... แถมแต่ละข้อที่ยกมา ล้อๆกัน อย่างฝรั้งขอบมัสมั่น เนี่ย... ปัญญาอ่อนมากเลยยยย แต่เด็กไทยตอบไม่ได้... ว่ามัสมั่นมันมีเอกลักษณ์ตรงไหน...ซึ่งนี่คือคำตอบ...

ข้อสอบO-NET อาจผิดพลาดไปหลายข้อแต่เขาก็ให้คะแนนฟรีๆไป ขนาดมีคะแนนฟรียังได้กันไม่เยอะนี่ เพราะอะไรเด็กไทยเรียนพิเศษมาเพื่อตอบว่ามัสมั่นทำอย่างไร แต่ไม่รู้ว่าเอกลักษณ์ของมัสมั่นคืออะไร แตกต่างจนโดดเด่นยังไง... โดนถามก็เลยตอบไม่ถูก ตกลงO-NET งี่เง่านะ
comment24-5:คะแนนฟรี? คือมันผิดเยอะนะคู๊ณ ผิดกันเป็นพาร์ท ข้อสอบวิทย์งี้มี 4 พาร์ท

ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ดาราศาสตร์ แล้วถ้ามันผิดพาร์ทไหนเด็กที่ถนัดพาร์ทนั้นก็เสียประโยชน์ดิครับ

คิดว่าผิดก็ไม่เป็นไร ให้ฟรีๆไป มักง่ายไปมั้งครับ
comment24-6:ก็ขนาดให้ฟรีก็ยังได้คะแนนน้อย ก็ไม่รู้ว่ายังไม่รู้หล่ะ คือต่อให้ไม่ฟรีก็ตอบไม่รู้จะถูกไหม พอฟรีก็ยอกว่าเสียประโยชน์นะ... อ้าว...
comment24-7:ผมสรุปให้ว่า สทศ. ถูกทุกอย่างครับ ทำข้อสอบผิดยังไม่ผิด ดีๆๆ

แล้วมีครั้งนึงเคยบอกว่า ออก PAT1 ยากเพราะเวลามีเด็กเทพจริงๆจะได้เห็น(ไม่แน่ใจ คุ้นๆ)

หลักการออกข้อสอบแบบนี้ ตาย HA สถานเดียวครับ
comment24-8:คุณไม่ดูดาย คุณเป็นคนของสทศ.รึเปล่าคะ 
คุณเคยผ่านระบบสอบ GAT PAT O-NET อะไรแบบนี้มารึเปล่าคะ
หรือคุณเป็นคนออกข้อสอบ 
ข้อสอบ O-NET มันเป็นข้อสอบระดับชาติ ไม่ควรจะผิดซ้ำ ผิดซาก ผิดซ้ำซ้อนแบบนี้
ออกผิดแล้วให้คะแนนฟรีนี้เราว่าน่าด่ามากกว่ายกย่อง
ถ้าผิดแบบสุดวิสัยนี้ยังพอรับได้ แต่นี้ผิดทุกปีนี่ควรพิจารณาตัวเองได้แล้ว
ถ้าระบบของสทศ.ดีจริง การศึกษาไทยมันคงจะไม่ห่วยแตกแบบนี้หรอก
เด็กมหาลัยเดี๋ยวนี้ถูกรีไทร์เป็นว่าเล่น 
เพื่อนเราที่อยู่สายศิลป์เข้าไปมั่ว PAT วิทย์ได้มากกว่าเพื่อนที่อยู่สายวิทย์แล้วตั้งใจทำ
ข้อสอบที่ดีไม่ใชว่าต้องสักแต่ยาก แต่ต้องวัดได้ว่าผู้เรียนมีความเข้าใจในวิชาเรียนอย่างถ่องแท้
มองยังไงข้อสอบของคุณก็ไม่ได้ดีเลย

บางทีเราควรกลับสู่สามัญด้วยการเอ็นแบบปกติ ไม่ใช่แอดมิชชั่น
มาตราฐานของประเทศเรามันยังไม่มี เอาง่ายแค่ตัดเกรดแต่ละรร.ยังมีเกณฑ์ไม่เหมือนกันเลย
แล้วคุณใช้เกรดในระบบแอดมิชชั่นตั้ง 30%
comment24-9:ขอโทษนะคะ คุณ ไม่ดูดาย
เราว่าข้อสอบผิดนี่มันแย่มากอ่ะ
ทำให้ผู้สอบเปลืองเวลามาคิด คิดแล้วคิดอีก ทวนแล้วทวนอีก เปลืองสมอง เหนื่อยเปล่า เสียโอกาสทำข้ออื่น 
เพื่อคะแนนฟรี?
เหรอ?
ข้อสอบระดับชาติ ยังจะมาผิดอีก แล้วก็แถว่าให้คะแนนฟรีแล้วไง อ้าว? มันใช่มั้ยนั่น
ออกข้อสอบผิดนี่ควรจะชดเชยคะแนนให้มากกว่านี้ด้วยซ้ำนะ
comment24-10:24-4แล้วการที่ผมรู้จุดเด่นของมัสมั่นมันมีประโยชร์อะไรกับชีวิตบ้างครับ เรียงมาเลยครับ.......(10คะแนน)
comment24-11:ขอถามอีกเสียง คุณไม่ดูดาย เคยผ่านการสอบ GAT PAT หรือ O-net มาบ้างหรือเปล่าคะ
การทดสอบระดับชาติมันไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะ ที่จะออกข้อสอบผิดๆข้อสอบงงๆ เด็กคิดหัวแตกสุดท้ายไม่ได้ แล้วยกคะแนนฟรีง่ายๆ
ยกตัวอย่าง ตอนสอบ มีเด็ก A นั่งคิดข้อสอบข้อที่ผิดคิดอยู่นานแสนนาน ไม่มีเวลาไปทุ่มกับพาร์ทอื่น กับเด็ก B ที่ข้ามข้อนี้แล้วไปทำข้ออื่นแทน คิดดูละกันระหว่าง A กับ B ใครจะได้คะแนนมากกว่ากันต่อให้ได้คะแนนฟรีก็ตาม
ทุกคนให้โอกาศ สทศ. เสมอค่ะ แล้ว สทศ. เอาโอกาศที่ได้แต่ละปีไปทำอะไรมั่งคะ นอกจากออกข้อสอบยากๆ คิดหัวแตก แล้วก็มาบอกว่าข้อสอบผิด ซึ่งมีทุกปี ไม่ได้แสดงว่ามันพัฒนาขึ้นเลย
ไม่น่าแปลกหรอกที่เขาจะไม่มีความเชื่อมั่นกับองค์กรนี้อีกแล้ว
comment24-12:ผู้ใหญ่มันชกเด็ก ต้องสำรวมไปขอโทษมันหรอครับ
comment24-13:ตอบเรื่องจุดเด่นของมัสมั่นนะ อ้อไม่มีประโยชน์หรอกครับ มันก็เป็นอาหารอย่างหนึ่งที่ได้รับวัฒนธรรมมาจากอาหารมุสลิม และอาหารที่มาจากภูมิภาคอื่น การรู้จักมัสมั่น ก็แค่ต่อยยอดแนวคิดเรื่องวิถีชีวิตของคนพื้นถิ่นและทิศทางการแพร่หลายทางวัฒนธรรม รวมทั้งเป็นประจักษ์พยานหนึ่งที่บอกได้ว่า ชนชาติไทยบริเวณนี้มีการรับวัฒนธรรมที่แตกต่างเข้าต่อเนื่อง และเป็นส่วนหนึ่งของประจักษ์พยานว่าเรามีการติดต่อค้าขายกับต่างชาติในภูมิภาค และอาจแสดงได้ว่าประเทศไทยมิได้เป็นชนชาติวัฒนธรรมเดียวอย่างที่เคยเชื่อกันในทฤษฏีเก่า แต่เป็นองค์รวมของชนชาติหลากหลาย

ในส่วนของวิชาคหกรรม หากไม่รู้จักจุดเด่นมัสมั่น จะไม่สามารถสร้างรสชาติที่เป็นเอกลักษณ์ และรักษาเอกลักษณ์ไว้ได้ อย่างที่เคยเป็นอย่างในต้มยำกุ้ง เพราะแม่ครัวบางส่วนหลงลืมความเป็นต้มยำกุ้ง จนสามารถสร้างน้ำล้างเท้าชื่อเดียวกันมาขายฝรั่งให้มันหมิ่นอาหารไทยได้ในต่างประเทศ 

อาหารเป็นวัฒนธรรมที่สำคัญ ของชนชาติใดๆ สามารถวิเคราะห์ลักษณะนิสัยรวมถึงทิศทางการการแพร่ของวัฒนธรรม และในบางครั้งอาจใช้เห็นเครื่องยืนยันถึงการย้ายถิ่นฐานของประชากรในหนึ่งภูมิภาค ไปสู่อีกภูมิภาคได้  ไม่แพ้การค้นพบศิลปะวัตถุของชนชาติอืนในดินแดนของเรา เพราะแม้เราจะค้นพบศิลปะของชนชาติอื่น ก็ยังไม่อาจจะเป็นเครื่องยืนยันได้มีการรับวัฒนธรรมอื่นมา แต่เป็นเพียงบอกว่าเรามีการค้าขายกับชนชาติใดๆ หากแต่การค้นพบการปรับปรุงและยอมรับศิลปะต่างๆนั้นต่างหาก เป็นเครื่องยืนยันว่าเรามีการรับเข้าทางวัฒนธรรม กรณีของมัสมั่น แตกต่างจากแกงไทยทั้งมวลอย่างมาก แต่ก็พบอิทธิพลของไทยเข้าผสมมากเช่นเดียวกัน จึงเป็นตัวอย่างน่าสนใจต่อการศึกษาทิศทางวัฒนธรรมหนึ่งที่มีผลต่ออีกวัฒนธรรม  

หากเด็กไทยไม่มีทักษะในการบ่งชี้สิ่งที่แตกต่างจากฐานวัฒนธรรมดั่งเดิม ก็ยากที่วิชาการเกี่ยวกับวัฒนธรรม และศิลปะจะวิวัฒนาไปได้ในแง่ของเชิงลึก... เพราะเราไม่สามารถสังเคราะห์ความเป็นไทยแท้ๆ ออกจากวัฒนธรรมที่เข้ามาผสมได้ จนหลงผิดคิดว่าทั้งสิ้นคือความเป็นไทย...

ตอบในวิชาการที่ถนัดนะครับ...
comment24-14:ผมเป็นคนในสทศ หรือ สมศหรือไม่ อ้อไม่ใช่ครับ แต่เห็นว่ากระบวนการวิวัฒนาทางวิชาการหรือการศึกษา มันไม่ได้เป็นสิ่งที่สามารถใช้ปากอย่างเดียวแก้ไขได้ แต่ด่าในสิ่งที่ตัวเองเห็นว่าผิด แต่ไม่เคยเสนอวิธีการแก้ไข เน้นแต่จะซ้ำเติมก็ได้

ผมเห็นนว่าสทศ เสนอสิ่งที่เป็นประโยชน์ขึ้นมา เนื่องจากปัจจุบันกระบวนการทดสอบการวัดผลของสมส เองก็ยังไม่มีประสิทธิภาพ กระบวนการตรวจสอบกลับไปทำให้ระบบการศึกษาอยู่ในมิติมืด คือเน้นการตรวจสอบแต่กระบวนการ ให้กระบวนการมันเลิศเลอเข้าไว้ ขาดแง่มุมการวิเคราะห์ผลลัพท์ ว่าได้ออกมาตรงกับมาตรฐานกลางหรือไม่ เพราะปัญหาคือบรรดามหาวิทยาลัยอ้างว่าตนมีกระบวนการที่ดีเลิศ แต่ผลผลิตยังมีปัญหาเมื่อถึงมือผู้บริโภค คือบริษัทห้างร้านและองค์กรต่างๆ การทดสอบผลิตภัณฑ์จึงน่าจะเป็นสิ่งหนึ่งที่จะปิดช่องโหว่ได้

จริงอยู่ที่สมศ และสทศ จะทำงานผิดพลาดมาหลายครั้ง ก็สมควรจะตำหนิ แต่ก็ไม่ใช่จะขวางไปทุกเรื่องเสียจนไม่เปิดโอกาสใดๆ ให้มีการพัฒนาเครื่องมือใหม่ๆมาทดสอบ ถ้าอย่างนั้น จะทำอย่างไร ไม่ต้องมี ไม่ต่องทำ ปล่อยไปตามยถากรรม หรืออย่างไร การแก้ไขปรับปรุงขอวเก่าสำคัญมาก แต่ในขณะเดียวกันการสร้างสิ่งใหม่ๆขึ้นมาปิดช่องโหว่ก็สำคัญเหมือนกัน ท่านทราบได้อย่างไรว่าเขาไม่พยายามทำ แต่เขาทำอยู่  กระบวนการเก่าๆอย่างเอ็นทรานส์ ไม่มีปัญหาเหรอ... หรือว่ามีแต่ท่านทั้งหลายไม่ทราบกัน เพราะเขาไม่เปิดโอกาสให้เราตรวจสอบอะไร ขอสอบเอ็นทรานส์ที่ทำกันมาสามสิบปีสี่สิบปี มันเป็นยิ่งกว่ามิติมืด ตรวจสอบก็ไม่ได้ เข้าถึงก็ไม่ได้ เพราะความลับทางราชการ...  แต่พอยุคโซเชียลมิเดีย ที่ราชการเปิดโอกาสให้ตรวจสอบ น่าเสียดายที่หลายคนใช้สิทธิในทางที่ผิด ใช้เป็นที่ระบายความอัดอั้นตันใจของตัวเอง มากกว่าจะใช้ปัญญาให้คำแนะนำ  มันทำให้ความเห็นชอบธรรมโดนกลบไปด้วยความเห็นโง่ๆ เอาแต่อารมณ์ 

ผมยอมรับในความคิดเห็นของคุณ และเข้าใจด้วยว่ากระบวนการยังมีปัญหา แต่นี่คือเรื่องเร่งด่วนของชาติ เรากำลังเข้าสู่ AEC เด็กที่กำลังเรียนมหาวิทยาลัยตอนนี้ หากปล่อยให้เป็นอย่างที่เป็นมาโดยไม่มีเครื่องมือมาอุดรอยรั่ว เราก็ได้แต่ภาวนาให้เขารอดปลอดภัย ในกระแสที่เชี่ยวกรากของแรงงานต่างชาติจากชาติที่มีมาตรฐานสูงกว่า  เพราะพวกเขาได้เลือกจะล้มกระบวนการนั้นไปเสียแล้ว แทนจะให้โอกาสนี้พัฒนาเพื่อรุ่นถัดไป  ผมมันแก่แล้วคร้บ ไม่รู้จะตายไปเมื่อไหร่ เพราะใช้สังขารตัวเองมากสมัยเป็นวัยรุ่น  แต่ก็ยังห่วงว่า ตายแล้วกลับมาเกิดใหม่ จะเห็นไทยเป็นลูกไล่ของอาเซียนแทน พม่า กัมพูชา เพราะระบบการศึกษาที่มันไม่ได้มาตรฐานและต่างคนต่างคิดอย่างนี้
comment24-15:ผมเคยผ่านการสอบมาหรือไม่ ผมมันแก่แล้วรู้จักแต่การสอบเอ็นทร๊านซ์ครับ แต่ผมว่ามันแย่กว่านี้เพราะ เพราะเขาวัดผลจากข้อสอบอย่างเดียวล้วนๆ ไม่เปิดโอกาสอะไรให้คุณทำอย่างอื่นเลย  แถมข้อสอบก็วิจารณ์ไม่ได้นะ เพราะเป็นความลับทางราชการ  แถมไม่มีโซเชียลมิเดีย 
เคยเจอไหมข้อสอบเอ็นทร๊านซ์ที่สอบนักเรียนจากทั่วประเทศ เมื่อหลายสิบปีก่อน ถามว่า 
คำขวัญของโรงเรียนใหญ่ใกล้จุฬาคืออะไร...
comment24-16:ึคนเราแต่ละคนก็มีความรู้แตกต่างกัน บางเรื่องเรารู้ เขาไม่รู้ ไม่ได้แปลว่าเขาโง่
คนที่จบการศึกษาสูงกว่า แก่กว่า แต่ไม่ได้หมายความว่าจะฉลาดกว่า เพราะฉะนั้น เราดูถูกคนอื่นว่าเขาโง่ แค่ดูจากการที่เขาไม่รู้ ไม่ได้

คำครหาที่องค์การที่มีหน้าที่จัดการสอบ โดนว่าอยู่ มันจะต้องมีข้อเท็จจริงอยู่ในนั้นแน่ๆ ไม่มีมูลหมาไม่ขี้หรอกครับ
อีกอย่าง อารมณ์เป็นตัวจุดชนวนให้หลายๆสิ่งพัฒนา ก่อเกิดเป็นเหตุผลเป็นบรรทัดฐานมานักต่อนักแล้ว คุณจะมองข้ามอารมณ์ไม่ได้ ยกตัวอย่าง "ที่มาของวันกรรมกร" http://www.trclabourunion.com/mayday.html

เรื่องแง่มุมในการวิเคราะห์ ถามก่อนว่า การจะวิเคราะห์สิ่งใด ปัจจัยสำคัญนอกจากความฉลาดแล้ว ยังต้องมีความรู้พื้นฐานเกี่ยวกับเรื่องนั้นๆด้วย
เอาง่ายๆเรื่องมัสมั่น มาอ้างว่าเป็นคนไทยต้องรู้จักมัสมั่นทุกคน มันไม่น่าจะได้ จากเหตุผลสองข้อ
1.วิถีชีวิตไทยสมัยนี้คุณไปทานอาหารแต่ละครั้งจะกินข้าวราดแกง คุณจะต้องบอกชื่ออาหารถึงจะได้ทานหรือ? ผมใช้ชี้เอาครับ แน่นอนว่าอาหารบางอย่างผมไม่ทราบด้วยซ้ำว่ามันเรียกว่าอะไร เอาเป็นว่าชี้เอาก็ได้กินแล้ว
2.มีสอนในตำราเรียนบอกหรือครับ ว่ามัสมั่นคืออะไร เป็นอาหารที่มีที่มาจากไหน ถามย้อนไปก่อนว่า ทางผู้คิดหลักสูตรเห็นความสำคํญว่าเป็นเนื้อหาที่ต้องรู้หรือเปล่าครับ? ถ้าใช่ ทำไมไม่มีในหลักสูตร?

หากเป็นข้อสอบวิเคราะห์จริง ผู้ออกข้อสอบต้องให้เนื้อหาและข้อมูลมากกว่านี้ เพื่อให้เด็กคิดวิเคราะห์เพื่อหาคำตอบที่สอดคล้องกับเนื้อหาและข้อมูลที่มี
แต่ข้อสอบถามมาสั้นๆไม่มีปี่มีขลุ่ย อย่างนี้ก็ต้องเดาลูกเดียวว่าตอบแนวไหนจึงถูกใจคนออกข้อสอบครับ วัดอะไรได้กับการเดา?
ลองดูคำถามข้อนี้ครับ ผมว่าแบบนี้แหละที่เด็กต้องการ

ข้อใดเป็นจุดประสงค์ของผู้เขียนข้อความต่อไปนี้(คำถามเกี่ยวกับวิชาภาษาไทย)
โลกมีลักษณะคล้าย         หนังสือ
อยู่กับบ้านเปรียบถือ       นิ่งไว้
เริ่มท่องเที่ยวนั่นคือ         เริ่มอ่าน
เที่ยวหนึ่งหน้าหนึ่งให้    เรื่องรู้ต่างกัน
ก. ส่งเสริมให้รักการอ่าน
ข. เปรียบเทียบโลกกับหนังสือ
ค. สนับสนุนให้เดินทางท่องเที่ยว
ง. ให้ข้อมูลเกี่ยวกับการท่องเที่ยว
http://www.udompanya.in.th/upload/20130521172357.doc

ในการทดลองเพื่อพิสูจน์ว่า “น้ำทิ้งในโรงงานอุตสาหกรรมมีผลต่อการดำรงชีวิตของปลาหรือไม่” โดยการเลี้ยงปลาในอ่างน้ำ 2 ใบ สิ่งที่นักเรียนจะต้องจัดให้แตกต่างกัน คือ (คำถามเกี่ยวกับวิชาวิทยาศาสตร์)

    ก.   ขนาดของอ่างน้ำ 2 ใบ
    ข.   จำนวนปลาในแต่ละอ่าง
    ค.   ชนิดของน้ำที่ใช้เลี้ยงปลา
    ง.   ขนาดของปลาในอ่างทั้ง 2 ใบ    
https://sites.google.com/site/srangprasiththiphaphkarsxn/1

ดูเวลาฝรั่งถามคำถามแบบวิเคราะห์สิครับ เขาร่ายข้อมูลมาก่อนยาวแค่ไหน นี่แหละการจะให้วิเคราะห์ได้ ต้องมีการปูข้อมูลที่เพียงพอให้ผู้ถูกวัดเสียก่อน
http://www.proprofs.com/mwiki/index.php/Analytical_Questions
comment25:ผมว่ามันปกตินะ บรรยากาศการ debate คนไทยส่วนใหญ่ยังไม่ค่อยชิน 

ปล. ผมว่าก็ตอบตรงประเด็น มีเหตุผลตรงไปตรงมาดีนะ
comment25-1:ตามนั้น การ debate จะให้มาเถียงติ๋มๆได้ไง ไม่พูดแทรกในจังหวะที่ไม่สมควร พูดมีหางเสียง

แค่นี้ยังไม่พออีกเหรอ การ debate การมีสิทธิออกความเห็นมันต้องเท่าเทียมกันดิ ไม่ใช่ต้องหงอผู้ใหญ่ตลอก

ดูผู้ใหญ่มันก็ไม่ยอมรับความเห็นเด็กเหมือนกัน
comment25-2:ตามนี้เลยครับ เห็นด้วย  ถ้าเด็กมานั่งติ๋มๆหงอ ให้ผู้ใหญ่กดเอาๆ  มันก็ยังไงๆอยู่นะผมว่า
comment25-3:กบในกะลาไงครับ

พวกนี้ถ้าฟังภาษาอังกฤษออก คงอึ้งเวลาเจอเมือวนอกเขาดีเบตกัน
comment25-4:
comment25-5:ไทยหลายๆคนยังเข้าใจว่าการดีเบตคือแข่งประกวดมารยาทครับ เผอิญทางบ้านเน้นมารยาทไม่เน้นวิชาการ
comment25-6:ฮาาาาาา
comment26:น่าจะเอาน้อง ม.เกษตรมาด้วยนะ
comment26-1:ถ้าพี่แว่นข้างบนกับพี่คนนี้มาคู่กันจะเป็น duet ที่เจ๋งมว้ากกกก
comment26-2:เราได้ดู คลิปนี้เเล้วค่ะ เเต่ดูยังไงไม่ก็ไม่เหมือนกับน้องในรายการเจาะประเด็นข่าวอะ 
เค้าพูด อธิบาย ได้น่าฟังมากกว่า มีเเหล่งข้อมูล มีการเเจกเเจง เหตุผล ได้ชัดเจนมากกว่านะคะ 
เราฟังน้องหลุยพูดเเล้ว รู้สึกโอเคค่ะ 

เทียบไม่ได้กับรายการวันนี้เลย
comment26-3:จริง น่าจะเอาไปด้วย ข้อมูลแน่นมาก
comment26-4:มาตรญานความเหมาะสมคุณนี้แปลกๆนะครับ
comment27:การที่เราจะเคารพหรือไม่เคารพใคร อย่าไปวัดที่ขวบปีของเขา เเต่ให้วัดที่ความดีที่เขาทำให้ผู้อื่น  //  ไม่ได้เกี่ยวกับทู้นี้โดยตรงหรอกครับ  แค่อยากโพส
comment28:ผู้ใหญ่ ก็มา 2 สไตล์  คนมีผมดูพูดจาประณีประนอม (แต่ก็ไม่ได้มีเหตุผลไรหรอก)  ส่วนคนไม่มีผมนี่ พูดจาไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ดูเป็นพวกเผด็จการทางความคิด


เด็กก็มา 2 สไตล์ คนอวบดูมีความเป็นผู้ใหญ่ ไม่ก้าวร้าว  ส่วนคนผอมใส่แว่น จริงๆก็พูดจาโอเค แต่ที่ดูไม่ค่อยดีคือเรื่องของสายตาและมุมปาก ลองดูตอนน้องเค้าฟังพวกผู้ใหญ่พูดสิ สายตาโหดมากเลย นี่ถ้าน้องไม่ใส่แว่น พี่คงนึกว่าน้องเป็นมือปืน

แต่เรื่องของเหตุและผล ผมว่า สทศ. ค่อนข้างไม่มีเหตุผลอ่ะ  จะประเมินตัวเลขเพื่อใช้ประโยชน์ โดยที่เอาภาระไปโยนให้เด็ก มันไม่ใช่เรื่อง

ต้องเข้าใจว่า UNET ต่างจากพวก O-Net  

O-Net มันเป็นการสอบเพื่อตัวเอง

UNET มันคือการสอบเพื่อให้ท่านๆทั้งหลายได้เอาตัวเลขไปทำงานของท่านๆต่อ  ถึงจะเป็นงานเพื่อชาติ แต่มันก็คืองานของพวกท่านในกระทรวงศึกษา  ท่านได้เงินเดือนจากภาษีประชาชนมาทำงานพวกนี้  แต่เด็กเค้าไม่ได้ค่าตอบแทนอะไรกับท่านด้วย ทำไมต้องเอาภาระไปใส่เค้า ต่อให้ท่านจำเป็นต้องทำ ท่านก็ต้องเป็นฝ่าย "ขอร้อง" เด็ก ไม่ใช่ "บังคับ" เด็ก
comment29:ผู้ใหญ่แล้วไง ไอ้แก่แถจนไม่รู้จะแถไรละ สีข้างถลอกหมด เจอไอ้แว่นไปเงิบไปดิ
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment30-1:เห็นด้วยครับ
comment31:ติดตามดูมาหลายเทปแล้ว เด็กใส่แว่นลักษณะไม่เหมาะมาเป็นตัวแทนนักศึกษาเลยจริงๆครับ
ท่าทางจู่โจมหาเรื่องตลอด แถมบางทีแย้งหรือยกหลักการของตัวเองมายังเหมือนกำปั้นทุบดินอยู่
แถมยังพูดวกวนเรื่องสถาบันตัวเองเหมือนกันอวดสถาบันยังไงไม่รู้

ผิดกับอีกคนนึงอวบๆ ดูเป็นคนที่มีการพูดจาที่ดี มีสัมมาคาระ
comment31-1:ผมว่าน้องแว่นตอบดีมากนะครับพูดเข้าใจง่ายด้วย
comment32:เราว่าผู้ใหญ่คนที่นั่งริมขวาสุดทำตัวเป็นเด็กมากกว่าเด็กแว่นซะอีก
ถามอะไรมา ตอบเบี่ยงตอบมั่วประเด็นไปหมด แถมยังหัวเราะตอนที่เด็กตอบ เหมือนกับว่าสิ่งที่เด็กถาม-ตอบมันน่าตลก
มีหน้ามาบอกว่าตัวเองจบ ป.เอกด้วยนะ -_-

"ไม่สอนก็สอนซะสิ"..ถามจริง คิดได้ไง
comment33:ถ้าเข้าใจเหตุผลของการจัดสอบ  u-net  เด็กจะฉุนก็ไม่แปลกครับ เพราะ  สทศ. ต้องการแค่การประเมินการเรียนการสอนของมหาลัยว่าเป็นยังไง แต่หวังผลถึงว่าข้อสอบจะใช้เป็นมาตรฐานไปถึงผู้ประกอบการในการใช้เป็นบรรทัดฐานการคัดเลือกคน

แนวคิดดีครับ เห็นด้วยนะ แต่จุดบอดขั้นหนักข้อที่เกิดขึ้นจากการฟังคือ
...ถ้าดูข่าวตั้งแต่แรก สทศ.ประกาศจัดสอบ 4 วิชาในปี 2557  สำหรับเด็กที่จะจบในปีนี้ มันเลยเป็นคำถามเรื่องมาตรฐานข้อสอบ...เด็กแว่นถามไปถามมา ดร.ตอบว่าก็ต้องเชิญผู้เชี่ยวชาญ ผู้ทรงคุณวุฒิ ของแต่ละสาขาวิชามาถกกันเพื่อหามาตรฐาน และคงต้องใช้เวลาในการปรับปรุง...สรุปว่า ณ  บัดนี้  ตอนนี้ วันนี้ มันยังไม่มีการถกกับผู้เชี่ยวชาญทั้งหลายว่าจะออกข้อสอบอะไรยังไง  อนุมานได้ว่า(ถ้ามีการสอบจริง)
- ข้อสอบที่ออกจะเป็นข้อสอบไก่กาอาราเล่ขั้นพื้นฐานที่แม้แต่เด็กประถมอาจจะตอบได้ หรือ  ข้อสอบอาจจะยากระดับต้องใช้สติปัญญาระดับชั้นเทพมาวิเคราะห์  หรือ ข้อสอบอาจจะเป็นเหมือนกับ..นิดสวยมาก ไปเตะบอล ผ้าปูโต๊ะ...เป็นไปได้ทุกกรณี 
แต่แน่นอนว่ามันใช้วัดมาตรฐานอะไรไม่ได้เลย เพราะเด็กคงไปสอบกันน้อยมาก
- จากข้างต้น บ่งบอกได้ว่า สทศ.ไม่ได้มีการเตรียมการวางแผนในสิ่งที่ควรจะทำ ไม่ได้มองถึงผลที่จะเกิดขึ้นในเชิงกว้าง(คือมองแค่ว่าผลงานกรู โบนัสกรู)  สักแต่จะทำเท่านั้น 
-  ดร.ประธานบอร์ด ที่ไปยกตัวอย่างเรื่องความยั่งยืนของการสอบว่าขึ้นอยู่กับผู้ใช้ แต่ไปอ้างถึงผู้ประกอบการแทน...ผมมองว่าเค้าอาจจะมองการณ์ไกล แต่มันไม่ใช่สิ่งที่ควรจะพูดเมื่อองค์กรของตัวเองไม่มีความพร้อมอะไรเลย  แถวบ้านเรียกว่าพูดไม่คิด...ถ้าเค้าไม่พูดเรื่องนี้กับนักข่าว กระแสต่อต้านอาจจะไม่มากมายขนาดนี้หรอก

จะว่าไป ทำไมน้องตัวแทนไม่เอาเรื่องนี้ ซัด กลับละเนี่ย เชือดผู้ใหญ่ได้แบบนิ่มๆเลยนะเนี่ย
comment34:ทำอย่างนี้มันสไตล์สรยุทธ มันเป็นปาหี่ 

จะดีเบตกันจริง ต้องเอาอาจารย์มหาลัยที่ไม่เห็นด้วยกับการสอบมานั่งดีเบตกับสทศ. ไม่ใช่เอานักศึกษามาดีเบต
comment34-1:ผมงงว่าทำไมถึงเอานักศึกษามาดีเบตไม่ได้
comment34-2:มันเหมือนเอานักโทษต้องโทษประหารชีวิต ไปดีเบตกับผู้พิพากษาที่เพิ่งตัดสินประหารชีวิตพวกเขา ว่าคำพิพากษายุติธรรมหรือไม่
comment34-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment34-4:คนสอบคือนักศึกษา ไม่ใช่อาจารย์
comment34-5:เห็นด้วยครับ อาจารย์พูดจะมีน้ำหนักมากกว่านักศึกษา
comment34-6:ผมว่า นศ. พูดมีน้ำหนักกว่านะ เพราะเค้าได้รับผลกระทบจริง ตรงๆ เลยแหละ ถ้าเชิญ อ. มาก็จะมีแต่หลักการเหมือน 2 คน ขวานั้น น้ำๆ เนื้อติดกระดูก ไม่จบไม่สิ้นสักที
comment34-7:อาจารย์มาก็เกรงใจผู้ทรงเกลียดทั้งสองท่านสิ (ตั้งใจสะกดผิด)
ดีเบตต้องเป็นคนที่เป็นเสมือนคู่กรณี คนที่มีปัญหาหรือรับผลกระทบนั้นๆ โดยตรง
ผมว่าในใจน้องแว่นก็คงคิดอยากจะชวนผู้ทรงเกลียดทั้งสองท่านมาสอบดูบ้างนะ
comment34-8:ก็นักศึกษาเป็นผู้รับผลกระทบโดยตรงจากนโยบายนี้
ทำไมถึงคิดว่าไม่ควรฟังเสียงจากพวกเขาละครับ

เพราะเขาเป็นเด็ก?
เพราะเขายังเรียนไม่จบ?
เพราะเขาไม่มีวุฒิบัตร?
comment34-9:อาจารย์เขาต้องทำงานนะครับ กินเงินเดือนจากภาษี เวลาตอบอะไรก็ต้องเกรงใจมนุษย์ลุงสองคนนั้นสิ

ต้องนี่แหละ นักศึกษา ได้รับผลกระทบโดยตรง แถมมนุษย์ลุงทำอะไรไม่ได้ด้วยเพราะเป็นนักศึกษา
comment34-10:คนได้รับผลกระทบนี่ตัวนักศึกษาหน่า เอานักศึกษามาก็ถูกแล้ว
comment34-11:อยากจะดีเบตเพื่อเอาความสะใจ หรืออยากจะดีเบตเพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลง?

ถ้าอยากจะดีเบตเพื่อเอาความสะใจ เล่นปาหี่ เอามาด่าคนแก่บนเว็บบอร์ด เรียกเรตติ้งให้รายการทีวี ก็เอานักศึกษามาเลยครับ ผลที่ได้ก็เป็นอย่างที่เห็น ก็คือแทนที่คนฟัง (ที่เป็นผู้ใหญ่) จะดูที่เนื้อหา เขากลับเห็นว่าเด็กไม่เคารพผู้ใหญ่ ใช้แต่อารมณ์ มันเป็นจิตวิทยาล้วนๆ

แต่ถ้าอยากจะให้เกิดการเปลี่ยนแปลง คุณจะต้องเอาคนที่ไม่ได้ "ถูกกระทำ" โดยตรงมาช่วยสนับสนุน (อาจารย์ ผู้ประกอบการ ฯลฯ) โดยใช้เหตุผลที่ลึกและแยบยลสำหรับผู้ใหญ่ฟัง ประเภท ป.เอก เถียงกลับไม่ได้

อาจารย์เขาเกรงใจ สทศ. ก็จริง แต่ สทศ. เขาก็เกรงใจอาจารย์และภาคเอกชนด้วย (เขาไม่เกรงใจนักศึกษาหรอก) และอาจารย์หรือภาคเอกชนที่ปากกล้าๆ ก็มีให้เห็นโดยทั่วไป เพียงแต่ทีวีเขาไม่อยากเชิญ เพราะทีวีเขาอยากได้ดราม่าระหว่างเด็กกับผู้ใหญ่
comment35:เพราะความเกรงใจและไม่กล้าที่จะเปิดคำถามตรงๆที่เรามีพร้อมครับ
ประเทศก็เลยอยู่ในระบบที่ผู้ใหญ่เห็นว่าฉันเป็นผู้ใหญ่ ฉันจะทำอะไรก็ได้ เด็กพวกนี้มันไม่กล้าถามฉันหรอก
ฉันก็ยังไปต่อได้

แต่พอเด็กเริ่มตั้งคำถามที่จะถาม ผู้ใหญ่ด้วยความที่กุเป็นผู้ใหญ่เจอคำถามแบบนี้ก็เงิบสิ 
เข้าใจว่าเด็กคนนี้โผงผาง อาจจะไม่รู้จักการถามคำถาม หรือการตะล่อมถาม กลับเลือกวิธีที่ถามตรงๆเลย คำพูดเลยดูแรงๆไปในสายตาคนปกติ
แต่เอาเข้าจริงๆ ที่เขาตั้งคำถามนี่เขาครอบคลุมเรื่องที่พวกเราสงสัยกันเกือบหมดนะครับบ 

อีกฝ่ายนึง รศ สัมพันธ์ ที่เปน ผอ สทศ แกตอบคำถามได้ดีนะครับ แต่ก็ยังคลุมเครืออยู่หลายประเด็น
แต่ ศ ดร ไดโนเสาร์นั่นเนี่ยสิ เป็นบอร์ดบริหารได้ยังไง? ตอบคำถามไม่เคยจะตรงจุดเด็กถามเลย ตอบวกไปวนมา 
ผมแลดูแล้วท่านน่าจะสอบยูเน็ตคนแรกเลยในวิชาภาษาไทยเพื่อการสื่อสาร เพราะน่าจะตกแน่ๆ จากการใช้ภาษา
comment35-1:โดนใจค่ะ
comment35-2:ความคิดเห็นที่ 35 พิมพ์ออกมาแบบนี้ได้ยังไง

คุณเอาอะไรคิด


มันถูกใจมาก รู้มั๊ยยยย
comment36:ดูแล้วคิดว่าเนี่ยหรอจบมาสูง เอกวิชาแถหรือเปล่า

เป็นผมตอบแบบไม่โลกสวย
เจอคำตอบแบบแถๆแบบนี้ก็เซ็งเหมือนกัน
ไม่อยากคุยด้วยหรอก ปากบอกรับฟังๆ แต่การกระทำมันไม่อ่ะ คนเค้าค้านกันไปถึงไหนต่อไหน แต่ยืนยันจะทำต่อ
พูดก็วกไปวนมา
comment37:ผมก็คิดเหมือนเจ้าของกระทู้ครับ

ความจริงก็ไม่ถึงกับแย่มากอะไรหรอก แต่รู้สึกว่าเด็กติดจะอารมณ์ร้อนไปหน่อย ถ้า EQ ดีกว่านี้จะเยี่ยมมาก

อ้อ หงุดหงิดมากกับผู้ใหญ่ที่มาให้สัมภาษณ์เหมือนกันครับ แต่พอเสิร์ชกูเกิลดูประวัติ ความหงุดหงิดก็เปลี่ยนเป็นช็อก
เพิ่งรู้ว่าจบครุศาสตร์ ! ไม่อยากเชื่อว่าคนที่สอนครูจะมีความคิดและทัศนคติแบบนี้

ขอบ่นนิดหนึ่งนะครับ พวกนักศึกษาเอ๋ย...รู้หรือเปล่าว่าหลายปีมานี้พวกครูในมหาวิทยาลัยทนทุกข์ทรมานกับพวกนี้(สมอ. สมศ.)
มากเหลือเกินกับระบบประกันคุณภาพที่วันดีคืนดีก็สั่งอะไรงี่เง่าสุด ๆ มาให้ทำ แถมเปลี่ยนไปเปลี่ยนมา มีเวอร์ชั่นใหม่มาแทบทุกปี
พวกครู อาจารย์ทุกข์ทรมานกว่าพวกคุณมากและทุกข์มานานแล้ว 

ใครก็ได้ช่วยกำจัดพวกนี้ไปให้หมดที ขอร้องเถอะครับ !
comment38:เราไม่เห็นด้วยนะ กับที่จขกทเอาเด็กหรือผู้ใหญ่มาอ้าง เพราะเมื่อมันถึงจุดที่ต้องดีเบทกันแล้ว
ผู้ใหญ่หรือเด็กคือคนเท่ากัน เมื่อเด็กมาเป็นในฝ่ายค้านตัวU-Net นี้ สิ่งที่เขาต้องทำคือ
ยืนยันความคิดตัวเองว่า ทำไมเขาถึงค้าน ทำไมU-net ถึงไม่เหมาะสม ตรงนี้คือสิ่งที่เขาทำมากกว่า 
ดังนั้นเรายืนยันว่าการกระทำแบบนี้แหล่ะคือการดีเบท
comment39:เราเห็นน้องคนนี้ตั้งแต่รายการของสรยุทธ์แล้ว
เข้าใจอารมณ์นักศึกษานะ แต่ไม่ค่อยชอบกิริยาเท่าไหร่

เรามองว่า เป็นผลผลิตจากสถาบันที่เขาเรียนอยู่ น่าคิดเหมือนกัน
ถ้ามีคนแบบนี้ มาทำงานร่วมกับเรา เออ จะเป็นไง ?

แต่พยายามเข้าใจอารมณ์คนกำลังจะเรียนจบ เรียนปีสุดท้าย ไรงี้
comment39-1:ไม่ชอบกิริยา แต่มาบอกว่าเป็นผลผลิตจากสถาบันเราว่าเกินไปอ่ะ
เราก็อยากคิดเหมือนกันนะ ว่าคุณคิดได้ไง.. ทำงานร่วมกับคุณเหรอ
เราว่าคนจากสถาบันนี้ จะมีไหมที่อยากทำงานร่วมกับคุณน่ะ!?

ไม่ต้องพยายามเข้าใจหรอกค่ะ จบไปนานปี คงไม่รุ้สึกหรอก ทันไหมคะ พวกโอเน็ตเอเน็ต
ไม่น่าทันนะคะ.. งั้นคงยากหน่อยนะคะ ที่จะรู้ว่า ยูเน็ตจะมาสภาพไหน
ไม่งั้น นักศึกษาอย่างเราๆ ไม่ออกมาดิ้นหรอกนะคะ..
comment40:ไม่ได้ดูอ้ะ แต่เราว่าสอบก็ดีน่ะคนจะเรียนจบเป็นบัณฑิตทั้งทีควรมีการวัดระดับความรู้ว่าปริญญาตรีควรมีความรู้ด้านไหนบ้าง  แต่ไอ้ข้อสอบแบบประเภทผ้าปูโต๊ะสีอะไรนั่น ไม่เอานะแย่ๆ. เผื่อเอาคะแนนไปสมัครงานด้วย คือต้องยอมรับว่าการศึกษาของไทยมันไม่มีมาตรฐานเดียวกัน เชื่อมั้ยล่ะวันก่อนเราไปเติมน้ำมันระหว่างรอเซ็นต์บัตรเครดิต มองเห็นผู้หญิงเป็นคนขับคุยโทรศัพท์ระหว่างเติมน้ำมัน นี่ล่ะน่าสงสัยนางไม่มีความรู้เลยเหรอป้ายเตือนก็มี เราเคยดูคดีเด็ดรปภ.เปิดมือถือให้หน้าจอสว่างแทนไฟฉายที่รถขนน้ำมัน ปรากฏว่าระเบิดไฟลุกท่วมทั้งคันเลย. เราถามเด็กปั๊มว่าไม่เตือนเค้าเหรอไม่ควรใช้โทรศัพท์น่ะ เด็กปั๊มก็ไม่กล้า
comment40-1:สอบวัดระดับความรู้ ไม่ใช่ว่าไม่ดีค่ะ 

แต่ขอว่า ข้อสอบต้องมีมาตราฐาน ที่สามารถวัดผลได้จริง

ไม่ใช่สอบไปงั้นๆ กินเงินไปเล่นๆ
comment40-2:กลับไปดูก่อนแล้วค่อยแสดงความคิดเห็นเหอะคุณ แล้วที่คุณพูดเรื่องปั๊มน้ำมันน่ะ มันเกี่ยวกับ "จิตสำนึก" ไม่ใช่ "การศึกษา"
comment41:ถามจริงถ้าเป็นเวทีมวยไอ้เด็กแว่นคนนี้ต้องยอมให้ไอ้ตาลุงคนนี้ต่อยตายคาเวทีใช่ไหมครับ หรือว่าจะออกหมัดทีต้องกราบขอตาลุงคนนี้ก่อน ขึ้นเวทีแล้วไม่มีเด็กไม่มีผู้ใหญ่ครับ ผมมองที่เหตุผลที่เค้าถกกัน เค้ามาถกประเด็นที่ขัดแย้งกันครับ ไม่ใช่มาพิธีไหว้ครู
comment42:ก็เพราะคำว่าเกรงใจ นอบน้อม โตกว่า แก่กว่า มันถึงเป็นการกดความคิดและการแสดงออกไงครับ

เด็กสมัยนี้รวมทั้งผมด้วยเมื่อมีเวทีให้แสดงความคิดเห็นได้อย่างเต็มที่ก็เลยใส่แบบจัดเต็มเบรคไม่อยู่

ในมุมของผู้ใหญ่อาจจะดูแรง แต่ถ้ามองดูแล้วมันก็คือการเริ่มต้นที่เด็กอย่างเราจะสามารถแสดงความคิดเห็น

ต่อหน้าผู้ใหญ่ ไม่ได้ส่งเสริมให้ก้าวร้าวนะครับการแสดงความคิดเห็นควรตั้งอยู่บนหลักเหตุผล
comment42-1:เห็นด้วยค่ะ สำหรับผู้ใหญ่ "การแสดงความคิดเห็น" และ "ก้าวร้าว" มันมีแค่เส้นฟางเส้นเดียวคั่นอยู่

แล้วผู้ใหญ่ก็ค่อนข้างเคยชินกับการสั่งในหลายๆ อย่าง ทำให้การแสดงความคิดเห็นของเด็กกลายเป็นความก้าวร้าว แล้วจะดุว่าเด็กเราดื้อไปเลยค่ะ OTLll
comment43:คนไม่น่าเคารพก็ไม่ต้องไปเคารพ เบื่ออะไรๆที่ต้องให้เคารพคนแก่กว่าเพียงเพราะเขาเกิดก่อน เกิดก่อนแล้วไง? วุฒิภาวะหัวหงอกบางคนยังไม่ได้เรื่องเลยใครจะอยากเคารพ
comment44:ถ้ามองกันที่เนื้อหา ตัดเรื่องลักษณะท่าทางออกไป เราว่าน้องแว่นถามคำถามตรงไปตรงมา และอธิบายชัดเจนดีนะ (อย่างเรื่องจริยธรรมว่าวัดกันไม่ได้) น้องเสื้อขาวก็ด้วย พูดตรงดี

แต่มองไปอีกฝั่ง กลับตอบไม่ตรงคำถาม หรืออาจะเพราะตอบไม่ได้ก็ไม่รู้ สิ นะ
comment45:ผมดูแล้วไม่เห็นจะน่าเคารพตรงไหนเลย

55555
comment46:ผมสงสัยว่ากระทู้นี้ จขกท เปิดประเด็นเกี่ยวกับตัวเด็กนักศึกษาไม่ใช่หรือครับ
แล้วทำไมหลายคนในกระทู้นี้ถึงเบี่ยงประเด็นไปที่ตัวผู้ใหญ่จาก สทศ ล่ะ?
หรือคิดกันว่า ผู้ใหญ่ทำตัวไม่ดี เด็กไม่จำเป็นต้องเคารพหรือให้เกียรติก็ได้
ถ้าคิดกันแบบนั้นก็ถือเป็นการคิดแบบเด็กไร้วุฒิภาวะครับ
คนที่มีวุฒิภาวะจริง เขาไม่สนหรอกว่า เด็กต้องเคารพผู้ใหญ่ หรือผู้ใหญ่ต้องเคารพเด็ก
ไม่ว่าอายุห่างกันเท่าใด คนที่มีวุฒิภาวะก็จะเคารพและให้เกียรติทุกคนครับ
การเคารพ การให้เกียรติผู้อื่น ถามว่าทำไปแล้วเสียหายอะไรไหม ผมว่าไม่นะ มีแต่จะได้กับได้
แต่การไม่เคารพ ไม่ให้เกียรติผู้อื่น ผมว่ามีแต่ติดลบครับ
ป.ล. ผมยอมรับว่านักศึกษาคนนี้เก่งครับ แต่ไม่ค่อยเหมาะมาอภิปรายในประเด็นนี้ เพราะเขายังขาดความรู้เรื่องระบบการศึกษาแบบมหภาค
comment46-1:เห็นด้วยค่ะ เราควรจะให้เกียรติทุกคน......ที่มีเกียรติค่ะ
comment46-2:มันเป็นเรื่องปกติของการดีเบตอยู่แล้ว ถ้าขึ้นมาดีเบตเมื่อไหร่ทุกคนเท่ากัน ถ้าแค่นี้คุณยังรับไม่ได้ถ้าคุณเจอต่างประเทศดีเบตเมื่อไหร่ผมว่าคุณอกแตกตายแน่ๆ เค้าคุยกันอย่างตรงๆพูดกันที่ความจริงนี่คือเวทีถกเถียงหาเหตุผล ไม่ใช่พิธีไหว้ครู
comment46-3:เราดูที่แกนฮะ .... แกนของการสนทนาคือ เนื้อหา ..... 

แบบสทศ ไง วัดที่แกน .....
comment46-4:แล้วผู้ใหญ่ สทศ เขาไม่มีเกียรติอย่างไรครับ หรือการที่เข้ามีความคิดเห็น มุมมอง หรือทัศนคติที่ไม่ตรงกับคุณ เขาเลยกลายเป็นคนที่ไม่มีเกียรติไปในทันที

ส่วนเรื่องการดีเบต ถ้าเคยดูการดีเบตของผู้สมัครประธานาธิบดีของสหรัฐฯ คนที่วิเคราะห์เขาไม่ได้วิเคราะห์แค่เนื้อหานะครับ เขาเจาะลึกไปถึงท่าทาง การแต่งตัว น้ำเสียง แววตา บุคลิกภาพทั้งหมดเลย ซึ่งสิ่งเหล่านี้มันส่งผลต่อตัวผู้พูดด้วย 

ป.ล. บุคลิกภาพ ภาพลักษณ์ของตัวเรา เราเป็นคนกำหนดเองครับ ไม่ใช่ขึ้นอยู่กับบุคคลที่เราสนทนาหรืออภิปรายด้วย มันไม่จำเป็นนี่ครับ ถ้าผมเจอคนเกรียนแตก ผมต้องเกรียนแตกตาม ผมเจอคนพูดจาหยาบคาย ผมต้องหยาบคายตาม
comment46-5:คนเราก็มีสิทธิ์เลือกครับเจอคนเกรียนใส่ จะนอบน้อมก็ได้ไม่นอบน้อมก็ได้ไม่เสียหายครับ

กิริยา วาจา ท่าทาง ของคุณลุงสองคนนั่นไม่ให้ความเคารพให้เกียตินักศึกษาสองคนนั้นเลย แต่ไม่ว่ากันนี่คือการดีเบต ใช้ท่าทางข่มอีกฝ่ายถือว่าทำได้ ขงเบ้งตอนบุ๊กดีเบตขุนนางง่อก๊กก็ราวๆนี้แหละ ในเมื่ออีกฝ่ายข่มมาจะข่มกลับผมว่ามันก็แฟร์ๆดี เพราะนี่คือการดีเบต
comment46-6:นอบน้อม คน 10 คน เห็น เขาก็อาจชื่นชมหรือเฉย ๆ

แต่ไม่นอบน้อม คน 10 คน เห็น อาจมีทั้งคนชื่นชม เฉย ๆ และตำหนิ

เล่าปี่ได้ขงเบ้งมาเป็นที่ปรึกษาก็เพราะเล่าปี่มีความนอบน้อม+อุตสาหะ จริงไหมครับ?
comment46-7:ผมว่าเรื่องปกติของการดีเบตเลยนะครับ   ผมว่าน้องแว่นไม่ผิด  แต่ถ้าเป็นการพูดปกติ ไม่ใช่การดีเบตผมเห็นด้วยว่าไม่เหมาะสม  แต่ในกรณีนี้ 
เชียร์น้องแว่นครับว่าไม่ผิด
comment47:ประเด็นคือว่า ตัดเรื่อง U-Net ออกไปก่อนครับ

เรากำลังพูดถึง ประเด็น สัมมาคารวะ ของน้องแว่นธรรมศาสตร์ ที่มีต่ออาจารย์ อย่างนั้นถูกไหม? ถ้าใช่ ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะว่า น้องแว่นแกแรงไปหน่อย

มีอยู่จังหวะหนึ่ง น้องแว่นแกไปเรียน อาจารย์ที่เป็น ศาสตราจารย์ ว่า "คุณ...." จน สรยุทธ์ ยังต้องเบรกเลยว่า "อาจารย์..." ลองไปย้อนดูครับจำไม่ได้แล้วว่าเทปไหน น่าจะเป็นเทปแรกหรือเปล่า

อ่านความเห็นในกระทู้นี้แล้ว ผมรู้สึกกลัวๆนะ คือ การเคารพผู้ใหญ่เนี่ย ในสังคมไทยถือเป็นเรื่องใหญ่นะ แต่คนสมัยใหม่เนี่ย คิดแบบฝรั่ง ว่ากันด้วยเหตุผลล้วนๆแต่เพียงอย่างเดียว โดยที่บางทีลืมเรื่องการถนอมน้ำใจซึ่งกันและกัน

เห็นต่างได้ แต่ยังไงก็ต้องมี สัมมาคารวะ อยู่ครับ ไม่ใช่ว่า พูดไม่เข้าหู ตอบไม่ตรงประเด็น ข้าไม่นับถือเอ็งเว๊ย ถ้าแบบนี้ก็น่าเป็นห่วงสังคมไทยในอนาคตครับ ผมไม่อยากเห็นสังคมไทยเป็นแบบ The Apprentice Donald Trump ที่โต้เถียงกันไฟแลบ ไม่ต้องเห็นเด็กเห็นผู้ใหญ่ ไม่ต้องสนใครนาย ใครลูกน้อง ว่ากันเหตุผลล้วนๆ มันก็มันส์สะใจดีอยู่ครับ แต่ลองมาคิดดูว่า ถ้าเป็นแบบนี้กันหมด ความอ่อนน้อมในสังคมไทยมันจะหายไปซะหมด

สังคมปัจจุบัน ใครมีสิ่งนี้อยู่ได้ มีเสน่ห์นะ เพราะมันหายากแล้ว...
comment47-1:สังคม fake อะหรอครับ ต่อหน้านอบน้อม ลับหลังนินทา
ผมคนนึงไม่อยากได้แบบนี้ อยากให้คุยให้จบ
comment47-2:อ๋อ สังคมที่ต่อหน้าได้ โอเคครับนาย ได้ครับผม พอเจ้านายหายนินทาหรอครับ ที่ออฟฟิศผมเป็นกันทุกคน ต่อหน้าเจ้านายหรือผู้ใหญ่นี่มัมมาคารวะมาก

การเคารพผู้ใหญ่มันโอเคครับ แต่นั่นหมายความว่าผู้ใหญ่ต้องทำตัวน่าเคารพด้วยดิ
comment47-3:การคิดแบบนั้นมันสร้างปัญหาครับ ... เพราะมีปัญหา มีข้อโต้แย้ง แต่ด้วยความที่เด็กกว่า ไม่กล้าพูดทำให้เกิดปัญหาต่อเนื่องขึ้น 

คุณต้องแยกประเด็นและสถานการณ์ ตอนนี้ทั้ง 2 ฝ่ายไม่ได้สวมหมวก อาจารย์ นักศึกษา เด็ก ผู้ใหญ่ แต่สวมหมวกผู้สนับสนุนประเด็นที่ตรงข้ามกัน ทั้ง 2 ฝ่ายก็ต้องทำหน้าที่ตรงนั้น ....
comment47-4:ที่มหาวิทยาลัยก็เรียกคุณเหมือนกันครับ ??
comment47-5:แล้วเรียก คุณ นี่มันผิดและไม่ให้เกียรติไม้ให้ความเคารพตรงไหนครับ

Edit คำผิด
comment47-6:คนไทยยังยึดติดกับชื่อยศฐาบรรดาศักดิ์ ต้องเรียกฝห้ครบครับ ศ.ดร. กทม. สภ. สลน กพอ.
comment47-7:นั่นดิ  นี่มันผิดและไม่ให้เกียรติไม่ให้ความเคารพตรงไหนครับ ?

ผมว่ามันก็ไม่ได้หยาบคายอะไรเลย
comment47-8:เราแสดงความนอบน้อม ความเกรงใจ ผ่านทางอื่นได้ครับ ผมว่า น้องแว่นก็ แสดงออก ด้วย การพูดจาที่มีสัมมาคารวะ มีครับ มีฮะ .. อาจจะไม่ได้แสดงออกด้วยสีหน้า เพราะ เข้าใจว่าอยู่ใน อารมณ์ที่ต้องการอภิปรายแบบอัดอั้น expression อาจจะมี หลุดออกมาบ้าง แต่ผมว่ามันยังรับได้ ในความรู้สึกผมนะ

ในขณะที่ ผู้ใหญ่ ใน ที่นี้ ที่เรากำลังเรียกร้องให้น้องแว่นเคารพ กลับแสดงท่าทางที่ดูไม่เก็บอารมณ์เท่าน้องแว่นด้วยซ้ำ .. ท่าทางการยิ้มหลังตอบคำถาม สื่อถึง ความรู้สึกว่า ตัวเอง ชนะเพราะตัวเองเถียงกลับด้วยข้อมูลอ้างอิงที่ตัวเองมี สีหน้าที่แสดงถึงความมั่นใจในตัวเองเกินพอดีจนแสดงออกมา สิ่งเหล่านี้มันเป็น EGO ที่ติดตัวคนที่คิดว่าตัวเองมีการศึกษามากจนไม่ฟังใครนะครับ
comment47-9:ความนอบน้อมแบบเฟกๆเราไม่ต้องการ เราต้องการสังคมอุดมปัญญา
comment47-10:เทปแรกค่ะ จะว่าเราแก่ เป็นไดโนเสาร์ก็ช่าง 

ถ้าแยกกันไม่ออกเรื่องที่จขกท บอกมาก็แย่ค่ะ  เด็กไทยเราน่ารักเพราะการมีสัมมาคารวะนี่ล่ะ
comment48:ขอบ่นนอกเรื่อง

ผมไม่เข้าใจว่า สทศ. มีบทเรียนมากมายแล้วทำไมยังทำแบบเดิมอยู่อีก ย้อนความหน่อย ผมเคยไปทำงานพิเศษช่วงปิดเทอมกับ สทศ. คือไปทำเกี่ยวกับจัดการข้อมูลคะแนนนักเรียนที่สอบเข้ามหาลัยในปี 49 ที่เป็นปีแรกของโอเน็ตเอเน็ต ระบบนั้นล้มเหลวแบบกู่ไม่กลับ ข้อมูลคะแนนมากกว่า 50% เป็นข้อมูลเสีย สาเหตุเพราะการวางแผนการใช้ระบบใหม่ผิดพลาด ไม่มีการทดลองระบบ และระบบเพิ่งถูกสร้างขึ้นได้แค่ 3 เดือน? (ระบบสแกนและระบุตัวเลขและเครื่องหมายกากบาทในข้อสอบ) แล้วเอามาใช้จริง? แล้วผลเป็นไง เน่าครับ ข้อสอบมากกว่า 7 ล้านชุดเป็นข้อมูลเสีย แล้วก็ปล่อยเลยตามเลย นร. คนไหนมาขอตรวจ เจอตรวจผิดก็ให้แก้ ส่วน นร. ทีไม่ได้มาเช็คก็ถือว่าโชคร้าย ไม่รวมกรณีโกงข้อสอบ ไม่ได้นำบัตร ปชช. มา โอยสงสารน้อง ๆครับตอนนั้น ผมนั่งทำคะแนนเห็นผู้ปกครองร้องไห้ไม่ต่ำว่า 10 คนต่อวัน

ถ้าอยากจะทำระบบอะไรใหม่ ๆ วิงวอนครับเอาให้ชัดเจน ทำเพื่ออะไร ผู้ทำได้อะไร ประเทศได้อะไร
comment48-1:แล้วปัจจุบันมันยังผิดอยู่อีกมั้ยคะ บอกตรงๆไม่เคยตรวจเลย คือคะแนนมันน้อย กลัวตรวจแล้วคะแนนน้อยกว่าเดิม
comment48-2:มีผิดทุกปีครับ ขึ้นอยู่กับว่าจะมากจะน้อย จากคนวงในที่ผมคุยน่ะ บางปีเวลาตัดคะแนนตามเคิฟปกติ ข้อมูลตกหล่นเด็กบางส่วนลำดับคณะที่จะได้เข้าก็ผิด
comment49:ไอ่นู้นก็ต้องเคารพ ไอ่นี่ก็ต้องเคารพ ก็เพราะแบบนี้ เด็กถึงโดนกดหัวไม่สิทธิ์ออกปาก ออกเสียง

หรืออนาคตต้องเป็นแบบในคลิปใช่มั๊ย ถึงจะพอใจกัน
comment49-1:ตีความให้ดี ๆ ครับ
เคารพหรือให้เกียรติ ไม่ได้หมายความว่า ต้องเชื่อฟัง นะครับ
comment49-2:ผมว่าการที่จะให้คนอื่นมาเคารพเราต้องทำตัวเราให้น่าเคารพก่อนนะครับ
ถ้าตัวเรายังไม่น่าเคารพใครจะมาเคารพเรา ครับ
comment50:จากที่ฟังมาทั้ง สาม คลิป 
สิ่งที่ตัวแทนนักศึกษาถามไป 
สทศ "ไม่ได้ให้คำตอบที่ชัดเจนของคำถาม" เลย
ยกตัวอย่างง่ายๆ
แม่กำลังจะตาย กับ การสอบ 
ควรเลือกอย่างไหน 
ถามหน่อยค่ะ สทศ ให้คำตอบชัดเจนแล้วยัง 
บอกแต่ว่า มันมีทฤษฎีที่ทำให้คำถามนี้มีคำตอบ 
ต้องไปศึกษาดู ... !!! 
บอกเลยว่า ศาสตร์เรื่อง ethics and morals ... 
จะเป็นศาสตร์เฉพาะของคนที่สนใจอย่างจริงจังเท่านั้น 
ถึงจะเจาะลึกไปถึง ทฎษฎี ถึง แก่น 
จะถามว่า ... คนทั่วไปส่วนใหญ่ สนใจลึกถึงขนาดนั้นรึเปล่า? 
อย่างมาก ก็ใช้เซนส์ ตัวเองว่า ต้องทำแบบนี้ 
ซึ่ง มันสามารถตอบได้ ทั้งสอง ทาง 
ตอบแบบไม่ต้อง "อ้างทฤษฎี!"
comment51:อันนี้จากเฟสบุ๊คของพี่ชาติ (คนใส่แว่นที่พวกคุณด่ากันนี้แหละ)

555 ข้อชี้แจงนิดนึงนะครับ

ผมคิดไว้แล้วนะว่าจะต้องมีเรื่องอย่างนี้เป็นที่ถกเถียงแน่นอน เรื่องท่าทางของผมหน่ะ ผมยอมรับนะ ว่าผมค่อนข้างมีปัญหาเรื่องบุคลิก เช่น เดินหลังค่อม ทำตัวอยู่นิ่งไม่ได้ มักจะเขย่าขา ขยับตัวไปมา และ เวลาพูด มักจะเสียงดังและออกท่าออกทาง

ประการแรกนะครับ มันไม่ใช่เรื่องไม่มีสัมมาคารวะอะไรเลย เพื่อน ๆ ผม คนรอบข้างผม อาจารย์ผม ที่รู้จักผมดี รู้อยู่แล้วว่าผมมีบุคลิกภาพแบบนี้ ผมเป็นมาตั้งแต่เด็ก ๆ แล้ว

ประการที่สอง สายตาของผมเป็นอย่างนี้อยู่แล้วเวลาที่ผมคิด ไม่ได้โกรธเกลียดอะไรเลย ผมว่าการให้ความเคารพกับผู้ใหญ่คือการเอาความคิดของเขามาขบคิดอย่างจริงจัง ผมคิดวิเคราะห์สิ่งที่อาจารย์ทั้งสองพูดอย่างจริงจัง และแสดงความเห็นต่อสิ่งที่เขาพูดอย่างตรงไปตรงมา นี่คือความเคารพที่ผมมีให้กับผู้ใหญ่

ประการที่สาม ผมมองว่าในที่สุดแล้วสิ่งที่สำคัญกว่าคือเนื้อหาสาระที่ผมพูดถึง

ประการที่สี่ ใครที่คิดว่าผมไม่มี EQ นี่ขอให้กลับไปคิดใหม่นะ ผมไม่โกรธเลยในการออกรายการครั้งนี้โดยเฉพาะช่วงหลัง ๆ ผมผ่อนคลายมาก ๆ ในช่วงที่คุยกันอย่างออกรส ผมว่าที่ภาพมันออกมาอย่างนั้นเพราะเป็นเรื่องของบุคลิกภาพมากกว่า (กลับไปอ่านข้อ 1 ) นอกจากนี้แล้วผมยังรู้สึกว่าตัวเองสบายใจอย่างมากที่ได้พูดในสิ่งที่ตัวเองอยากพูดอย่างตรงไปตรงมา

ประการที่ห้า ตอนเลิกรายการผมก็ได้คุยกับอาจารย์สัมพันธ์ และอาจารย์สมหวังหลังไมค์ไปแล้ว เพราะรู้ว่าตัวเองมีปัญหาเรื่องบุคลิกภาพตรงนี้ที่อาจทำให้พวกเขาเข้าใจผิด ผมก็ขอโทษเขาไปเรียบร้อยแล้ว ว่าหากผมพูดเสียงดัง หรือ ดูมีท่าทีดูแปลก ๆ ผมก็กล่าวขอโทษ และไหว้ขอโทษเขาล่วงหน้าไปเรียบร้อย อาจารย์ทั้งสองก็ตอบกลับมาอย่างยิ้มแย้มและไม่เห็นถึงความเคลือบแคลงหรือความไม่พอใจเลย อ.สมหวังตอบกลับมาซะด้วยซ้ำว่า "ดีแล้ว ผมชอบคนตรงไปตรงมา"

จบเรื่อง บุคลิกภาพนะ ทีนี้ผมขอเสริมอีกสองอย่าง

1.) ถึงแม้ว่าผมจะเห็นต่างจากอาจารย์ แต่ผมอยากปกป้องอาจารย์ทั้งสองคนนะว่าบุคลิกของอาจารย์ไม่ได้ดูก้าวร้าวอะไรเลย ผมไม่ทราบจริง ๆ ว่าต้องเรียบร้อยถึงขนาดไหนถึงจะพอใจคนที่ดูอยู่ทางบ้าน หรือจะต้องนั่งพับเพียบคุยผมก็ไม่ทราบได้ ผมว่าสิ่งที่ทุกคนควรให้ความสำคัญควรเป็นเนื้อหา เป็นสิ่งที่พวกเรากำลังคุยกัน ไม่ใช่ท่าทาง

2.) หลังจากคุยหลังไมค์กับทั้งสองท่าน ผมเห็นใจทั้งสองท่านมาก ๆ ที่ต้องมารับแรงกดดัน และความจงเกลียดจงชังของนักศึกษา อ.สัมพันธ์ก็พูดกับผมก่อนเข้าห้องถ่ายว่าแกเป็นไข้เมื่อคืน วันนี้ยังไม่หายดี และผมคงคิดว่า อ.สมหวังคงรับแรงกดดันจากสังคมพอ ๆ กัน ผมมองว่าท่านทั้งสองไม่ได้ผิด มันไม่ใช่ปัญหาระดับบุคคล แต่เป็นปัญหาเชิงระบบ ตั้งแต่สมัย ผ.อ. อุทุมพร ก็มีกระแสต่อต้าน จนอุทุมพรออกไป มาถึงวันนี้ ต่อให้ทุกคนเกลียด อ.สมหวัง หรือ อ.สัมพันธ์ จนท่านออกไป ผู้บริหารคนใหม่เข้ามาทดแทนระบบก็ยังเหมือนเดิมอยู่ดี คุณก็ยังด่า ผู้บริหารคนใหม่ที่เข้ามาอยู่ดี

ดังนั้นเราควรจะคิดถึงหลักการ เหตุผล และการกระทำที่เป็นผลพวงของระบบมากกว่าที่จะไปเกลียดใครที่รายบุคคล เพราะมันไม่ได้ช่วยอะไร

ปล. ใครเล่น Pantip ฝากเอาไปแชร์หน่อยนะ
comment51-1:
comment51-2:เดี๋ยวครับ
ให้ต่อว่ากันที่ระบบ อย่าว่าที่รายบุคคล
ว่าแต่ใครเป็นคนสานต่อระบบนี้แถมยังแต่งเติมไปในทางเดิมอีก?
comment51-3:ระบบมันจะไม่สานต่อถ้าผู้บริหารไม่นำระบบมันมาใช้อีกครั้ง นะครับ

ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ตัวคนแต่มันอยู่ที่ระบบ และถ้าผู้บริหารโทษระบบจะให้ไปหาคนสานต่อระบบที่ไหนครับ
หรือมีผู้อยู่เบื้อหลัง???? การสอบแบบจัดทั่วประเทศใครที่ทำงานหน่วยงานราชการจัดสอบจะรู้ว่าต้องใช้ทุนขนาดไหน
ถ้าไม่มีเบื้องหลังสั่งมา ระบบก็ยุบได้ถูกไหมครับ
comment51-4:ถ้ารู้ว่าตัวเองเสียเรื่องบุคลิคภาพก็ควรปรับตัวด้วยนะ ไม่ใช่ปล่อยให้เป็นตัวของตัวเองแบบนี้ไปเรื่อยๆ

คนที่จะอยู่รอดในสังคมได้ มันต้องมีการปรับตัว

การโต้เถียงมันเป็นศาสตร์ มันเป็นศิลปะ อย่างที่มีคนว่าไว้ว่า การโต้เถียงกับก้าวร้าวมันต่างกันแค่ฟางเส้นเดียว

เมื่ออยากจะบอกความคิดของเรา เราต้องแสดงบุคลิคภาพให้เขาเห็นว่าเราเป็นผู้ใหญ่ ทั้งท่าทางและอารมณ์น่ะ

เพราะต่อให้มีความคิดดีขนาดไหน แต่ถ้าแสดงออกแบบก้าวร้าวก็ไม่เกิดประโยชน์ เมื่ออีกฝ่ายเห็นท่าทีก้าวร้าว(ในสายตาเขา) การโต้เถียงกันก็จะกลายเป็นโต้เถียงด้วยอารมณ์ไม่ใช่เหตุผล

ถ้าคิดว่าตัวเองเจ๋งจริง มีความคิดที่ดีจริง อยากบอกเขาว่าเราคิดต่าง มีความคิดที่ดีกว่านี้ ต้องแสดงออกให้เห็นว่าเราไม่ได้เป็นศัตรู ไม่ได้ที่จะมาข่มว่าข้าฉลาดกว่าให้เขาเห็น

การที่จะทำให้เขายอมได้ เราต้องแสดงให้เขาเห็นว่า เรามีความคิด วุฒิภาวะ และบุคลิคภาพเทียบเท่าเขาได้ยังไงล่ะ
comment51-5:คุณ Sieghart ครับ เอาอะไรมาวัดว่าเป็นเด็กหรือผู้ใหญ่ครับ อายุหรอ กิริยาท่าทางหรอ หรือว่าความคิด ผมว่าคุณติดอยู่กับกรอบเดิมๆที่ถูกกรอกใส่หัวมาตั้งแต่เด็กๆนะ ออกจากกะลาได้แล้วครับ
comment52:แล้วบุคลิกอย่าง เนติวิทย์ ก็เป็นหนึ่งในนั้นที่ จกขท.ไม่ชอบหรือเปล่าครับ?   ผมเดาคนอย่าง จกขท.ได้ไม่ยากเลย  
พวกมัวแต่จับผิดบุคลิกของคนอื่นมากกว่าจะฟังเนื้อหาเนี่ย

สำหรับผมเคารพคนมีความรู้ มีเหตุผลมากกว่าจะมาอะไรกับเรื่องอายุ
comment52-1:ใช่ครับน้องเนติวิทถึงบุคลิกจะไม่น่ามองเท่าไร แต่เนื้อหาชัดเจนตรงไปตรงมา ถึงประเด็นมากครับ
comment52-2:แล้วมันมีประเภทนี้ด้วยนะคร้าบ 

ตอนแรกก็เห็นว่าขี้อย่าไปกิน พอฝั่งตรงข้ามมาบอกว่าขี้อย่าไปกินเหมือนกัน
รีบย้ายฝั่งเอาขี้เข้าปากทันที

ตรรกะป่วยจริงๆนะครัช แหม่
comment52-3:มันอคติแล้วครับแบบนี้
comment53:ผู้ใหญ่บางคนก็ไม่ควรทำตัวแก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน ฝ่ายสทศ.เองที่ตอบไม่ตรงคำถาม ไหลไปเรื่อย แหม่มีการเอา"ปริญญาเอก" มาข่ม
comment54:สุดท้าย เจือกแถเรื่อง ป.เอก พูดงี้ไม่อยากเรียน ป.เอก เลย บอกตรง
comment55:เค้าไม่ได้มั่นใจค่ะ แต่เค้ามั่นใสมองและความคิดของเค้า เค้าพูดให้ผู้ใหญ่ลองคิดตามในมุมของเด็กบ้าง ไม่ใช่สักแต่จะคิดตามสิ่งที่ผู้ใหญ่พูดใส่เราอย่างเดียว ซึ่งคำพูดพวกนั้นบางทีก็มีแต่ความเท็จที่ไม่สมควรเก็บเข้าสมองมาประมวลผลด้วยซ้ำ
comment56:สมควรแล้วครับ น้องแว่นที่คุณว่ากริยามารยาทแบบนี้ผมว่าสมควรทำแล้วครับกับผู้ใหญ่หัว...

ถามอะไรก็คิดว่าตัวเองเก่งไปหมด แถแบบสีข้างถลอก "ผมจบ ป.เอก ทางด้านสายนี้" เหอะ ๆ

แค่ความคิดยังแตกต่างกันเลย จะใช้อะไรมาเป็นมาตรฐานวัดคุณภาพความเท่าเทียมทางจริยธรรม

สมองคิดได้แค่นี้เหรอ ? เห็นต่างเชิญคอมเม้นด้านล่างเลย เดียวกูแย้งต่อ
comment56-1:ถึงจะผมน้อยแต่ก็ไม่ถึงกับหัวล้านนะ  คำในช่องว่างคือหัวล้านใช่มั้ยคะ
comment56-2:หัว "ขวด" ครับ
comment57:นี่คือยุคสมัยของการ "เคารพคนที่ควรเคารพค่ะ" 

หรือพวกคุณจะเถียงว่าคุณเคารพมนุษย์ป้ามาก ไม่เคยด่าเค้าเลย ในใจสักนิดก็ไม่มี?
comment58:ก็นี่มันรายการที่ให้ระดมสมองแสดงความคิดเห็นนิคะ 
ไม่ใช่รายการของานทำถึงต้องมานั่งแคร์ความอาวุโส 

เวลาคุยงานคุยการกันเค้าเน้นที่สมองค่ะ 
ใครมีไอเดียดีๆ เจ๋งๆ ก็ว่ามาบอกเหตุผลกันไป 
การคุยลักษณะนี้เค้าไม่ได้เน้นที่ความอาวุโสค่ะ  เน้นที่สมองล้วนๆ 

คุณเคยทำงานกลุ่มกับเพื่อนตอนเด็กไหมคะ ลองนึกซิ 
เวลาอยากให้งานชิ้นหนึ่งประสบความสำเร็จเค้าทำกันยังไง 
หรือว่าปล่อยให้คนที่คุณคิดว่าทำได้ทำคนเดียว โดยไม่มีข้อโต้แย้งเลย
comment59:เป็นผมเก็บอารมณ์ไม่อยู่แล้วนะ เพราะดูการตอบของสทศ.สิครับ
ตอบไม่ตรง ตอบเรื่องอื่น บลาๆ พาออกนอกเรื่อง
เป็นผมนะ ผมเคารพคนที่ควรเคารพ ถึงแก่กว่าแต่ทำตัวไม่น่าเคารพ 
ผมก็ไม่ถือว่าเขาแก่กว่านะ
comment60:เราสะใจที่น้องเค้าตอบนะ แต่เราเห็นด้วยว่ามันแสดงว่าน้องเค้าไม่มีวุฒิภาวะเท่าที่ควร

และเราไม่แปลกใจที่คนในสังคมส่วนนึงเข้าข้างน้องคนนี้
เพราะตอนนี้ คนในสังคมเหมือนจะนิยมการตอบโต้ความรุนแรงต้องทำด้วยความรุนแรง 

การอยู่ในสังคมมันต้องมีทั้งความรู้และศิลปะการเอาตัวรอด 
เราเก่ง เราถูก แต่เราไปงัดข้อกับเจ้านายหรือคนจ่ายเงินให้ สุดท้ายก็อยู่ไม่รอดอยู่ดี
กรณีนี้ ถ้าไปชี้แจงดีๆ ผู้ใหญ่อาจจะฟังบ้าง แต่ไปกวน ไปเถียง ไปดูถูก เกิดเค้าอีโก้เค้าก็จะยิ่งไม่ฟัง
แล้วอำนาจอยู่ในมือใคร ก็อีตาลุงที่ไปดูถูกเค้าไม่ใช่หรือ
comment60-1:แต่ผมกลับมองว่าเค้ามีวุฒิภาวะนะ อย่างน้อยก็มากกว่าผม
เป็นผมนี่วีนตรงนั้นละ คือขนาดเป็นคนดูยังหงุดหงิดแทนพวกเค้าเลย
comment60-2:
comment60-3:คุณต้องดูว่าตอนนี้เค้าอยู่ในฐานะอะไรกัน ทั้ง 2 ฝ่าย 

ไม่ใช่ อาจารย์ กับนักศึกษา .... แยกแยะฮะ เค้ามาเจรจากันในฐานะตัวแทน สทศ. กับ ตัวแทนความคิดนักศึกษา ทั้ง 2 ฝ่ายเท่าเทียมกัน .... ไม่จำเป็นต้องมีการเกรงใจ เคารพนพนอบกัน ....

คนไทยไม่แยกแยะ ว่าตอนนี้เค้าอยู่ฐานะไหน มาทำหน้าที่อะไร เอะอะดูอายุ เอะอะเอาฐานะพื้นเพมาใส่ไว้ก่อน จัดระดับไว้ก่อนล่ะ .... 

ถ้าไม่ดูที่แก่นแล้วจะเอาแต่อีโก้ แล้วใช้แต่อคติ ผมว่าไม่ต้องมาคุยกันก็ได้ครับ ....
comment60-4:เฮ้อ .... 
โอเคค่ะ ยอมแพ้ละ
comment61:แก่กระโหลกกระลา ใครเค้าจะนับถือครับ อย่าเอาคำว่าผู้หลักผู้ใหญ่มาอ้างเลยครับ ไม่ว่าแก่หรือหนุ่มหรือเด็กทุกคนมีสิทธิ์เท่าเทียมกัน เพราะคำว่า "ผู้หลักผู้ใหญ่" นี่แหละครับ คนมันก็เกรงใจกันไปมา อยากพูดจะคิดอะไรก็เกรงใจกัน ถูกสอนแบบนี้ไงครับเด็กไทยเลยไม่กล้าคิดนอกกรอบ เพราะสังคมไทยมักดูถูกคนคิดต่างและคนกล้าแสดงออกครับ
comment62:เคารพคนที่ความคิด ทัศนคติ ฝีมือ 

ไม่ใช่ อายุ 

พวกแก่กะโหลกกะลา กับพวกมนุษย์ป้า ใครจะอยากไปเคารพ
comment63:ผมกะไว้แล้วว่าต้องมีความคิดเห็นแบบนี้ ที่ว่าน้องแว่นคนนี้ไม่มีสัมมาคาราวะกับผู้ใหญ่
ผมบอกเลย เพราะคิดกันแบบนี้แหละ ไอ้พวกผู้ใหญ่กะโหลกกะลาแบบนี้มันถึงได้ใจ
จะผิดจะมั่ว  ก็อย่าไปเถียงเค้า   เค้าเกิดมาก่อน?   เค้าอายุมากกว่า?
ทุกวันนี้ประเทศมีแต่เสื่อมถอยลงก็เพราะคิดกันแบบนี้นี่แหละ
comment64:ก็ไม่เห็นว่าเค้าจะไม่มีสัมมาคารวะตรงไหน
ยังไม่เห็นด่าเอามือชี้หน้าหรือพฤติกรรมที่รุนแรงอะไรเลย

ตรงกันข้าม ผู้ใหญ่กลับทำตัวไม่เป็นที่น่าเคารพมากๆ
ทั้งการพูดจา การให้เหตุผลที่ฟังไม่ขึ้นเอาซะเลย
comment65:ลองให้เด็กที่ใกล้จบมหาลัย ลองออกข้อสอบวัดจริยธรรมพวกท่าน สทศ. ก่อนดีมั้ยครับ
comment66:เอะอะก็มารยาท เอะอะก็สัมมาคารวะ
เลิกเอา "จำนวนวันที่มีชีวิต" มาวัดคุณค่าของคนเถอะครับ
comment67:พี่คนที่ใส่แว่นเนี่ย พูดดีสุดๆแล้วค่ะ ตรงทุกประเด็น บางทีที่จขกท. คิดว่าเค้าพูดไม่ดีเพราะยึดติดท่าทางของเค้าทำให้จขกท.มองเค้าในด้านลบ แต่สำหรับเรา โดนทุกดอกเลยจ้าาา
comment68:ผู้ใหญ่มันต้องโดนอย่างงี้ละฮะ มันถึงจะเกรงใจเด็กบ้าง
มัวแต่หมอบคลานกุมกะะโปก ผู้ใหญ่จะยิ่งเหลิง
comment69:ผมชอบแว่น เทปแรกนะ เพราะได้ดูเทปเดียว

พูดหลายๆคำ ที่ทำให้ ด๊อก หงายเงิบได้

ยกตัวอย่าง ส่งไปสอบ20คน?  

และถ้า
สอบ u-net ได้ครั้งเดียว ไม่สามารถสอบใหม่ได้ แล้วจะเอาหลักนี้ไปให้ สถานประกอบการวัดผลได้อย่างไร

คนเราจะไม่มีพัฒนาการเลยเหรอ เด็ก อาจจะเก่งขึ้นจากวันสอบ u-net ไปหลายเท่าแล้ว แต่ตอนสมัครงาน ก็ต้องยื่น u-net อัปยศให้เขาไม่รับทำงาน?
comment70:จับไอ้ ศจ. กะโหลกกะลานั่น มาสอบ GAT ดูหน่อยสิ ว่าจะได้เต็มไหม
comment71:คนแบบนี้ไม่น่าเคารพ
comment72:ตัดประเด็นเรื่องตรรกะในการดีเบตครับ อันนี้ค่อนข้างชัดว่าฝั่งผู้ใหญ่ให้เหตุผลได้ไม่ดี

แต่เรื่องมารยาท ผมรำคาญสังคมไทยที่เอะอะอะไรก็เอาแต่ความอ่อนน้อมสัมมาคารวะบ้าบอคอแตกมาเป็นประเด็น เวลาดีเบตเค้าดูที่ตรรกะที่ใช้เถียงครับ ไปดูดีเบทวิชาการหรือพวกการเมืองระหว่างประเทศมั่งครับว่าเค้าเล่นกันแรงมาก แต่การดีเบทมีการใช้เหตุผลหลักฐานงัดกันเต็มที่ เท่านี้ก็พอแล้วครับ ประเทศไทยก้าวไม่เคยพ้น social hierarchy แบบอาวุโสนิยมซะที เป็นผมเด็กแก่ก็ด่าได้ในโทนเดียวกันถ้าเหตุผลตรรกะมันแย่มาก

สังคมไทยมัวแต่มานั่งมองว่าคนไม่เท่ากัน ผู้ใหญ่ไม่เท่าเด็ก ทุกอย่างวัดที่ความสามารถครับ ถ้าเป็นผู้ใหญ่แต่อยากให้คนนับถือก็ต้องมีความสามารถเยอะตามด้วย อย่าให้ได้ชื่อว่าแก่เพราะกินข้าวเฒ่าเพราะอยู่นานเลย
comment73:สอบก็ดีนะ  แต่เปลืองงบประมาณไปเปล่าๆ
comment74:เด็กบางคนถ้ามันน่าเคารพ ผมก็เคารพ 

ผู้ใหญ่บางคน อาศัยแค่หัวหงอกๆ หนังเหี่ยวๆ แต่ใจหมาๆ มาบอกให้เค้ารพ นอกจากไม่เคารพ บางทีอาจถีบเข้าให้

แล้วไม่ต้องมาถามนะว่า ถ้าผมโดนเอง หรือผู้ใหญ่ผมโดนจะเป็นไง 

ผมเชื่อว่า ผม และผู้ใหญ่ของผม ทำตัวให้น่าเคารพพอ ไม่ได้แค่แก่เพราะอยู่นาน

เอะอะๆ ผู้ใหญ่ๆ มันดักดาน
comment75:เป็นคนไทยก็งี้ พูดก็ว่าเถียง ออกเสียงก็บอกไม่ให้เกียรติ คุณต้องเข้าใจว่าการดีเบต  มันเอาคนสองฝั่งมาให้ความเห็นในฝ่ายของตัวเองให้ฟังขึ้น อารมณ์ร่วมมันก็ต้องมีบ้าง จงลบภาพในเรื่องของอายุไปก่อน แต่คนไทยยึดติดในเรื่องของวัฒนธรรมซึ่งให้มาเป็นอันดับหนึ่ง ผู้ใหญ่จะผิดไม่ได้เลยหรอ เค้าว่ายังงัยก็ต้องก้มหน้า ผงกหัว ค่ะๆ ครับๆ แล้วทำตามตลอดเลยใช้มั๊ย อะไรถูกอะไรผิด จะชี้แจง จะบอกจะแจ้งไม่ได้เลยหรอ กลัวว่าจะเสียผู้ใหญ่ กลัวว่าเดี๋ยวเป็นการไม่ให้เกียรติ ไม่ให้การเคารพ ผลผลิตมันเลยออกมาแบบไทยๆงัยครับ ไม่ได้อวยต่างชาติ ไม่เคยเปรียบเทียบใคร แต่ผมก็ดูจากระบบเน่าๆในไทยนี่ล่ะว่ามันเป็นยังงัย  กระทรวงแต่ละกระทรวง องค์กรบริษัทห้างร้านมันเป็นยังงัย คุณๆก็น่าจะรู้ดี องค์กรไทยจ๋ามันเป็นยังงัย บริษัทต่างชาติเค้าทำงานกันยังงัย นี่มันยุคไหนแล้ว แล้วลุงๆป้าๆ ถามจริง เคยได้ร่วมมีประสบการณ์กะ สทศ. บ้างป่าวครับ ว่ามันห่วยมากน้อยแค่ไหน ทำไมเด็กๆถึงแอนตี้ขนาดนี้
comment76:ตอนดีเบทเขาไม่เอาตำแหน่งพ่วงมาด้วยหรอกครับมันตรรกะวิบัติ แต่ถ้าคิดว่าเกมแพลนออกสื่อเพื่อให้คนเห็นด้วยในวงกว้าง คนที่ไม่เคยชินกับการดีเบตในไทยยังมีอยู่อีกมาก การแสดงออกแบบนี้อาจจะทำให้ได้เสียงเห็นด้วยน้อยลงไปบ้าง ส่วนคนที่ถูกใจการแสดงออกแบบนี้ก็ไม่เห็นด้วยกับ U-net อยู่แล้ว แต่แค่เนื้อหาถ้าตั้งใจฟังก็ไม่ได้สร้างผลต่างเท่าไหร่หรอกครับ สทศ.แพ้ทุกประตู 

อยากเห็นท่านศ.ของสทศ.สอบ critical thinking จังเลยแฮะ ไม่รู้ว่างานวิจัยเกี่ยวกับการศึกษาใหม่ ๆ ได้อ่านบ้างไหมเรื่องผลกระทบจากการวัดประสิทธภาพด้วยคะแนนสอบเนี่ย
comment77:ดูแล้วก็ไม่ได้รู้สึกว่าเสียมารยาทนะ แบบว่าประเด็นคือเค้าไปออกในฐานะตัวแทนของแต่ละฝ่าย ที่จะไปแสดงความคิดเห็นไง ถือว่าเท่าเทียมในจุดนี้ แต่ในด้าน อายุ  อาวุโสเนี้ย น้องเค้าก็ดูไม่ได้ก้าวร้าวหรือไม่มีสัมมาขนาดนั้นนะ ก็ให้ความเคารพในระดับอายุความอาวุโสแหละ แต่เค้าคงไม่ได้ให้ความเคารพในเรื่องแนวคิดมั้ง เลยดูออกมา ก้ำกึ่งๆอะ 

ปล.ขนาดระดับมาตรฐานการวัดความมีมารยาท หรือความเคารพอะไรพวกนี้แต่ละคนยังไม่เหมือนกัน ไม่เท่ากันเลย แล้วเค้าจะเอาอะไรมาวัดคุณธรรมจริยธรรมหนอ -*-
comment78:ใช่ แว่นไม่เหมาะจะไปนั่งตรงนั้น  ทำหน้าตาเหมือนกูสด กูหรอย แบ็กกูโหด
comment79:ตัวผมกลับมองว่า เมื่อเป็นผู้ใหญ่แล้ว ทำไมเราถึงจะแตะต้องเขาไม่ได้ครับ? 

จริงอยู่ที่การกระทำของน้องผู้ชายคนนี้อาจจะแรงไปบางในหลายๆ แง่ 

แต่มันก็ไม่ได้หมายความว่า เมื่อเป็นผู้ใหญ่แล้ว แก่ด้วยวัยและคุณวุฒิแล้ว เด็กจะไม่สามารถแตะต้องเขาได้นี่นา ในเมื่อมันเป็นเรื่องถกกัน บางทีก็ไม่จำเป็นต้องมานั่งมีมารยาทกันตลอดเวลาหรอกครับ เผลอๆ มีมารยาทแล้ว ผู้ใหญ่เห็นว่าเรายินยอม อ่อนน้อม ยิ่งกร่างกดขี่กว่าเดิมก็มีให้ตัวอย่างให้เห็นเยอะนะ บางกร้าวใส่เพื่อให้ผู้ใหญ่หันกลับมามองบ้าง แต่จะเห็นอย่างไรมันก็อีกเรื่อง แต่ระดับผู้ใหญ่บางคนมันก็นะ อีโก้บังตาไปหมดแล้ว ยิ่งตำแหน่งใหญ่เท่าไหร่ ยิ่งอีโก้จัดเท่านั้น มันถึงโดนเด็กถอนหงอกเอาไง

เรื่องคราวนี้น้องเขาตีประเด็นได้ดีกว่าครับ ไม่รู้ว่าทางผู้ใหญ่จะอีโก้บังตา ยิ่งเดินหน้าลุยเดี่ยวไปกว่าเดิมหรือเปล่า เพราะขนาดเข้าชื่อ 5 หมื่นคนมาคัดค้านแล้วก็ยังไม่ยอมเลยนี่นา
comment80:จขกท. มาอ่านความเห็นที่ 51 นะ..

- ชอบแนวคิดของเค้า ที่ว่า ตอบคำถาม เอาปัญหามาวิเคราะห์อย่างจริงจัง แล้วตอบอย่างตรงไปตรงมา นั่นคือการเคารพแล้ว ก็ทางนั้นเค้าโยน U-net มา  เมื่อทางนี้อยากค้าน ก็ค้านไปตรงๆ ตามเหตุผลของเค้า  ไม่ได้เล่นนอกประเด็น  นั่นก็คือเคารพในแนวคิดของสทศ. แล้วใช่มั้ย?  หรือถ้าการแสดงออก แสดงความเห็นอย่างตรงไปตรงมายังไม่เคารพพอ ต้องให้เลียแข้งขา อ่อนน้อมหมอบกราบหรือ ถึงจะว่าเคารพ แล้วดูอ่อนน้อม ต่อผู้ใหญ่ ?

หรือจขกท. เห็นว่าควรแสดงออกยังไง ในเหตุการณ์นี้ เมื่ออยู่ในจอโทรทัศน์  ระหว่างการถกประเด็นต่างๆ ต้องแสดงออกยังไงให้ดูอ่อนน้อมที่สุด ? ?  (ถ้าตัดเรื่องบุคลิกภาพออก ตามที่เจ้าตัวว่ามา)
comment81:ไม่ชอบระบบอาวุโสของสังคมไทยจัง เอะอะก็เคารพ เอะอะก็นอบน้อม เธอห้ามเถียงชั้นนะ ชั้นถูก ชั้นอาบน้ำร้อนมาก่อน บลาบลา 
แค่มีอายุมากกว่าไม่ได้หมายความว่าถูกเสมอนะครับ
comment82:เมื่อไหร่จะยอมรับกันสะทีว่าไอ้ที่บ้านเราพัฒนาถอยหลังเนี่ย
 เพราะไอ้ระบบอุปถัม ระบบอาวุโส ไม่นับถือคนจากความสามารถ 
มีอะไรก้อเอามาอ้างว่าเป็นผู้ใหญ่ อาบน้ำร้อนมาก่อน ต้องเชื่อฟัง
comment83:แล้วผู้ใหญ่ในคลิบมันทำท่าทางให้ควรแก่การเคารพมากเลยนะครับ

นี่แหละสังคมไทย อะไรก็ผู้ใหญ่ๆ กรุแก่กว่า กรุจบดร.มา ต้องเชื่อกรุสิ กรุต้องถูกเสมอ พูดตามตรงนะครับ เป็นอะไรที่แย่มาก 

ส่วนในคลิป เท่าที่ผมดูเนี่ย ลุงแว่นแกตอบกวนบาทามาก มันควรค่าแก่การให้ความเคารพแล้วหรือครับ เป็นผมจะจัดให้หนักยิ่งกว่านี้อีก

ผู้ใหญ่แล้วไง ถ้ามีผู้ใหญ่แบบนี้อยู่ในประเทศเยอะๆ ชาติคงเจริญๆหรอกคุ๊ณณ
comment84:ใช่ครับ เด็กคนนี้ไม่ไหวเลยแย่จริงๆ ทำไมไม่ตบตาลุงให้หงอกร่วงหัวล้านกลับบ้านไปเลยนะ
ใจเย็นเกินไป ไม่ไหวๆ แบบนี้เหมาะจะเป็นอนาคตของชาติเกินไปแล้ว
comment85:ก็เกิน18หนิครับเด็กตรงไหนกัน?
ที่น่าอายก็คือผู้ใหญ่ที่รู้ทั้งรู้ว่าสอบเปลืองพาษีตูไปก็วัดอะไรไม่ได้ แล้วยังตอบคำถามไม่ได้เกือบทุกข้อ
แถออกข้างได้เนียนมากขอยอมรับ
comment86:คนไทยอาจยังไม่ชิน การดีเบตมันต้องเท่าเทียมกันครับ จะให้มาตีหน้าหงอย นอบน้อมเวลาคุย มันไม่ใช่ 

ดีเบตคือการสู้กันด้วยความคิดครับ ใครที่ยังไม่ชินกลับไปทำความเข้าใจซะใหม่

ไม่มีคำว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ ฝ่ายไหนแพ้ ชนะ เราก็เห็นๆกันอยู่ กรุณาอย่าเอาประเด็นอื่นมาเบี่ยงเบน
comment86-1:กระทู้นี้ ไม่ได้จะสื่อเนื้อหาการพูดคุยครับ
เขาสื่อเรื่อง กริยา ท่าทาง การให้เกียรติ ผู้ร่วมสนทนา
comment86-2:งั้นการหมุนเก้าอี้ไม่สุภาพตรงไหนคะ
ถ้าเป็นภาษากายมันแปลว่าเบื่อคะ ซึ่งเท่าที่เราดูเนี้ย ถึงน้องจะดีเบตไม่ตรงมาก แค่คุณลุงนะ แถถลอกไปไกลกว่าเยอะ  ไม่ตอบสักคำถาม ลุงคนที่นั่งใกล้น้องซึ่งพูดน้อยกว่ายังตอบตรงประเด็นกว่าอีก (เวลาตอบอ่ะนะ ซึ่งส่วนใหญ่ไม่ได้ตอบ)


 กริยาอื่นเช่นการพูด ถ้าไม่นับเทปแรกที่แทรกขัดแบบใส่อารมไปทีนึง  มันก็คือการโต้วาทีนั่นแหละคะ ลองดูรายการแข่งโต้วาทีสิคะ เค้าไม่แบ่งแยกอายุหรอก เค้าโต้กันประมาณนี้แหละหนักกว่านี้ด้วย มันไม่ให้เกียรติตรงไหนอ่ะ
comment87:
comment88:โทดนะคะ กราบน้องแว่นค่ะ
เพราะถ้าเป็นพี่พี่แรงกว่าหนูอีกค่ะลูก
ดิฉันว่าเพราะยึดแต่ผู้ใหญ่..../me จิกหัวคนตั้งกระทู้กรอเทปการตอบคำถามของผู้ใหญ่รัวๆค่ะ
ขอบคุณแทนน้องๆสองคนที่ทำให้รู้ว่าก่อนที่คุณลุงจัพัฒนาเด็กไทยคุณลุงก็ควรพัฒนาตัวเองและสิ่งที่สถาบันสทศทำอยู่ทุกวันนี้ให้ดีกว่าเดิมดีกว่านะคะ
จากคนแก่รุ่นสอบNTรุ่นแรกและรุ่นเดียววว
สทศ.ดีมากค่ะ ดีออกกกกกกกกกกกกกก
comment89:เห็นด้วยค่ะ ตรงที่ แสดงกิริยา สีหน้าไม่เหมาะสม มีการเบ้ปากชักสีหน้า ออกมาแสดงอาการเย้อหยิ่ง เก่ง ใส่ผู้ใหญ j  แต่เห็นด้วยกับความคิดของเขานะค่ะ^^
comment90:ฝากถามลุงแว่นหน่อยนะคะ ว่าคะแนน U-NET เนี่ยะ เอาไปทำอะไรได้บ้างคะ ?
เวลาจะสมัครงาน ต้องเลือก 4 อันดับเหมือนตอนแอดฯ รึเปล่าคะ ? 
แล้วมั่นใจมั้ยคะว่าบริษัทเขาจะรับเข้าทำงาน ถ้าหนูสอบได้คะแนน U-NET สูงๆ หรือ ถ้าหนูสอบได้คะแนน U-NET ได้ 70% ขึ้นไป รับประกันได้มั้ยคะว่าหนูจะมีงานทำแน่นอน ? แล้วถ้าเปิดอาเซียนนี่ พี่น้องชาว พม่า ลาว มาเล ฯลฯ ต้องมาสอบ U-NET ด้วยป่ะคะ ? ถ้าจะทำงานที่เมืองไทยต้องสอบ U-NET ด้วยป่ะ ?

#ไม่เกี่ยวกับหัวกระทู้เลยแต่อยากรู้จริงๆ
comment91:ขอโทษนะครับ ผมเข้าใจนะว่าเหมือนดูไม่มีสัมมาคาระวะ เพราะผมก็เป็น ต่อให้แก่จะลงโลง มีการศึกษาสูงสักแค่ไหน อายุมากเเท่าไหร่ก็ตาม แล้วมาพูดจางี่เง่าแถมแถซะสีข้างคงไม่ได้เรียกว่าถลอกแล้ว เรียกว่าหลุดเลยดีกว่าแบบนี้ ผมก็ด่าเสียหลักเหมือนกันนะครับ
เหตุผลที่สมควรโดนได้แก่
1.งี่เง่าไม่สมทำตัวเป็นผู้ใหญ่เอง(คุณควรจะมีการคิดยอมรับฟังบ้างไม่ใช่พูดปัดไปปัดมา อย่าคิดว่าตัวเองถูกเสมอไป)
2.ใช้เหตุผลที่ไม่สามารถยอมรับได้ แถมพูดจาปัดความรับผิดชอบแบบสุดๆ (ตามที่คลิปตอนที่3ออกมาคงจะได้ยินคำ "จริยะธรรมเราเอามาจากแนวคิดที่คาดว่าคนส่วนใหญ่จะเลือก" คุณเอามาจากคนส่วนใหญ่ ก็แสดงถึงว่าข้อสอบของคุณไม่สามารถวัดอะไรได้แล้ว คุณจะให้เราคิดตามแนวคิดของคุณเท่าเหรอถึงจะถูก?)  และตอนที่2คงจะกลายเป็นคำพูดติดหูไปสักระยะ "ไม่มีสอนในมหาลัยก็ทำให้มันมีสิ"คุณพูดเหมือนปัดขี้ให้มหาลัยเลยเนอะ คุณมีหน้าที่ออกแบบวัดมาตรฐาน เสื-อกไปมีหน้าที่ออกแบบหลักสูตรตอนไหน คุณต้องไปทำข้อสอบให้สอดคล้องกับหลักสูตรดิวะ)
3.เอาวุฒการศึกษา อายุ และอำนาจเข้ามาข่ม "ผมจบดร.มาด้านนี้โดยเฉพาะ" (ขอโทษนะครับ ตั้งแต่ผมเรียนจบมาและทำงานเคสนอกตำราเยอะมากดีไม่ดีเยอะกว่าในตำราอีก แทบจะเอาตำราที่เรียนมาส่งEMSไปคืนอาจารย์ที่สอนกันเลยทีเดียว แล้วยังจะแน่ใจอีกเหรอในเมื่อโลกความจริงมันมีอะไรเยอะแยะกว่าในหนังสือ)

ส่วนบ่น(ไม่ต้องอ่านก็ได้ขอระบายนิดนึง)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมไม่เคยกับซีเรียสกับการสอบเลยสักนิด แต่ที่ผมเครียดจริงๆคือเวลาที่คุณ ึงเลือกสอบ คุณ ึงรู้มั๊ยว่าแค่ปวช.กูลำบากขนาดไหน กินกระทิงแดงแทนข้าวเช้า กินกาแฟแทนข้าวเที่ยง ที่สำคัญกูต้องฝึกงาน ทำโปรเจค เข้าวิทลัยอาทิตย์ละสองวัน ทั้งเหนื่อยงานเหนื่อยเรียน แถมไมเกรนเจ้ากรรมปวดมาได้สาม-สี่วัน กินยาแก้ปวดมากๆโรคกระเพาะถามหาอีก ดีที่ตอนนั้นเพื่อนมาอยู่ด้วยเลยมีคนพาหอบไปรพ. ไม่งั้นตายกลายเป็นผีเฝ้าบ้านไปแล้ว ดีออก โชคยังดีข้อสอบV-Netยังพอมีเหตุผลบ้าง ไม่ถึงกับหน้าจีน 

ปล.อาจจะมีคำไม่สุภาพบ้างต้องขออภัย 
ปล.2 อาจจะมีการพิมพ์ผิด พิมพ์สลับ หรือขาดตกบกพร่องบ้างนะครับ เนื่องจากง่วงมาก แต่ด้วยอารมณ์ที่กำลังปี๊ดสทศ.อนู่เลยขอพิมพ์ระบายหน่อย
comment92:ใจเย็นครับ เขาอาจจะยังไม่เจนสนามทฤษฏีเเน่น ปฏิบัติก็ต้องเก็บประสบการ์ณกันไป ถ้าเค้าไปนั่งดูเทปตัวเองเค้าก็จะเห็นบุคลิคของตัวเองตอนนั้นครับ เค้าน่าจะปรับเปลี่ยนได้นะครับ ส่วนคนท้วมๆเสื้อขาว พูดเร็วไปนิด ส่วนตัวผม ถ้า u-net สอบเเล้ววัดผลมหาลัยเเล้วควรลบคะแนนทิ้งไปเเล้วพอปีหน้าก็ค่อยทำใหม่เพราะจุดประสงค์หลักก็เพื่อวัดมหาลัยไม่ได้วัดตัวบุคคล แต่ถ้าคะแนน ที่ทาง สทศบอกว่าจะให้วัด "มหาลัย" เเล้วนำไปให้บริษัทห้างร้าน เป็นเกณฑ์พิจารณา อันนี้ไม่เห็นด้วยอย่างแรง แรงมากด้วย เรื่องการพูด ดูอารมณ์ สทศ จากภาษากาย มือไม้นิ้วมือ ส่วนทางนักศึกษาก็ดูจากท่านั่ง มือก็พอจะรู้ได้ครับว่า สทศ "ยังไม่หนักแน่นในคำพูดของตนเองเหมือนกลัวว่าบางคำที่ออกไปเเล้วจะย้อนมาเล่นตัวเองได้"
comment93:แล้วจะให้เด็กนิ่งเป็นหุ่นยนต์เลยหรอครับ? ลองไปอยู่ ตปท ดูทีวีซักปีนึงนะ
comment94:
comment95:ถ้าพูดถึงบุคลิค เราว่าทางผู้ใหญ่2คนนั้น มองยังไงก็ไม่น่าเคารพ ถ้าไม่ถูกใจใครขอโทษด้วย
comment96:ดีเบตก็งี้ละ อารมณ์ร่วมต้องมีบ้าง
comment97:สำหรับผมนะครับ ผมมองว่า การ debate เป็นเรื่องสากล ในเมื่อทั้งสองฝ่ายยินยอมพร้อมกันเพื่อจะมาคิดหาเหตุผลเรื่องโต้แย้งกันแล้ว ควรละทิ้งวุฒิภาวะลงในระดับหนึ่งนะครับ ถ้าพูดห้วนๆว่าไปอย่าง เพราะคนเรามัวแต่อคติว่าเราต้องทำตัวแบบนี้แบบนั้นไม่เคารพผู้ใหญ่ สำหรับผมไม่เคารพผมทำมากกว่านี้ครับ ไม่มีมาพูดประโยคธรรมดาโต้แย้งแบบนี้ เนื่องจากคนที่คุณอ้างว่าเป็นผู้ใหญ่มองว่ามีวุฒิภาวะมากพอ เขาไม่ให้คำตอบที่ตรงประเด็น หรือตรงกับคำถามใดๆ ที่จะสามารถแสดงถึงเหตุผลที่แท้จริงได้ว่า จัดสอบไปเพื่ออะไร ผมนั่งดูผมก็ยังไม่เห็นคำตอบที่ตรงคำถามใดเลยที่บอกได้ว่ามีการสอบแบบนีเพื่ออะไร ถ้าจะมองประเด็นการเคารพอย่างเดียว การนอบน้อมอย่างเดียว เหมือนผู้ใหญ่เราเจอบนรถไฟฟ้า เราไม่รู้จักเขา อยู่ดีๆเขาเดินมาชกหน้าเรา เราจะทำยังไงหละครับ เราจะยังเดินไปยกมือไหว้เขาก่อนแล้ว สวัสดีครับคุณลุง คุณลุงมาต่อยผมทำไมหรือครับ เราไม่น่าจะเคยรู้จักกันนะครับ คุณลงโกรธอะไรผมหรอครับ ถ้าเป็นแบบนี้แล้วยังจะนอบน้อมอยู่ไหมครับ (ต้องถามกลับไปแบบนี้ถึงมันจะไม่ตรงประเด็นก็ตามที) ไม่ใช่คนอายุมากกว่าเราทุกคนในสังคมหรือในโลกหรอกครับที่เราสมควรจะเคารพแค่พูดคุยอย่างสุภาพไม่ใช้คำหยาบก็ดีแค่ไหนแล้วครับ มันสากลที่สุดแล้ว การ debate จะให้พับเพียบร่ายกาพย์ร่ายกลอน พูดทำนองตัวเองเป็นลูกทาสหรอครับ ท่านศาตราจารย์ขอรับ กระผมอยากทราบเหตุผลว่าเหตุใดจึงออกสอบแบบนี้หรือขอรับ เป็นผมผมก็ไม่ทำกับผู้ใหญ่ อีโก้สูงแบบนี้ ที่คิดว่าอำนาจอยู่ในมือข้า ข้ามีตำแหน่งข้ามีศักดิ์ข้ามีศรีมากกว่านักศึกษาคนนึง แล้วไม่จำเป็นต้องสนว่าไอ้นักศึกษาคนนั้นมันจะว่าอะไร ก็กูจะทำของกูเสียอย่าง แบบนี้ควรน่าเคารพหรือไม่ ผมว่านานาจิตตังครับ แต่ละคนมีความคิดความเห็นอยู่ในใจอยู่แล้ว ห้ามคิดกันไม่ได้หรอก
comment98:เข้ามหาลัยได้ก็18+ ละนะเด็กตรงไหน
comment99:ผมว่า การที่เค้ามาคุย พูดจา คุยกันด้วยเหตุผล ควรทิ้งเรื่องอาวุโส ไว้ข้างหลังน่ะ

คนที่มานั่งตรงนี้ พูดคุยกัน เค้าใช้วุฒิภาวะทางความคิด 

ผมว่าเด็กคนนี้พูดได้ดี ผมเชื่อว่าโดนใจใครหลายๆคน พูดชัดเจนมาก
แต่ผู้ใหญ่ กลับพูดไม่ชัดเจน วนไปวนมา 

ผมว่าผู้ใหญ่แบบนี้แหละครับ ไม่ควรจะเรียกว่าผู้ใหญ่ ใช้อะไรคิดกันก็ไม่รู้สิ
ส่วนประเด็นสอบ U-Net บอกตรงๆ ไร้สาระ วัดอะไรไม่ได้หรอก

คอมเม้นต่อผมได้น่ะ ผมไม่ซีเรียส
comment100:อะไรก็เคารพผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่บางคนไม่มีวุฒิภาวะพอให้เคารพเลย ตอบคำถามแถ อวดอ้างสรรพคุณตัวเอง ถถถถถถถถถ 
(จขกท.ไปไหนครัช? นี่มาตั้งล่อเป้าหรือเปล่า?)
comment101:จะเอาโลกสวยแบบนี้ใช่ไหม? เอาแบบนี้ใช่ปะ? งั้นแกรมองผิดละ แกต้องมองอีผู้ใหญ่ 2 ตัวนั่น ควบคุมอากับกิริยา มารยาท สมกับเป็นผู้ใหญ่อายุเท่านั้นหรือเปล่า ทำหน้าทำตา จีบปากจีบคอ ทำหน้าเหยียดหยาม ทำตัวเป็นเด็กประถมองุ่นเปรี้ยว "ที่มันไม่เอา UNET ก็เพราะมันไม่อยากสอบต่างหาก ไม่มีปัญหาอะไรหรอก" สิ่งที่ไอ้แก่พูดมันสื่อแบบนี้เลย ถ้าแกจะมาโลกสวยอยู่มันไม่ได้แล้วนะ อีแก่นี่หนักกว่าอีเด็กแว่นนั่นอีก นี่ยังคิดอีเด็กแว่นนั่นมีวุฒิวาภะสูงมากเลย เพราะเป็นตัวเองทนไม่ได้กับการทำหน้าทำตาแบบนี้อยู่แล้ว ไอ้เฮี่ยลอยไปแน่ๆ 

นี่มันสมัยใหนแล้ว เค้าเลิกนับถือคนที่อายุกันแล้วคุณ เค้านับถือคนกันที่ความคิด ความฉลาด ระบบการคิด วุฒิภาวะ กันแล้ว ออกมาจากกะลาได้แล้วคุณ ช่วยกันปรับปรุงประเทศไทยนะ อะไรโบราณๆไร้สาระไม่ make sense ก็ update ซะบ้างนะคุณนะ

นั่งหมุนเก้าอี้ทำไม คิดว่าคงเพราะพูดไอ้เฮี่ยออกไปไม่ได้มากกว่าเลยต้องหาทางระบาย อยู่กับคนที่ทำหน้าทำตาพูดจายั่วตีนแบบนั้นตลอดเวลามันจะต้องใช้ความอดทนและการมีวุฒิภาวะมากมายแค่ใหนกัน อีคนที่นั่งข้างอีแก่หลังๆมายังเงิบที่อีแก่พูดแบบนั้นเลย เพราะมันรู้ไงอีแก่นั่นพลาดแล้ว

"เราอยู่ในยุคสมัยที่เราต้องยกมือไหว้เด็กถ้าวุฒิภาวะและความรู้เค้าสูงกว่าเรากันแล้วนะคุณ ถ้าคุณไม่อัพเดต คุณก็จะเป็นไดโนเสาร์เหมือนไอ้แก่นั่นแหละ น้ำเต็มแก้ว ขี้เลื่อยเต็มสมอง จบปริญญาเอก จะไม่รับความเห็นของใครทั้งสิ้น เพราะฉันเก่งที่สุด" อย่า เป็น คน แบบ นั้น 
ไม่งั้นคุณก็จะ fit กับ hashtag นี้ #‎มึnงนี่เองที่เป็นตัวการทำให้ประเทศไทยไม่พัฒนา‬

สวัสดี
comment101-1:"..... นั่งหมุนเก้าอี้ทำไม คิดว่าคงเพราะพูดไอ้เฮี่ยออกไปไม่ได้มากกว่าเลยต้องหาทางระบาย ....."

เราเห็นด้วยมากเลยค่ะกับประโยคนี้..
comment101-2:เค้าประหม่าหรือเปล่าครับ มาออกรายการระดับประเทศขนาดนี้ ถ้าเป็นคุณผมว่าคงแข็งทื่อทำอะไรไม่ถูกเพราะอยู่แต่หน้าคอมหนิคุณโปรแกรมเมอร์
comment101-3:มาอีกแล้วหนึ่งคน สวัสดีไดโนเสาร์
comment102:ผู้ใหญ่จะ Here แค่ไหนเด็กก็ต้องเคารพนะครับ 5555 ตรรกะคนไทยใจสวยงาม คริๆ
comment103:จะเรียกว่าdebateดีไหมเนี่ย เหมือนเอาเด็กมาถอนหงอกมากกว่า
ดีเบทมักจบด้วยฝ่ายที่เห็นด้วยชนะหรือฝ่ายค้านชนะ แล้วในรายการสรยุทธ์สรุปใครชนะ
ถามหน่อยครับ ว่าการดีเบทครั้งนี้เรารู้อะไรเกี่ยวกับU-netมั่ง
สรุปแล้วU-netเอาไปใช้สมัครงานหรือไม่ เอาไว้วัดผลบัณฑิตหรือไม่ 
แล้วจะวัดจริยธรรมคุณธรรมได้ยังไง ลุงสองคนบอกใช้คนส่วนใหญ่เป็นแกน
งั้นแปลว่า ถ้าเกิดรถขนเบียร์ล้ม ชาวบ้านแห่เก็บเบียร์ไปกิน เราควรตีความว่าชาวบ้านทำสิ่งที่ถูกจริยธรรมคุณธรรมเหรอ
และยังไม่รวมถึงการตรวจข้อสอบโดยเฉพาะข้อเขียน(รู้สึกตอนลุงพูดภูมิใจมาก) 
คือคนเป็นแสนเกือบล้านและเป็นข้อเขียนหมดแถมต้องใช้คนตรวจเพียงตนเดียว(มาตรฐานพวกข้อสอบข้อเขียนใช้คนตรวจคนเดียวเพื่อรักษาเกณฑ์การให้คะแนน)
อยากรู้ว่า มีโอกาสที่จะตรวจผิดเร่งตรวจเกิดขึ้นจนเกิดข้อผิดพลาดไหม 
ถ้ามีจะแก้ไขยังไง 
ปล เอาจริงๆนะผมว่าพวกลุงควรจะขอบคุณพี่แว่นซักหน่อยเพราะเขามีข้อมูลสำหรับค้านเยอะมากกกกกก
comment104:ยาระงับประสาทหน่อยมั้ยครับ ทั้งคุณผมไม่ค่อยมีบนหัวที่ออกรายการทีวี ทั้งจขกท.
comment105:เป็นเรื่องของผลประโยชน์อีกล่ะ
ต้องมีสอบเยอะๆมันจะได้มีงบ วัดประเมินเสร็จก็ไม่ได้เอาไปปรับปรุงอะไร เพราะว่าไม่ใช่หน้าที่เค้า
ที่แย่คือกำลังจะเอาผลสอบไปใช้ประโยชน์ทางการค้าอีกด้วยสิ
comment106:บุคลิกของแต่ละคนไม่เหมือนกัน ควรจะฟังที่เนื้อหามากกว่ากิริยาท่าทางค่ะ
comment107:บางทีมารยาทที่เยอะเกินไปมันทำให้เวลาประชุมคุยกันไม่รู้เรื่องนะครับ

ถ้าท่าน จขกท. อยู่ในวัยที่ต้องประชุมบ่อยๆ น่าจะเข้าใจนะครับ
comment108:ที่เด็กแว่น นั่งเก้าอี้หมุนไปมา น่าจะเพราะมาจากความประหม่ามากกว่า และประสบการณ์ในการให้สัมภาษณ์ยังน้อย อายุก็เพิ่ง 19-20 ปี มาออกรายการระดับประเทศก็ต้องประหม่าเป็นธรรมดา ถ้าเป็นพวกคุณๆหลายๆคน ออกมา present และ debate แบบนี้ เราว่าคง แข็งทื่อ พูดไม่ออกไปแล้วล่ะ

เรื่องการไม่มีสัมมาคารวะ ก็ดูตัวอย่างจากผู้ใหญ่ผมน้อยซะก่อน หน้าตา และการตอบคำถาม น่าโดนวิพากษ์วิจารณ์กว่าเยอะ 

ดูจากการรับฟังและ การพยักหน้าของเด็กแว่น เราว่าเค้าก็รับฟังความคิดเห็นของทางผู้ใหญ่อยู่ไม่น้อย ไม่เหมือนผู้ใหญ่พวก อีโก้ สูง ไม่รับฟัง แถมยังคิดว่าที่ตัวเองทำนั้นมันถูกต้องไปซะทุกอย่าง
comment109:เมืองไทยล้าหลังเพราะแบบเนี้ย เลือกเคารพคนที่อายุ แทนที่จะเคารพที่การกระทำและความคิด
comment110:เด็กควรมีสัมมาคารวะกับผู้ใหญ่ในสถานการณ์ที่เหมาะสม ที่ดูรายการไม่ติดใจท่าทีหาเรื่องของแว่นเท่าไหร่  แต่ติดใจคำพูดของคนจบปริญญาเอกมากกว่า
comment111:ผมเห็นต่างนิดนึงนะ

คือผมไม่เรียกร้องให้ใครเคารพใครหรอก

เพียงแต่คิดว่า คนเราเวลาแสดงความเห็นในที่สาธารณะ
ควรแสดงความเห็น "อย่างสุภาพ" บนพื้นฐานของเหตุผล

ไม่ว่าเด็กหรือผู้ใหญ่ !
comment112:แว่นเค้าก้อไม่ได้มั่นใจหรอกเค้าแค่แสดงจุดยืนอย่างชัดเจนว่าตรูไม่เอายูเน็ตอย่างแน่นอนก่อนจะด่าเด็กช่วยกลับไปดูผู้ใหญ่ด้วย"ถ้าไม่มีก้อสอนสิ"แหมคิดมาๆด้จบป.เอกแต่ความคิดสมงสมองเหมือเด็กอนุบาลเถียงข้างๆคูๆตอบไม่ตรงคำถามผู้ใหญ่อย่างนี้น่านับถือไหมละหละเป็นเรานะจะถามกลับเลยคนจบป.ตรีเค้ามีความคิดอย่างนี้หรอเข้าใจแล้วว่าทำไมข้อสอบไม่ได้มาตราฐานความคิดของคนจัดสอบมันป่วยนี่เอง เหอะ เหอะ
comment113:คุณต้องเข้าใจว่าเค้ามาในฐานะเดียวกัน คือ คนเห็นด้วย กับคนเห็นต่าง .... การโต้เถียงดีเบตกัน ทั้ง 2 ฝ่าย อยู่ในฐานะเท่าเทียมกัน.... 

ไม่ใช่เด็กกับผู้ใหญ่ .......
comment114:รู้จักดีเบต ไหม อย่าดูถูกคนด้วย อายุที่ต่างกันแล้วจะให้มาทำหน้าหงอย
การต่อสู้กันทางความคิด ถ้าเขาจะนั่งเอาเท้าพาดโต๊ะ แต่ถ้าความคิดเขาถูก
มันก็คือถูก  ดูวามคิดไม่ใช่มาจ้องจับผิดการวางตัว  

การวางตัวของคนอยู่ที่ประสบการณ์การ กับการนับถือ ผมไม่นับถือคนแก่สองคนถ้าผมไปฟัง ผมก็จะส่ายหน้า
ไม่มีมายิ้มเจื่อนๆ อะไรหรอกก็คนไม่ชอบ ไม่นับถือไม่เห็นด้วย จะต้องหมอบกราบก่อนพูดไหมครับ

ใช้ความคิดอย่าใช้แต่สายตา
comment115:ศ.สมหวัง ไปสอบภาษาไทยใหม่ไป
comment116:เอา Seniority ออกจากสังคมไปได้แล้วครับ เฮงซวยก็เพราะแบบนี้แหละ
คิดแต่เรื่องแก่กว่า มีอำนาจมากกว่า เพราะสู้กับเขาไม่ได้
comment117:ระบบการศึกษาของเรามีคนแบบนี้เป็นคนออกข้อสอบ ผมว่าอีก 10 ชาติประเทศของเราก็ไม่เจริญหรอกครับ
แค่พูดให้รู้เรื่องและมีเหตุผลคนแก่และใหญ่ขนาดนั้นยังพูดให้รู้เรื่องไม่ได้เลย และที่สำคัญนะครับถ้าแก่แล้วเจ๋งผมว่านับถือแต่แก่กะโหลกกะลาแบบนี้น่าจะลาออกไปเลี้ยงหลานได้แล้วครับ
comment118:เรื่องอื่นพอเข้าใจนะไอu-net ไรเนี่ย แต่สงสัยอยู่อย่างมันต้องจ่ายค่าสมัครสอบมั้ย ถ้าไม่จ่ายแล้วใครจ่าย
comment119:ทีเวลาด่าขี้เมาไม่เห็นบอกตัวเองไม่มีสัมมาคาระวะมั่งอะ ถ้าคนทำตัวให้น่าเคารพมันก็น่าเคารพอยุ่หรอก
comment120:เด็กคนนั้นไม่ได้พูดจาหยาบคาย ไม่ได้ประชดประชัน เสียดสีคู่สนทนา ไม่ได้ยกนิ้วกลางมาใส่หน้าคู่สนทนา และถามตอบตรงประเด็น ผมว่าก็มีกาลเทศะพอแล้วนะ เรื่องสีหน้าท่าทางมันเป็นเรื่องที่ใช้ความรู้สึกตัดสินเกินไปหน่อยไหมครับ  ให้น้ำหนักเนื้อหาที่พูดกันดีกว่า เรื่องท่าทางของ นศ. คนนั้น ที่ขัดตาคุณ ก็ไม่ได้ขัดตาคนอื่นๆอีกหลายคน ถ้าจะตัดสินด้วยกิริยาท่าทางไปก่อนแล้ว เดี๋ยวจะพลาดสิ่งที่เป็นสาระไป 

เวลาประชุม หรือถกเถียงกัน ผมคิดว่าใครเด็กใครแก่ไม่เกี่ยว เถียงกันด้วยเหตุผลล้วนๆ บางครั้งก็อาจจะมีเสียงดังใส่ หรือแสดงความไม่เห็นด้วยอย่างชัดเจนทางสีหน้าท่าทาง ถ้าจะถกความคิด หรือประชุมกันแล้วผู้ใหญ่มาบอกว่า คุณเด็กกว่าต้องอย่างนั้นอย่างนี้ หรือเชื่อผมเถอะผมรู้มากกว่า อย่างคำที่บอกประมาณว่า เชื่อผมสิ ผมเรียนมาเนี่ย  แบบนี้คงคุยกันไม่รู้เรื่องครับ ถ้าจะประชุมกันมีรุ่นน้องหรือเด็กกว่าเรา ผมไม่ติดใจนะ หรือแม้แต่กระทั่งทำท่าทางแบบ นศ.ในรายการ ถือว่าเป็นการคุยกันในเวทีที่สองฝ่ายสถานะเท่ากัน 

ป.ล. อันนี้นอกเรื่องอยากบ่นเฉยๆ การตัดสินคนด้วยท่าทางแล้วไม่สนใจสาระอื่นๆของเขาเลย มันตัดโอกาสคนมาหลายคนแล้วครับผมว่า ทั้งทางฝั่งผู้สมัครงาน หรือฝั่งนายจ้าง หรือผู้ที่ต้องการคนทำงาน ถ้าคัดคนด้วยท่าทางว่า "ดูท่าแล้ว" น่าจะแบบนั้นแบบนี้ ผมว่าก็พลาดโอกาสได้คนมีความสามารถไปทำงานด้วยเหมือนกัน ม้าพยศบางทีก็ต้องการเจ้านายที่เก๋ากว่าพอสมควร ที่ดูออกว่าไอ้ม้าพยศนี่เป็นม้าดี และใช้วิธีปราบพยศที่เหมาะสม คนที่ไม่แสดงท่าทีที่เคารพ ถ้าทำงานให้ได้สำเร็จไปด้วยดีก็พอละครับ
comment121:การศึกษาไทยมีแค่ "เรียนเพื่อ ไปสอบ" แค่นั้นแหละครับ
comment122:สำหรับผมว่าไม่เกี่ยวหรอกครับการที่จะวางท่ายังไง แต่ตามสังคมไทยแล้วควรเคารพผู้สูงอายุกว่าผมยอมรับครับ แต่สำหรับตัวผม อาจเป็นเพราะผมเรียนเมืองนอกด้วย ผมเลยจะดูจากคำตอบมากกว่าครับและก็ดูได้จัดเจนเลยว่าใครตอบแบบขอไปทีกับใครที่ตอบแบบมีความคิดมากกว่ากันครับถ้าวางท่าดีความคิดไม่มีผมก็ไม่เอาหรอกครับ
comment123:คำตอบของคนที่เป็นผู้ใหญ่มันไร้หลักการณ์ ตอบคำถามก็ยียวน วกวน
เราไม่สงสัยอาการอัดอั้นของน้องแว่นเลย เป็นเราคงคุมอารมณ์ไม่ได้ขนาดนั้น

ดูแล้วโมโหมาก นั่งเถียงอยู่หน้า TVคนเดียว //อารมณ์เสีย!!!
comment124:ผู้ใหญ่ปบบนี้น่าเคารพ ไหมครับ วุฒิภาวะไม่มี มีแต่อำนาจที่น่ารังเกียจ
comment125:ผมนั่งๆดูไป มันก็ปกติดีนะ เด็กก็พูด ฮะ ครับ ตลอด มีแต่ สทศ อ่ะ ที่ผมฟังแล้ว เอ มาถกประเด็น หรือมาแถประเด็นกันหว่า
comment126:เอ่อ เราว่าน้องแว่นใจเย็นและอดทนพอสมควรแล้วนะคะ แถมพูดแบบมีเหตุผลด้วย
ถ้าเป็นเราเจอคนตอบคำถามวกไปวนมา แถไปเรื่อย 
แถมยังออกแนวข่มเด็กอย่างผมจบป.เอกมานะ คุณต้องลองมาเป็นลูกศิษย์ผม
ที่ผมพูดมันถูกต้องนะ อะไรแบบนี้ เป็นเรานี่ปริ๊ดแตกไปนานแล้วค่ะ

บุคลิกภายนอกที่น้องแสดงออกอาจจะดูไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไหร่ก็จริง
แต่เห็นแค่นี้ก็ตัดสินแล้วว่าไม่มีสัมมาคารวะ ไม่เคารพผู้ใหญ่?
เราว่าไม่ควรจะตัดสินใครเพียงแค่จากบุคลิกภายนอกของเขานะคะ
comment127:เกิดก่อนจำเป็นต้องถูกหรอครับ?
ถ้าคนเกิดก่อนทำตัวไม่น่าเคารพ
ก็ไม่ควรได้รับความเคารพนะ
ถูกผิดว่าไปตามเรื่องดีกว่า
comment128:มันคือการดีเบตนะคะ ถ้าติ๋มกว่านี้คงจะสู้เค้าไม่ได้ มันต้องฉะฉาน ชัดเจน คิดอะไรเห็นแย้งอะไรก็พูดเลยจะได้มาถกกัน

สำหรับเราเวทีแบบนี้ไม่แยกเด็กผู้ใหญ่

อีกอย่าง ท่าทีที่น้องเค้าเบ้ปาก ส่ายหน้า ฯลฯ มันก็มาจากการได้รับคำตอบที่ไม่มีเหตุผลของผู้ใหญ่ไม่ใช่หรือคะ เค้ารับไม่ได้กับคำตอบ ปฏิกิริยาก็ตามมา มันแปลกตรงไหนอ่ะ ไม่ใช่ว่าผู้ใหญ่ตอบดีแล้วเด็กยังดื้อด้าน แบบนั้นถึงจะเรียกว่าก้าวร้าว

ถ้าผู้ใหญ่ตอบน่าฟังมีเหตุมีผล คนฟังจะรู้สึกแบบนั้นมั้ย มันก็มีที่มาในการกระทำของเค้านะ
comment129:อันดับแรกต้องคิดในความเป็นจริง ว่าพวกเขาทั้งหมดนั่งคุยในคราวเดียวกัน ไม่ได้แบ่งเป็นสามวันอย่างที่เราเห็น 
และมีหลายส่วนที่อาจถูกตัดไป ซึ่งเราไม่รู้เนื้อหาและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
สังเกตแววตาของ "ผู้ใหญ่" ทางขวา เวลาพูด บางคราวเผลอชี้หน้าเด็กด้วยซ้ำ
เด็กแว่นกวนจริง ไม่นิ่ง แต่มันอาจเป็นสิ่งที่เขาพยายามสื่อเพื่อโต้ตอบกิริยาของผู้ใหญ่ก็ได้
ในการดีเบตกับใครเราทุกคนต้อง "วางท่า" ข่มกันอยู่แล้ว มันเป็นการยั่วยุอย่างหนึ่งจริง
แต่ประโยชน์ของการยั่วยุฝ่ายตรงข้ามคือให้เขาโมโหและขาดสติในการโต้ตอบเท่านั้น
ซึ่งก็ดูเหมือนจะใช้ได้ผลในช่วงท้ายๆของการบันทึกรายการ เมื่อส่วนของวันที่2-3 ผู้ใหญ่หลุดคำพูดวลีดังออกมาเยอะเชียว

คุณอาจมองว่ารายการนี้แค่อยากเอาเด็กมาชี้แจงกับผู้ใหญ่ให้เขารับฟัง 
แต่ในความเป็นจริงมันคือการดีเบตและชิงพื้นที่ทางความคิดของผู้ชม
คุณจะให้มัวแต่นอบน้อมชี้แจงติ๋มๆหงิมๆ โดยไม่หาโอกาสเชือดคู่ต่อสู้งั้นหรือ
comment130:ผมคิดว่า แว่นอะ เป็นคนที่โต้วาทีได้ดีมากๆ แต่กริยาแบบหมุนเก้าอี้ อะไรอย่างเงี้ย ผมชื่นชมในการโต้วาทีของเค้านะ ถ้าเป็นเด็กอีกคนแล้วโต้วาทีแบบแว่นจะเพอร์เฟคมากเลยอะ เด็กอีกคนดูเรียบร้อย แต่แว่นนี้ก็ไม่ได้ถึงกับไม่มีสัมมาคาราวะนะ มันเป็นท่าทางในการโต้วาทีแบบหนึ่งแต่อาจจะดูไม่ค่อยจะเหมาะสมกับผู้มีอายุเยอะกว่าเรา
comment130-1:เห็นด้วย แว่นจับประเด็นและโต้แย้งได้ดี แต่กิริยารุนแรงไปหน่อย 
ส่วนอ้วนตั้งคำถามแบบแบบฟุ่มเฟือย จับประเด็นยาก แต่สุภาพกว่า

ส่วนคนแก่ผมน้อย ตอบคำถามไม่ค่อยตรง แถมหลังๆเน้นอวดอ้างสรรพคุณตัวเอง
คนแก่ผมเยอะ พูดน้ำท่วมทุ่งผักบุ้งโหลงเหลง
comment131:ผู้ใหญ่ไม่น่านับถือ มันก็เพลีย
comment132:ผู้ใหญ่ให้เหตุผลได้ไม่เหมาะสมกับวัยวุฒิคุณวุฒิ  แถข้างๆคูๆ 
ส่วนเด็กแสดงเหตุผลดี 

ชอบฟังการดีเบทแบบนี้  ถ้าดูเด็กมัธยมกะผู้ใหญ่ชาวอเมริกัน 
วัยวุฒิจะไม่ใช่ประเด็น  ตรรกะและเหตุผลที่น่าฟัง  จะทำให้ฝ่ายนั้นสร้างความน่าเชื่อถือได้มากกว่า

แต่ในสังคมไทย  เด็กจะถูกครอบงำทางความคิดด้วยคำว่าไม่มีสัมมาคารวะจนไม่กล้าแสดงความคิดเห็นที่เป็นตัวตนจริงๆ
comment133:ผมเห็นเเล้วดีใจน่ะที่เด็กรุ่นใหม่มีโอกาศออกเสียงเเละสามารถเเสดงออกทางความคิดได้ขนาดนี้
ในประเด็นความสุภาพผมว่าน้องเค้ามีอยู่ครับในลักษณะการดีเบตเเล้ว ให้ดูที่เนื้อหาครับ
comment134:ถ้าผู้ใหญ่กะโหลกกะลามันก็ไม่ควรเคารพหรอก. เพราะระบบซีเนียริตี้ในไทยนี่ไงประเทศถึงไม่เจริญ
comment135:ผมว่า ไอ้แว่น มันมีเหตุผล มากกว่า ผู้ใหญ่ 2 ท่านนั่น รวมกัน เลยนะ
comment136:1.  ประเด็นเนื้อหาที่คุยกัน ผมขอแตะนะครับ เพราะมันคือแก่น
     หลักการของ สทศ. เป็นประเด็นที่ต้องถูกตั้งคำถามมากๆ หนักๆ โดยเฉพาะการสร้างความเข้าใจถึงวัตถุประสงค์
     และวิธีการนอกจากการสอบมีทางเลือกไหนบ้าง มันต้องมีทางเลือก ข้อดี ข้อเสีย แล้วเปรียบเทียบให้เห็น

2.  จากเนื้อหาในข้อ 1  เด็กแว่น และเด็กอ้วน กำลังตั้งคำถามที่ต้องการคำตอบ
     แต่ทาง สทศ. ตอบได้แต่เพียงหลักการที่คาดหวัง ซึ่งขาดความชัดเจน (ก็ตอบได้แต่คำนามธรรม ไม่มีอะไรเป็นรูปธรรม กล่าวแต่ว่าต้องทำให้..
     ไม่มีอะไรแต่จะนำมาใช้ ซึ่งผิดพลาดอย่างมาก)
     ขาดความน่าเชื่อถือ (เช่นชุดข้อสอบที่อ้างว่ามีคุณภาพ แต่ที่ผ่านมาทำให้คำพูดเหล่านี้ไม่สามารถสร้างความมั่นใจต่อผู้สอบ)
     ขาดประสิทธิภาพ สิ่งที่ตอบไม่ชัดเจน ให้พูดออกอากาศอีก ชั่วโมงเชื่อว่ายังไม่ดีขึ้น
     ไอเดียขาดหลายอย่าง การนำเสนอไม่กระชับ ไม่ชัดเจน
     ซึ่งจะเห็นว่ามีตอนนึง  ผอ. ตอบคำถามสออยู่  จารย์เหม่งข้างๆ ก็พูดท่องคำ  เหมือนสโลแกนตอบคำถาม  ผอ. ก็พูดตาม  ยังกับบทสวด
     ผมได้ลองเข้าไปดูเนื้อหาในเว็บ สทศ. ก็เป็นไปในทิศทางเดียวกัน  (ตกลง สทศ. มีอะไรที่เป็นรูปธรรมแล้วบ้าง ไม่เห็นนำเสนอ)
     อ้างอิง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.niets.or.th/index.php/system_niest/index/7 
http://www.niets.or.th/index.php/faq/view/12 
     

3.  จากข้อ 2  ถ้าเทียบกระบวนการตั้งคำถาม และตอบคำถาม

     คนตั้งคำถาม ตั้งคำถามได้มีประโยชน์ ตรงประเด็น  ส่วนคนตอบกลับตอบได้ไม่ชัดเจน เพราะสิ่งที่ดำเนินการ ยังขาดหลายจุด หรือไม่พร้อม
     ตอบไม่ได้ก็ออกแถ อย่างที่เห็น

4.  ท่าทีแสดงออก

     ตรงนี้คือหัวใจของกระทู้นี้  (ขอโทษที่กว่าจะเข้าเรื่อง)

     เจ้าแว่น ท่าทีแสดงออก มั่นใจ มองฝั่งตรงข้ามว่ารู้น้อย หรือรู้แบบยึดติดความคิดคับแคบ คร่ำครึ  ตนเองมองครอบคลุม ครบถ้วน ล้ำลึกกว่า
     จารย์เหม่ง ท่าทีแสดงออก มั่นใจ มองฝั่งตรงข้ามว่ารู้น้อย ตัวเองคือกูรูขั้นปริญญาเอก ไม่มีใครรู้ดีไปกว่าตน อีกฝั่งเป็นเด็กน้อย
     
     การนำเสนอความคิดที่ออกมา จึงเป็น การโจมตีให้อีกฝ่ายพ่ายแพ้  มากกว่าจะทำให้อีกฝ่ายเข้าใจ 
     แม้คำพูดเหมือนจะสื่อให้อีกฝ่ายเข้าใจ แต่ลองปิดเสียงดูเฉพาะท่าทางสิ มันไม่ใช่การพยายามให้อีกฝ่ายเข้าใจตน แต่พยายามตีอีกฝ่ายให้พ่ายตน
     
     เจ้าแว่น  พูด ยิ้ม พอจบ ก็นั่งยิ้ม ไม่มองหน้า ส่ายเก้าอี้ไปมา  เหมือนไม่จับหัวใจผู้พูดที่กำลังพูดให้ตรงฟัง เสมือนพูดอะไรมากรูก็ไม่เชื่อ
     จารย์เหม่ง พูด ยิ้มเยาะ  (อย่าถามผมว่ายิ้มเยาะดูยังไง)  แถมชัดเจนถึงหลุดคำพูด 
     เช่น  "ผมเรียนปริญญาเอกมาทางด้านนี้"  คำพูดเช่น  "คุณต้องมาให้ผมสอน"
     ตามหลักกาลามสูตร ไม่ได้ทำให้ประโยคที่พูดน่าเชื่อถือขึ้น หรือมองแง่ลบอีกหน่อยคือยกตนข่มท่าน
     
    

      สรุป  แย่ พอกัน แต่  ดุจากต้นทุน  จารย์เหม่งแย่กว่า เพราะ  ฝ่ายตนเป็นคนนำเสนอทฤษฎี คนอื่นต้องมี barrier อยู่แล้ว
      การเจาะใจ เอาแบบจารย์เหม่งมา ก็ชกกันเลยเหอะ  ต้องเอาแบบ ผอ.มา

      ส่วนเจ้าแว่น  สำหรับผมคิดว่าเป็นผู้รับผลกระทบจากทฤษฎี ก็ไม่แปลกอะไรที่จะคิด negative และมีท่าทีปิดรับ

      นี่ยังดีที่ออกสื่อโทรทัศน์ ทั้งสองฝ่ายก็คงไม่ใส่เต็มที่  ถ้าปิดห้องไม่รู้จะมีท่าทีและคำโจมตีมากกว่านี้หรือไม่

5.   จากข้อ 4 ก็ไม่มีอะไรพูดมากไปกว่า

      คนเรา ไม่ใช่เก่ง แล้วก็อยู่เหนือคนอื่น  มันต้องมีเสน่ห์ด้วย
      การทำให้คนอื่นเชื่อในสิ่งที่ตนเชื่อ  ไม่ใช่แค่พิสูจน์ความถูกต้องทางความคิด  ยุคโลกแบนพวกเสนอว่าโลกกลมตายไปเท่าไหร่แล้ว

      เจ้าแว่น  โลกยังอีกกว้าง  รัฐศาสตร์ ผมไม่รู้ว่าเรียนอะไร แต่เชื่อว่า ได้นำเสนอความคิดอันมีประโยชน์ต่อคนหมู่มากแน่ๆ
      ถ้าสิ่งที่นำเสนอที่ถูกต้องอยู่ข้างเดียวกับคนหมู่มากอย่าง U-NET  ก็คงมีลมหนุนให้รู้สึกกระพือปีก ฉันเก่งฉันบินสูง
      แต่ถ้าสิ่งที่นำเสนอที่ถูกต้อง อยู่ตรงข้ามคนหมู่มากล่ะ  ใครจะเชื่อ ใครจะฟัง ด้วยท่าทีดังกล่าว  (ถึงตอนนั้นคงปรับได้และหวังว่าปรับได้)

      จารย์เหม่ง  ยิ่งขุดรู ลงลึกมากเท่าไร ก็ยิ่งมีทัศนคติคับแคบ ปากบอกทำเพื่อวัตถุประสงค์ แต่อีโก้ทำให้ตอบสิ่งที่ตัวเองยึดมั่นถือมั่น

      สองคนนี้ดูตัวอย่าง เจ้าอ้วน กับ ผอ.  ท่าทีแสดงออกที่ชักชวนให้คนอื่นสร้างความร่วมมือจะนำไปสู่ประโยชน์ของส่วนรวม
      เช่น  บางเรื่องอาจจะได้รับนำไปปรับใช้  

      ส่วน เจ้าแว่น จะได้  กะลาใบเก่า  กับคำพูดซ้ำๆ ย่ำกับที่ว่า  กรูไม่เชื่อ หัวเด็ดตีนขาดมันต้องไม่เกิดขึ้น 
      ส่วนจารย์เหม่ง ก็ไม่สามารถผลักดันไอเดียอะไรได้เลย (ที่มันห่วย ก็ต้องสมน้ำหน้า  แต่ถ้ามันดี มันจะเสียดายมากๆ ที่มีดีแต่ขายไม่ได้)
comment136-1:เห็นด้วยครับ คู่นายแว่น กับอ.ป.เอก เหมือนเถียงกันเพื่อเอาชนะอีกฝ่าย จะทำแบบที่ตนเองเชื่อทั้งหมดโดยไม่ได้ฟังคนอื่นเท่าไร ไม่ได้นำไปสู่การแก้ปัญหา 

ปัญหาหลักผมว่าเป็นที่ สทศ. มีผลงานที่ไม่น่าเชื่อถือ และมีข้อถกเถียงอย่างมากจากข้อสอบที่ผ่านๆมา ว่าข้อสอบมันแปลก 

ส่วนการประกันคุณภาพสถาบันการศึกษาคิดว่าเป็นเรื่องจำเป็น และควรกระทำ แต่วิธีการ และคนจัดการรอบนี้ดูจะไม่เป็นที่ยอมรับ
comment136-2:5555 ใช่เลยคิดเหมือนกัน ไม่ต้องพิมพ์แล้ว
comment137:เฉยๆครับ ถ้าเทียบกะไอ้ แว่น เนหน้าสิวแฟนอั้มเนโกะ 
ผมว่าน้องแว่นคนนี้ยังดูมี ความรู้ ความคิด และ มารยาทมากกว่า เยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

ถ้า จขกท ได้ดูไอ้แว่นหน้าสิว เน ติ แฟน อั้มเนโกะ จขกท จะมองเด็กแว่นที่ เถียงกับ สทส เป็นพระเอกทันที
แนะนำนะครับ
comment137-1:ดูที่เนื้อหาเถอะครับ  ยอมรับน่ะว่าท่าทีการพูดของเนติกับอั้มไม่ดี
แต่เนื้อหา(บางเรื่อง) มันต้องคิดต่อครับ
comment137-2:อ๋อเนื้อหาของ แ่นเนติ กะอั้มเนโกะนะเรอะครับ
ผมว่า ไร้สาระสำหรับชีวิตคนปกติครับ
comment138:ดีเบตนะครับ หรือ จขกท.ไม่รู้จักคำว่าดีเบต ครับ  ไม่ใช่นั่งให้อาจารย์ด่าแบบในห้องปกครองสมัยเด็ก ที่จะนั่งเงียบๆให้ด่าฝ่ายเดียว มันคือการนำคนที่เห็นด้วยกับไม่เห็นด้วยมาพูดคุยกัน ถ้าเอาเรื่องุฒิ เรื่องอายุมาพูดมันไม่ใช่นะครับ แล้วดูผู้ใหญ่แต่ละคนตอบคำถามแถได้น่าเกลียดมาก แถจนสีถลอกหมดแล้ว ถ้าผมเป็นน้องแว่นผมจัดหนักกว่านี้แน่นอนครับ
comment139:เราไม่ควรเคารพใคร เพียงเพราะเขาแก่กว่าครัช
comment140:
comment141:เรื่องสัมมาคารวะ กับผู้ใหญ่ นี่ไม่ต้องพูดกันแล้วครับ

ถูกก็ถูก ผิดก็ผิด มันก็แค่นั้นแหละ
comment142:"วุฒิภาวะของคนมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับอายุ แต่มันขึ้นอยู่กับสมองโว้ยยยยย"

ผู้ใหญ่สมองกากกกกๆ แบบนั้น จะนับถือไปทำไมวะครัช  ไปอยู่บ้านเลี้ยงหลานเถอะไป๊
comment143:นี่มันยุคไหนแล้ว แก่กว่าไม่จำเป็นต้องพูดถูกเสมอไปแล้ว
ถ้าในบริษัทไหนยังคำนึงถึงเรื่องอายุของคนมากกว่าความสามารถ ความจริง คงไม่ก้าวหน้าหรอก
comment144:คุณอาจารย์ ตอบไม่ตรงคำถามที่เด็กถามสักคำ ตอบแบบให้จบๆไปนั่นแหละ
ปล. โยนเก่งเลยวะ เทพๆ
comment145:ยับ
comment146:ผมนี่แหละคนนึงที่ให้ความสำคัญกับเรื่องสัมมาคารวะกับผู้ใหญ่ ไม่ว่าผู้ใหญ่คนนั้นจะเส็งเคร็งขนาดไหน
(เอามาเปรียบเป็นมวยไม่ได้สำหรับผม มาเจอหน้าผมยกมือไหว้ไม่มีผู้ใหญ่คนไหนอยากต่อยผมแน่)
ที่เป็นแบบนี้เพราะ พ่อผมสอนมา พ่อผมเป็นตำรวจเค้าเป็นระเบียบ จะสอนอยู่เป็นประจำ เวลาไปเจอใครต่อใคร ถ้าผมไม่ไหว้หรือไม่มีหางเสียงก็จะถูกด่า
ผมอยู่ในสังคมระดับชาวบ้าน ๆ เลย เรื่องพวกนี้ผมทำมาตั้งแต่ตัวเล็ก ๆ โตมามันก็เลยติดเป็นนิสัย ซึ่งมันก็เป็นเรื่องที่ดีต่อตัวผมนะ
ผมเป็นเด็กเกเรในระดับนึงเลย แต่ด้วยความที่ผมมีสัมมาคารวะ ผู้ใหญ่หลาย ๆ คนเลยไม่เอือมระอากับผมสักเท่าไหร่ยังช่วยเหลือซะด้วยซ้ำ ยิ้ม

จนทุกวันนี้ผมยังไม่เห็นข้อเสียของมันเลย

ปล.มุมมองของผม
comment146-1:คนละเรื่องเดียวกันครับ ท่านผู้มีสัมมาคารวะ ถ้างี้เราจะมีพูดถึงคุณธรรม จริยธรรม ถามว่าผู้ใหญ่ควรทำอย่างไรกับคุณเมื่อคุณเกเร 
ก. ปล่อยไป เพราะเด็กมันมีสัมมาคารวะ ข. ปล่อยไป เพราะเอือม บอกไปก็ทำอีก ค. ปล่อยไป เพราะ เด็กสำนึกผิดเองได้
ง. ปล่อยไป เพราะมันเป็นลูกตำรวจ

คุณก็เป็นซะยังงี้ การทำดีของคุณ มันเป็นการแบบหน้าไหว้หลังหลอก ทำดีเพราะเห็นผลว่าข้างหน้าจะเป็นอย่างไรเลยทำ
comment146-2:มันอาจจะดีต่อคุณ แต่มันอาจจะไม่ได้ดีต่อคนอื่นไงครับ ก็มุมมองของคุณจริงๆ

อย่างผมถ้าเลือกจะต้องเคารพผู้ใหญ่ที่ทำตัวงี่เง่า แล้วทำให้เค้าเอ็นดูไม่เอือมระอา ผมไม่โอเคครับ ให้เลือกคือยอมไม่รับความเอ็นดูแล้วพึ่งตัวเองดีกว่า มันดีต่อสุขภาพจิตของผมมากกว่า

อันนี้แล้วแต่ วิถีชีวิตของแต่ละคนไม่เหมือนกัน คุณอาจจะรู้สึกสบายใจที่ทุกคนรัก แต่สำหรับผม ผมไม่สบายใจและรังเกียจเวลาได้รับความเอ็นดูจากผู้ใหญ่ที่งี่เง่าครับ ผมไม่ตัดสินนะว่าวิถีคุณถูกหรือผิด ในเมื่อคุณทนอยู่กับผู้ใหญ่งี่เง่าได้ ผมยินดีด้วย

แต่ขอว่าอย่าตัดสินคนอื่นเช่นกัน มันมีคนอย่างผมอยู่ที่สบายใจและสุขภาพจิตดีกว่าที่จะพึ่งตัวเองไม่พึ่งพาคนงี่เง่าๆ ครับ
comment146-3:อะไร ๆ ก็ผลประโยชน์ เฮ้อ เอาเวลาไปรักสวยรักงามเถอะ
comment147:ย้อนกลับไปอ่านความคิดเห็นที่ #51 กันซักหน่อยเถอะครับ เค้ามาชี้แจงไว้แล้ว น่าจะเข้าใจเค้าได้ตรงกันนะ
comment148:บางคนใช้วิธีคำพูดให้ดูดี วางท่า แต่คำที่สื่อออกมาไม่เคารพอีกฝ่ายก็มี วางท่าให้ดูมีภูมิเหนือกว่าอีกฝ่าย พูดจาไพเราะ แต่แฝงไว้ด้วยความไม่เคารพความคิด ดูถูก อีกฝ่ายนึง มีเยอะแยะไปครับ 

แบบใช้คำพูดประมาณว่า อีกฝ่ายเป็นเด็กอ่อนด้อย ไม่รู้อะไรหรอก นี่มันเรื่องระดับชาติ เรื่องผู้ใหญ่ เอาหลักการของตัวเอง เอาศัพท์ที่มันเหนือๆมาใช้ข่มฝั่งตรงข้าม ทั้งๆที่บางทีมันไม่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่คุยกันเลย แต่ยกตนข่มท่านไว้ก่อน ให้เขาหงอ กดความคิด ความเป็นคนเขาไว้ แล้วตัวเองก็ร่ายหลักการของตัวเอง
comment149:ชอบน้องแว่น ชัดเจนในการตั้งคำถาม  แต่ ศ.ดร บอกว่าตัวเองจบ ดร.ด้านนนี้มา แต่ กับอธิบายข้อโต้งแย้งของน้องแว่นไม่ได้
comment150:เข้ามหาลัยก็ไม่เด็กแล้วครับ ผมเฉยๆนะดูๆแล้วเขาแค่มีความมั่น และเป็นท่าทางของเขามากกว่า
คนรุ่นใหม่ยอมมีสิทธิเสรีภาพให้การแสดงความคิดเห็นครับ อย่าเอาเรื่องอายุมาเป็นข้ออ้าง
comment151:จะเห็นต่างหรือยังไงก็ช่าง
มารยาทก็คือมารยาท
เด็กเสื้อขาวถึงจะเห็นต่างก็จริง
แต่ไม่มีใครว่าอะไรเพราะเขาไม่แสดงกริยาแบบเด็กแว่น
เพราะงั้นการแสดงออกแบบนี้ถือเป็นจุดอ่อน
ที่เขาจะไม่เอาด้วยก็เพราะกริยานี่แหละ

ถ้าน้องแว่นจะเป็นฝ่ายค้านไม่เอา 
แนะนำควรจะสำรวมกริยาให้มากกว่านี้
เรื่องคำพูดผมไม่ว่านะ แต่เรื่องท่าทางยังไม่นิ่งพอ

คนไทยยังไงก็ควรรักษาความเป็นไทยเอาไว้
เรื่องการมีสัมมาคาระวะน่าจะเป็นคุณธรรมพื้นฐาน
ส่วนเรื่องแนวคิดที่ต่างกัน แล้วงัดกลยุทธ์ออกมาสู้
มันก็อีกเรื่องนึง ทั้งนี้ทั้งนั้นต้องอยู่ภายใต้ความเป็นไทย

ซึ่งหลังจากที่ผมดู part1 ในyoutubeจบ
ก็เข้าใจว่าสทศ.มีเจตนาดีที่จะเอาผลU-net
ไปทำเป็นฐานข้อมูลในการพัฒนาให้กระทรวงศึกษา
แต่....
มันจะจบได้สวยถ้าคุณลุงแว่นคนเนี้ย
ไม่ไปพูดว่าอาจจะเอาไปใช้กับสถาณประกอบการ(สมัครงาน)
เดาว่าคุณลุงแกพูดเพระาอยากจะเอาด้านดีของโปรเจคนี้มาบอก
ซึ่ง... 
มันกลับกลายเป็นเรื่องใหญ่ไปเลย
เพราะสทศ.ก็มีปมเรื่องข้อสอบพิศดารๆอยู่แล้ว
ที่นี้พอมาประกาศแบบนี้เขาเลยโห่ไล่

ลองเปลี่ยนสิ ไปเป็นหนว่ยงานอื่นที่จะออกU-net
อาจจะไม่โดนโห่ขนาดนี้ก็ไเป็นได้
comment151-1:จัดดีเบตครั้งหน้า ถ้าเด็กกับผู้ใหญ่ ต้องนั่งต่างระดับกัน ผู้ใหญ่นั่งสูงกว่า เด็กนั่งพื้นพับเพียบ มือทั้งสองประสานไว้ที่เข่าข้างใดข้างหนึ่งด้วยดีป่าวครับ ก็บอกว่านี่คือการดีเบต ไม่ใช่งานแสดงความกตัญญูกตเวที ศรีแผ่นดินครับ อย่าทำให้สังคมมันเป็นสัมคมหน้าไหว้หลังหลอกมากกว่าไปนี้เลย หรือว่าคุณแฮปปี้ดีกับสังคมแบบนั้น
comment151-2:"เรื่องการมีสัมมาคาระวะน่าจะเป็นคุณธรรมพื้นฐาน"
อ่านหลายๆ comment ครับ แล้วจะรู้ว่า ที่พิมพ์อยู่ มันอุดมคติเกินไป
comment152:ประเด็นคือแทนที่ถ้าผู้ใหญ่ตอบไม่ได้ คุณก็ตอบแบบมีชั้นเชิงหน่อยก็ได้นิ ว่า

"ประเด็นนี้น่าสนใจ เดี๋ยวจะเอาเข้าที่ประชุม"
"ประเด็นนี้เราไม่ได้คิดกันมาก่อน เดี๋ยวจะปรึกษากับคณะกรรมการอีกครั้งหนึ่ง"

ถ้าคุณยอมถอยมาก้าวหนึ่งแค่นี้ ไม่เห็นเสียศักดิ์ศรีอะไรเลย แถมจะได้ความเคารพจากเด็กเพิ่มขึ้นด้วยซ้ำ 

แต่นี่อะไร แถทุกอย่าง ดริฟท์ทุกโค้ง ทางตรงกุก็เอา ถ้างั้นก็สมควรให้เด็กทำแบบนี้แล้ว เราเห็นด้วยกับเด็กทุกประการ เค้าถามได้ตรงประเด็นทุกอย่าง แต่ผู้ใหญ่นี่อะไร

"ไม่มีสอนก็สอนซะสิ" เออ เด็กประถมก็ตอบได้งั้น พวกวิจารณญาณไม่มี 

ข้อสอบที่ออก... สอบพวกคุณคนออกสอบก่อนเลย คุณผ่านแล้วค่อยเอามาให้พวกเด็กๆสอบ "เหอะ!"
comment153:ผู้ใหญ่กากๆแบบนี้มันก็เหมาะแล้ว
comment154:จขกท ยึดติดกับ มารยาทที่มีต่อระบบอาวุโส มาไปหรือเปล่า คนเราควรเคารพเพราะเขาทำตัวน่าเคารพไม่ใช้เพราะเขาอาวุโสเราจึงต้องเคารพ

ถ้าผมเอาคนที่แก่ว่าตาลุงนี้มาเถียง แล้วตาลุงนั้นต้องยอมเคารพหรือเปล่าละ ผมว่าตาลุงมันไม่ยอมอยู่แล้ว
comment155:ผมไม่เห็นด้วยกับการ 
เคารพในสิ่งที่คน "เป็น" (อายุ,ยศ,เชื้อชาติ,ฐานะ) มากกว่า สิ่งที่คนๆนั้น "กระทำ" โดยอัตโนมัตินะครับ

เห็นมาตลอดว่า เวลามีการพูดคุยแบบเป็นทางการ ระหว่าง เด็กกับผู้ใหญ่ จะมีประเด็นเรื่องสัมมาคารวะ มาเกี่ยวตลอด
ซึ่งมันเป็นเรื่อง ไม่จำเป็น "ในขณะนั้น"ครับ 

เราจะให้ความ "อยากดี" มากด วิธีคิด นั้น เป็นเรื่องไม่สมควร

แล้วการพูดคุย ถกเถียง พื่อ หวังผล อะไรบางอย่าง เราก็ควรเอาแต่เนื้อหาเป็นหลัก มันจะได้เข้าถึงประเด็น
เพราะ หลายๆ คน มีความคิด แต่ ไม่จำเป็นต้องมีศิลปะในการพูดครับ เพราะ นี่ไม่ใช่การสร้างภาพลักษณ์ หรือ การโฆษณา

ประเทศเราให้ฝึก โต้วาที เยอะๆ ก็ดีเหมือนกันนะ... จะได้ชินกับการสนทนาลักษณะนี้ซะที

ผมก็เบื่อ สมัยเรียน เคยถกเถียงเรื่อง กฏทรงผมกับอาจารย์ท่านนึง (ตัวผมก็ตัดตามระเบียบอยู๋แล้ว แต่แค่อยากแลกเปลี่ยนความคิด)
ปรากฏว่า ผ่านไปเกือบครึ่ง ชม. มันจบลงที่ อาจารย์ พูดว่า "วิธีแก้คือ ไปเรียนประเทศอื่น" (เออ ก็ถูก... แต่วิธีคิดมันแปลกๆนะ ไม่เห็นด้วย หรือ ทำไม่ได้ ไล่ไปอยู่ที่อื่น)
comment156:เถียงเลยคะ เวลาที่เราทำงานหรืออะไร ชอบให้เด็กหรือรุ่นที่พึ่งเข้ามาแสดงออกและพูดอย่างตรงไปตรงมา อาจจะดูไม่ค่อยมีมาราทก็เถอะ ในกรณีเด็กแว่นไม่เห็นเค้าจะไม่มีปัญหานะคะ ปัญหาอยู่ที่ลุงที่นั่งหัวล้านข้างๆมากกว่า บางทีการโลกสวยต้องดูสถานการนะคะ ว่าอยู่ในสถานการใหน
comment157:แนวคิดแบบนี้จะสร้างปัญหาในที่ทำงานวันข้างหน้าค่ะ
มองมุมกลับนะคะ ถ้าผู้ใหญ่เอาแต่ยึดอายุเป็นที่ตั้ง การแย้งหรือแสดงความเก็หนอะไรก็ดูไม่มีสัมมาคารวะไปหมด อีกหน่อยคนรุ่นใหม่ๆ ที่มีแนวคิดดี แนวปฏิบัติดีก็เสนออะไรไม่ได้ ความก้าวหน้าก็ไม่บังเกิด

อีกอย่างเรารู้สึกว่า ลุงๆ ทั้งสองแกมี prejudice ต่อเด็กสองคนนี้ไม่ดี้ลย คงคิดว่ายังเด็ก ขาดวิจารณญานอะไรทำนองนี้ เค้าจะหัวเราะทุดครั้งที่น้องเสนอประเด็นอัำรขึ้นมาเหมือนกับว่าน้องไม่รู้จริง หรือเถียงหลักลอย ซึ่งมองตรงนี้ไอ้การหัวเราะของเขาก็ถือว่าไม่มีมารยาทนะคะ

ถ้าคุณจะเอาสาระ คุณต้องตัดปัจจัยเรื่องอายุออกไปก่อนและมองคนให้เท่ากันค่ะ เด็กสองคนนี้มีเหตุผลและโต้แย้งได้ขาดนะเราว่า
โล่งใจที่เห็นคนรุ่นใหม่เป็นแบบนี้กันมากขึ้น เด็๋ยวอีกกน่ิยมันก็จะได้กลบๆ พวกหัวเก่าไปเอง จะได้พัฒนาอะไรกันง่ายๆ หน่อย
comment158:คือเราก็รู้จักคนนี้นะ คือคนนี้เขาเป็นคนที่กวนๆแหละ 555555 แต่การงานจริงจังมาก เป็นคนคิดอย่างมีเหตุและผล ไม่ใช้อารมณ์ในการตัดสิน ตามที่ คห.ที่ 97 บอกอะแหละ การ debate มันต้องเป็นอย่างงี้ เขาไม่สนว่าจะอายุมากหรือน้อย แต่เขาสนกันที่เหตุและผลที่นำมาถกกัน ลองดูการ debate ของฝรั่งดูได้เลยคะ บางทีมีการ debate กับคนที่ได้รางวัลโนเบลก็มี บ้านเราไม่เคยมีการ debate อย่างนี้ไงคะ เลยคิดว่ามันไม่เหมาะสม

#เพิ่มเติมข้อความ
comment159:ประเด็นตามหัวข้อกระทู้ เท่าที่ดูครบแล้ว เราว่าน้องแว่นไม่ได้มีกิริยาไม่ดีต่อผู้ใหญ่ตรงไหนนะ ที่ต้องพูดดังหรือใช้คำพูดตรงๆฟังดูไม่เคารพ
เพราะคำถามที่ยิงไปไม่ได้คำตอบที่ชัดเจนตรงกับคำถามมากกว่า น้องเค้าก็ขอโทษ ขออนุญาตตลอดนะ ก็ถือว่าโอเค 

ส่วนประเด็นเรื่อง U-net คำตอบของผู้ใหญ่ทั้งสองท่าน เหมือนกับว่า สทศ คิดระบบนี้ขึ้นมาไม่สมบูรณ์ พอเจอคำถามเชิงลึกที่
น้องๆเค้ายกขึ้นมา ก็เลยต้องตอบไปแบบนั้น อย่างที่หลายๆคนเรียกว่าแถ
comment160:สมัยนี้อายุวัดกันที่สมอง(วุฒิภาวะ)ครับ ไม่ได้วัดที่รอยย่น
comment161:มันคือการดีเบต กาละเทศะก็ส่วนกาละเทศะ
มันต้องมองที่เหตุและผลมากกว่ามามองเรื่องกาละเทศะครับ = ='
โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว อย่ามัวแต่ยึดติดกับทัศนะคติของตนเองให้มาก
ไม่มีใครถูกที่สุดและผิดที่สุดเช่นกัน ต่างคนต่างมีความคิดของตัวเอง
ในตัวเจ้าของกระทู้เองก็มองว่า สิ่งที่ตัวเองมองนั้นถูก แต่ก็มีทั้งคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย
ปล. ในเรื่องนี้ก็วัดเรื่องจริยธรรม คุณธรรมยังไม่ได้เลย เพราะ มันบอกไม่ได้ว่า เด็กผิดไหม หรือ ผู้ใหญ่ผิดรึเปล่า
comment162:เด็กสมัยนี้ไม่ได้เหมือนเด็กสมัยลุงนะ  ลุงยิ่งแถยิ่งหน้าแหก พอหน้าแหกก็เอาวัยวุฒิมาข่ม

พูดถึงแก่นอยู่นั่นแหละ พอเด็กยิงคำถาม ลุงตอบไม่ถึงแก่นเลยอ่ะ คำตอบพาไปอ้อมโลกนู่น

เห็นหน้าน้องแว่นไหมตอนลุงตอบอ่ะ คือน้องแว่นแสดงสีหน้าใส่ลุงประมาณว่า แถๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

ถถถถถถถถถถ+
comment163:คือประเด็นนี้นะ ขอตอบด้วยคน

ผอ.สทศ  ใส่เเหวนสีเขียวทำไม มันดูขัดหูขัดตามาก 

ปธ. บอร์ด สทศ.  นั่งแบบนั้น ลงไปนอนราบเลยดีกว่าไหม 
เพิ่มเติม อยากเห็นว่านั่งแบบไหน ดู ความเห็นที่ 9 คลิปที่ 1 นาทีที่ 0945
comment164:เป็นธรรมดาของการดีเบตครับ ดูที่เหตุผลของแต่ละคนดีกว่าครับ ถ้าดีเบตแล้วยังต้องมาพินอบพิเทา ผมว่ามันไม่ใช่นะ
comment165:เจ้าของกระทู้เป็นมนุษย์ป้ารึเปล่า....?
comment166:Gerontocracy never dies...

เพลีย!
comment167:มหาบพิตร ท่านจะคุยอย่างราชา หรือคุยอย่างบัณฑิต
comment168:"แก่เพราะกินข้าว เฒ่าเพราะอยู่นาน" จริงๆ
คนที่คอยแบ่งเส้นระหว่างเด็กกับผู้ใหญ่ คือการกดเค้าให้ต่ำกว่า 
น้องแว่นน่าจะอายุเกิน20แล้วควรจะเรียกได้ว่าเป็นผู้ใหญ่คนนึงแล้ว

รุ้จักดีเบตไหม
 ทุกคนเท่ากันแต่สุภาพ 
ประเด็นนี้ลุงแก่2คนเรียกคนอ้วนผอมว่า"น้อง"ตลอดรายการ และคนผอมมีหลุด"คุณ"ออกไปยังต้องมาแก้ว่าอาจารย์
มันแสดงให้เห็นถึงการกดให้ต่ำกว่า เพื่อยกให้ตัวเองอยู่เหนือกว่า 

ถกเถียงด้วยเหตุผล ถามมาถามไป ตอบตรงประเด็น  
ส่วนเรื่องกิริยา เป็นไปตามบุคลิกของผู้ดีเบตในขณะนั้น

เพิ่ม
ขอตินิดนึงนศ.แว่น ถามคำถามได้ไม่ตรงกับคำตอบนะครับ(ประชด)
comment169:พี่ชาติเราดังใหญ่แล้วว ธรรมชาติ กรีอักษร ผมFCคุณนะ ไอ้พี่แว่น
comment170:จะบอกว่า ทั้งสองฝ่ายแหละ 
เอาผู้ใหญ่ก่อน นั่งฟังเมื่อคืน ให้พูดตรงๆ คือ อธิบายไม่ชัดเจน กับ มาตรฐานที่ตั้งขึ้นมันไม่ดี
ถ้า อ. อธิบายเคลียร์ ชัดเจน เข้าใจง่ายๆ เด็กหน้าแหก เพราะการวัดจริยธรรมที่ อ.พูดนะ มันวัดได้จริง แต่ในเมืองไทย ไม่ค่อยมี คนใช้ เพราะไม่เข้าใจ สร้างเครื่องมือวัด ถูกๆ ผิดๆ อยู่เลย มีตำราไม่กี่เล่มที่เขียนเข้าใจ
แต่อันแรก ไม่เท่าอันหลัง อันหลังนี่แหละ ทำเอาวุ่นวาย การกำหนดมาตรฐานโดยเอาผู้ใหญ่ ในแต่ละสาขาแต่ละสาขามามันดูเหมือนว่า จะสร้างมารตราฐานได้ แต่สำหรับผมแล้ว มาตราฐานนี้ได้รับการศึกษายืนยัน หรือยังว่ามาตราฐานนี้ เป็นมาตราฐานที่เหมาะสมใช้ได้ 
ผมไม่แน่ชัด ว่า การคิดวิเคราะห์ แบบมีวิจารณญาณ หรือ critical thinking ที่จะวัด เอาโครงสร้างในการวัดมาจากอะไร สมมติ ถ้า เอามาจากทฤษฎีที่มีการพิสูจน์ มามากมาย ยืนยันในโครงสร้าง ผมว่ามันวัดได้จริงและดี แต่ถ้าโครงสร้างนั้นมาจากการประชุมแบบนี้ ผมมองว่า มันเหมือนเป็นความคิดของคนบางกลุ่มที่ยังไม่ได้ถูกพิสูจน์ เมื่อมันยังไม่ถูกพิสูจน์ มันจึงเป็นแค่ สมมติฐานเท่านั้น ไม่ใช่โครงสร้างอะไรเลย
ส่วนเด็กเนี่ย เท่าที่ฟังน่าจะมีฐานความคิดคนละขั้ว กับ อ.เขาด้วยซ้ำไป และไม่รู้ในเรื่องการวัดผล แต่เด็กไม่รู้ไม่แปลก เพราะไม่ได้เรียน แต่มันแย่ที่ คนรู้อธิบายไม่เคลียร์ หรือพูดภาษาง่ายๆ ไม่เป็น เลย โดนถล่มซะ
comment171:สำหรับผู้ใหญ่บางคน  "โตเพราะกินข่าว  เฒ่าเพราะอยู่นาน"

สำหรับคนประเภทนี้  ผมเองยังไม่อยากยุ่งด้วยเลย  แค่ไม่ต้องมายุ่งกับผม

ประเด็นคือ  

ไอ้การสอบ U-NET  .... เนี่ย  มันเป็นการกระทบกับเด็กๆ  น้องๆที่เข้าไปนั่งฉะกับ  อิตาคิ้วต่ำนี่ตรงๆ

เด็กมันก็ต้องสู้เป็นธรรมดาครับ  ถ้าการที่เด็กต่อสู้เพื่อสิทธิของตัวเองแล้วเป็นการไม่เคารพต่อคนแก่ประเภทนี้ ก็......  หึหึหึ

ไอ้ประเภณีการเคารพความแก่เฒ่าแบบไม่ดูเหตุผล  และปัจจัยนั้น  ใครชอบก็ชอบไปนะครับ

กระผมเชียร์น้องแว่นนะครับงวดนี้
comment172:เจ้าของกระทู้ มีความเป็นผู้ใหญ่พอหรือยังครัชชชช
comment173:ผู้ใหญ่น่าเคารพเยอะแยะ แต่ก็มีหลายคนที่น่าเคารพ
สักวันน่าจะมีการเอาข้อสอบพวก Gat Pat O-net ไปสอบคนใน ส.บ้าง น่าจะดี
comment174:ผมไม่เห็นด้วยกับ U-NET เพราะคิดว่าเป็นการสอบซ้ำซ้อน  มันถูกคัดกรองตั้งแต่สอบเข้ามหาวิทยาลัยละ
ใครใฝ่เรียนก็ได้มหาวิทยาลัยดี พอจบมาก็ไปตามตลาดแรงงานที่เค้า welcome  
ถ้าจะเอามาตราฐานเดียวกันหมด คิดว่ายาก อย่างเกรดเฉลี่ย 3.8 ของราชภัฏ กับ 2.8 ของจุฬา  ถ้าคุณเป็นนายจ้าง คุณจะจ้างใคร?
แน่นอนก็ต้องอยากได้ภาษีดีหน่อย ถึงจะ 3.8 ได้ U-NET เต็ม ก็ยังยาก

การตอบของน้องแว่น ส่วนตัวคิดว่าไม่แรง แค่ตรงไปตรงมา เรื่องสัมมาคาราวะก็อาจจะมีบ้างที่ไม่สุภาพ แต่ต้องเข้าใจว่าถ้าตกอยู่ในสถานการณ์นั้น กำลัง debate กับชายชราดีกรี ศาสตราจารย์ กับ ดร. ก็คงต้องใช้ลมปานมาก  ที่ประทับใจคือการตอบของน้องมีที่มาที่ไป อ้างอิงแหล่งข้อมูลตลอด ไม่ใช่ตอบชุ่ยๆแบบ ศาสตราจารย์ว่า "ถ้าไม่มีก็มีซะสิ" ตอบแบบขวานผ่าซากแบบนี้ ทำไมไม่มีใครมาดราม่าบ้างหล่ะคับ?  คุณรู้มั้ยว่ากว่าจะจัดตั้งหลักสูตรหรือวิชาสักวิชา มันต้องผ่านสภามหาวิทยาลัยหลายรอบ  ผมเคยมีส่วนร่วมในการร่างหลักสูตร  มันไม่ใช่ง่ายๆ เหมือนลุงบอกนะครับ
comment175:ให้เด็กโตกว่านี้สักปีสองปี
ผมว่า สทศ จะหน้าแหกยิ่งกว่านี้นะ
comment176:เจอน้องนี่ยังขนาดนี้  ถ้าไปเจอเนติวิทย์  ไม่น้ำลายฟูมปาก ชักแด่ว ๆ เลยเหรอ
comment177:วุฒิภาวะไม่ได้วัดจากอายุ แต่วัดจากการแสดงออก ถ้า จขกท จะว่าน้องนักศึกษาไม่เหมาะสม อาจารย์สองท่านนั้นก็ยิ่งโคตรทุเรศเลย 
อ่อจริงๆผู้ใหญ่สามารถเคารพเด็กได้นะครับ ถ้าเด็กมีวุฒิภาวะที่สูงกว่า แบบกรณี U net นี่แหละ
comment178:เป็นผู้หลักผู้ใหญ่ กับเป็นแค่คนหัวหงอก มันต่างกันนิดเดียว
comment179:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ใครเป็นเด็กเป็นผู้ใหญ่ อยู่ที่การพูดมากกว่า แน่นอนในฝ่ายผู้ใหญ่ พูดจาแบบนั้นไม่มีใครเชื่อถือหรอก พูดจาวนไปวนมาหาสาระไม่ได้ แต่ในส่วนการแสดงออกของไอ้เด็กแว่นโตมาก็ไม่พ้นนักการเมืองเลวๆ ที่ใช้ปากทำงาน พวกแกนนำการเมือง หรือไอ้พวกที่นั่งด่าคนอื่นตามเคเบิ้ลหรอก จะทำลักษณะท่าทางแบบนั้นรอให้ดังอย่างสรยุทธก่อนละกัน ทำท่าทางแบบนี้แทนที่คนจะเข้าข้างจะกลายเป็นเหม็นหน้าแทน ส่วนเด็กอีกคนโอเคเลยพูดจาแบบนี้ เหตุผลแบบนี้โตมามาช่วยทำหน้าที่แทนไอ้ผู้ใหญ่ข้างๆ ก็น่าจะดี
comment180:สังคมไทยก็เป็นกันซะอย่างนี้
ถามหาสัมมาคารวะ แต่อยากได้การกล้าคิด กล้าแสดงออก

อะไรมากไปก็ไม่ดี อะไรน้อยไปก็ไม่ดี
ค่อยๆ ปรับกันไปนะจ๊ะ
comment181:ดิฉันคนหนึ่งที่ไม่นับถือคนอื่นเพียงเพราะอายุมากกว่า
ดิฉันนับถือคนที่ความคิด
ถ้าความคิดมันต่ำเตี้ยดักดาน นับถือไปทำไม ? 
นับถือไปก็เท่ากับเราเเกล้งเสเเสร้งเท่านั้น
สู้แสดงความจริงใจไปเลย ว่าเป็นแบบนี้ นับถือไม่ไหว
comment182:พวกดัดจริต ก็น้องเค้ามาปกป้องสิทธิ์ตัวเอง แล้วไดโนเสาร์แก่สองตัวนั่นทำตัวน่าเคารพแล้วเหรอ ? ตอบคำถามอะไรก็ไม่เคลียร์ ตอบวกไปวนมา คือแย่มากๆ เห็นเลยว่าน้องผู้ชายใส่แว่นมีความมั่นใจและรู้ว่าตัวเองจะต้องพูดเรื่องอะไร เพราะมีคนอย่าง จขกท. ไง เด็กไทยเลยไม่เจริญ ต้องหงอเป็นหุ่นยนต์ให้ผู้ใหญ่กดขี่ เอาความคิดใส่ลงสมองไป เหมือนโปรแกรมคอมพิวเตอร์เหรอ ? ในเมื่อการดีเบท การออกความเห็นควรละเรื่องวัยวุฒิไปด้วยซ้ำ
comment183:ไม่ขอพูดเรื่องการดีเบตแล้วกัน แต่เรื่องการบอกว่า ความเป็นเด็กที่ต้องเคารพผู้ใหญ่นี่สิ 

เราว่ามันควรเปลี่ยนได้แล้ว เราเองก็อายุเยอะนะ แต่ถ้าใครจะเคารพเรา 
ต้องเคารพที่ความคิด ความรู้ความสามารถที่มี ไม่ใช่เพราะว่าเราแก่ เราผมขาว 
เราว่าลุงในทีวี ไม่มีเหตุผลมากพอที่น่าเคารพ สมควรให้เด็กถอนหงอก 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนแก่บางคน เห็นแก่ตัว กร่าง ไม่มีเหตุผล เยอะแยะไป
comment184:ผมว่ามันก็เป็นบรรยากาศปกติของการดีเบตนะ 
อีกอย่างถ้าผู้ใหญ่ไม่ให้เกียรติเด็กก่อน จะให้เด็กมาเกรงอกเกรงใจ กระผมเห็นว่าคงจะเป็นการยากไปสักนิด
//จะว่าไปสรยุทธ์เอาคนมาเชือดกันกลางรายการหลายคนล่ะ วันก่อนก็ อ. 5 ปริญญา
comment185:เราเฉยๆนะ เรื่อง seniority นี่เราไม่สนใจอยู่แล้ว แต่สังคมไทยก็น่าเบื่อเหลือเกิน ทำอะไรต้องเคารพผู้ใหญ่ ทั้งๆที่บางคนก็ไม่ได้ทำตัวให้มันน่าเคารพไปกับกับอายุเลย ลองไปดูที่เมืองนอกเวลานักเรียนเขาดีเบตกันแรงกว่านี้เยอะ คือเราว่าน้องแว่นก็ถามได้ตรงจุดดี ไม่ได้ออกอาการหยาบคายอะไร แต่สทศตอบได้ข้างๆคูๆและวนไปวนมามาก เราเป็นคนดูคลิปยังหงุดหงิดขนาดนี้ ประมาณว่า mang พูดภาษาไทยไม่รู้เรื่องใช่ไหมเนี่ย ไอ้สองตัวนี้ เราว่าน้องเขาเย็นมากแล้วนะ ถ้าเราไปอยู่ในตำแหน่งน้องเขาเราอาจจะแรงมากกว่านี้อีก
comment185-1:พวกแก่แต่ตัวแล้วมีตำแหน่งน่าจะเป้นแบบนี้กันหมดแหละมั้ง เพราะเมื่อต้นเดือนก็รอบหนึ่งละ ที่นายกสมาคมไรนั้นของ สว.2 ก็ตอบไม่รู้เรื่อง ยกคุณประโยชน์ตั้งแต่ชาติไหนมาสาธยายก็ไม่รู้ มารอบนี้ก็ สทส ตอบแบบหาสาระไม่ได้บ่ายเบี่ยงไปเรื่อย
comment186:มารยาทกับเหตุผลไม่ใช่เรื่องเดียวกันนะครับ แล้วก็ถ้าผู้ใหญ่ทำตัวไม่เหมาะสม ผมก็ไม่คิดจะเคารพอะไรมาก ส่วนตัวผมจะคิดว่า เคารพแต่ผู้ใหญ่ที่สมควรจะเคารพ แค่นั้นครับ
comment187:ผมมอง ว่าเด็ก มันก็มีความเคารพ ดีนะครับ เขาไม่ได้ ขึ้นเมิง ขึ้น กุ หรือ ยัง ไง แต่เขาใช้เหตุผล  ตรรกะ ในการพูด ส่วน ผู้ใหญ่ พูด แบบขอไป ที
comment188:ไม่ชอบเด็กแว่นเลย ตรงกันข้ามผมกลับมองว่า อ. 2ท่านพูดชัดเจนแล้ว และไม่คิดว่ามันจะแถตรงใหน เรื่องจริงทั้งนั้น จริยธรรม มันตีกรอบไม่ได้ แต่พิสูจณ์ได้ว่าอะไรควรไม่ควร เด็กแว่นคนนั้นพูดแบบนี้เพราะว่าเข้าไม่ถึงมากกว่า มองแต่ความคิดตัวเองเป้นหลัก ถูกต้องเลยที่เค้าบอกว่าต้องใช้เวลา คุยกันยาว ที่จะทำให้คนเชื่อ และมันก้ควรมีสอนได้แล้วในมหาลัย คนไทยจบมาหลายอีโก้จัดมาก ไม่ค่อยให้เกียรติกันเลย มันไม่ได้แปลว่าควรเคารพผู้อาวุโสนะครับ แต่มันเป็นข้อบ่งบอกว่า เป้นคนที่พัฒนาแล้ว รู้จักอดทนอดกลั้น ให้เกียรติผู้อื่น หลีกเลี่ยงปัญหาแบบไร้สาระ ถ้าคนเรามัวแต่มาคิดถึงแต่เรื่องสิธิส่วนบุคล มันก้ไม่ต่างกับคนเห็นแก่ตัว แต่จริยธรรมมันจะสอนให้คนเรามีมุมมองในความรู้จักผิดชอบชั่วดีมากขึ้น ต่างประเทศคนส่วนใหญ่เค้าเป็นกันเอง และให้เกียรติคนอื่นก่อนเสมอ เพราะเค้ามีการอบรมที่ดี
ข่อเดียวที่ไม่เห็นด้วยคือเอา u-net มาเป็นเกี่ยวข้องกับการทำงานได้ ซึ่งไม่ควรครับ ที่เหลือไม่เห้นด้วยกับเด็กที่พายามจะเอาชนะอย่างเดียว สมตวรแล้วที่จะต้องถูกอบรมจริยธรรมซะ
comment188-1:ถ้าเข้าถึงจริยธรรม ตรรกะการให้เหตุผล จะเป็นแบบคุณสินะ จริยธรรมคือวัตรปฏิบัติที่ดีงาม ถูกต้องตามกฎเกณฑ์สังคม การเลือกฝนสองบีในสี่ช้อยส์ ก็แค่ถามหาว่าอะไรคือสิ่งที่ควรทำที่สุด ทุกคนตอบได้ นักการเมืองชั้นเลวตอบได้ ถามว่าทำหรือไม่ทำ อันนี้ไม่รู้ ค่าของคน มันวัดด้วยสี่ช้อยส์ไม่ได้หรอก การให้เหตุผลของ สทศ เองก็ยังหาเหตุผลมารองรับในสิ่งที่ตัวเองกำลังจะทำยังไม่ได้เลย รู้แต่ว่าจะต้องสอบให้ได้ อย่างที่เด็กแว่นบอก การสอบมันคือการวัดประสิทธิผลขั้นสุดท้าย ทำไมไม่ไปปลูกฝังระบบใหม่กับเด็กตั้งแต่ขั้นเริ่มต้น ไม่ใช่มาจัดวัดประสิทธิผล แบบงูๆปลาๆ มันจะได้อะไร เปลืองงบชาติเปล่าๆ

แล้วที่บอกว่าคนไทยหลายคนอีโก้จัดมาก คุณมองว่าอีโก้คือเหตุผลที่คุณรับไม่ได้ เลยเรียกง่าอีโก้จัดรึป่าวครับ เหตุผลของแต่ละคนมันมี แต่ฟังขึ้นตามคนหมู่มากรึป่าวเท่านั้น แล้วจะให้คนอื่นให้เกียรติ เราเคยให้เกียรติเค้าก่อนรึยัง รึว่าต้องนับรอยเหี่ยวย่นบนหน้า ใครมากว่า ทำคอแข็งรอได้เลย อีกฝ่ายต้องให้เกียรติข้านะเว่ย ยังงี้หรอครับ
comment188-2:มันพิสูจน์กันไม่ได้ แต่เอาตามคนส่วนใหญ่?

เช่นว่า คนๆ หนึ่งโดนคนส่วนใหญ่กดขี่ข่มเหงแกล้งทุกวิถีทางเพียงเพราะน่าแกล้ง แถมระบายอารมณ์หรือชกไปนางก็ไม่เคยโต้กลับ แสดงว่าคนที่เอารัดเอาเปรียบก็เป็นฝ่ายถูกสินะคะ? ' ' มันวัดกันไม่ได้ค่ะ หรือจะเอาแบบรุมข่มขืนก็ได้ คนโดนข่มขืนก็เป็นฝ่ายผิดงั้นสิ?

เอาตามคนส่วนใหญ่ไงคะ ^^
comment188-3:กางปีกลู่ลม จริยธรรมควรอบรม เห็นด้วย แต่การสอบอีกเรื่องนึง แต่ไม่ใช่ 4 ช้อยส์แน่นอนกลับไปดูใหม่ว่าเค้าว่ายังไงบ้าง ดูให้ละเอียดก่อนพูดนะครับ ไม่ใช่เอาแต่จับผิด แบบนี้เรียกพวกโลกแคบครับ สทศก็ให้เหตุผลว่า ถ้ามัวแต่บอกว่าวัดไม่ได้ก็ไม่ได้ทำซะที ในขณะที่ต่างชาติเค้าก้มีการวัดผลแบบนี้ และมันไม่ได้กำหนดตายตัว เพราะมันต้องใช้เวลาที่คุณจะเข้าใจ คิดแต่ว่ามันวัดไม่ได้ ทำไม่ได้หรอก ลองแล้วยังครับ เค้าบอกเหตุผลแล้วแต่พวกคนแบบคุณก็เอาแต่ชนะ ไม่ฟังไม่คิดตามกันมั่งเลย ส่วนการปลูกฝังตั้งแต่เด็กมันแน่นนอนควรทำ แต่ขนาดมหาลัยยัง คนที่คิดว่าพูดกันรู้เรื่องเป้นปัญญาชนแล้วยังไม่เอาเลย และมันจะได้ทำหรอครับ เด๋วก็หาว่ายัดเยียดให้เด็กอีก

สอบวัดผลไม่ได้งูๆปลาๆหรอกนะ ผมเจอมาเยอะ บริษัทรับพนักงานบัญชีจบใหม่ๆ word excel powerpoint ไม่เป็น วิศวะกรคำนวณ shear stress ไม่ได้ เคยเจอมาแล้ว จบมาได้ยังไง ก็เพราะ ป.ตรี มาตราฐานแต่ละที่มันต่างกัน พวกฉลาด ก็ฉลาดไป พวกอ่อนก้ยังคงอ่อน กระประเมิณ ทำให้แก้ไขตรงนี้ได้ หลักสูตรอ่อนๆ จะได้รับการปรับปรุง คิดแต่เรื่องของตัวเองอย่างเดียว ไม่เคยมองรอบข้างเลยซินะครับ แค่ตัวกรูลอดพอแล้วใช่มั้ย

ที่ว่าอีโก้จัดเค้าไม่เคยฟังคนอื่นมากกว่า เพราะไม่รู้จักการให้เกียรติ งานแบบนี้พังมาเยอะและ ไม่ใช่ว่ารับไม่ได้หรอกนะ แต่คนอย่างคุณตอบโต้ผมมาแบบนี้ แสดงให้เห็นว่า ยังไม่เคยเจอสถาณการณ์ทำงานจริงแน่ๆ ปัญหาที่เกิดมีเยอะมาก แต่มันจะลดลงได้ ถ้าทีมเวิร์คมันเวิร์ค ถ้าอยู่ในบริษัทที่มีผลงานเป้นที่ยอมรับ ระบบมาตราฐาน คุณจะรู้เลยว่า แต่ละคนให้เกียรติกันแค่ใหน โพร์แมนแก่ๆ จบแค่ม.6 ยังเคารพโปรเจ็ค อายุ30ต้นๆก็มี และโปรเจ็คก็เค้ารพในความอาวุโส การให้เกียรติ คือการทำงานร่วมกันเป้นทีมได้ ส่วนอีโก้คือพวกที่มีความมั่นใจในตัวเองสูงเกินไป และคิดว่าความเห้นตัวเองถูกที่สุด 1 เลยไม่รับฟังคนอื่นและ นั่นคือไม่ให้เกียรติ 2 ถ้างานพังขึ้นมาก็โทษคนอื่น ผมว่าคุณอย่ามโนเอาเองดีกว่านะ ลองทำงานจริงๆดูก่อน มันแตกต่างมากเลยนะ กับการคิดเอาเองว่ามันต้องเป้นอย่างที่คุณว่าน่ะ
comment188-4:สมาชิกหมายเลข 1284581 มาอีกคนและ อยากเอาชนะ ยกเหตุผลเข้าข้างตัวเองเลยหรอครับ 555+
คนส่วยใหญ่ที่ว่า ไม่ใช่ใครก็ได้ ถ้าแบบนั้นแล้วมันจะเป้น จริยธรรมได้ไงครับ หลับหูหลับตาเถียงหรือไงครับ ต้องมีทฤษฎี ใช้หลักเหตุผล คนส่วนใหญ่ที่ว่าคือคนที่มีวุฒิภาวะทางความคิดมากพอ
หาเหตุผลมาอ้าง แต่ไม่มีความฉลาดอยู่เลย ผมว่าคุณเข้าใจสิ่งที่บอกหรือปล่าวครับ
comment188-5:ผมไม่มีอะไรจะเถียงละครับท่าน ศ. สมหวัง มาอารมณ์เดียวกันเลย เป็นเกียรติสำหรับผมอย่างยิ่งที่ได้ถกกันในเรื่องนี้ คุณมันก็ดีแต่ว่าคนอื่นไม่ฉลาด มโน ไม่ดูตัวเองเล้ย อ่อ ฝากคุณปรับปรุงเรื่องข้อสอบด้วยนะครับ ไม่เอาไปเตะฟุตบอล มัสมั่น ผ้าปูโต๊ะละนะ 

ด้วยความเคารพนบนอบอย่างสูง
comment188-6:แถเลย 55555
comment188-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment188-8:งั้นกรุณาช่วยตอบคำถามเรื่องไปสอบกับแม่กำลังจะตายของน้องแว่นทีค่ะว่าแบบไหนคือมีจริยธรรมสูงสุด
comment188-9:มีแต่พวกโง่ทั้งนั้นเบยยย
comment189:รู้ไหมเด็กไทยเรียนหนักเป็นอันดับต้นๆของโลกเลยนะ แต่กลับกันทำไมการศึกษาไทยถึงประสบความล้มเหลวอย่างรุนแรง

เพราะมีแต่ผู้ใหญ่แบบนี้คอยดูแลระบบการศึกษาไทยไง

สิ่งที่อันตรายที่สุดไม่ใช่คนโง่ธรรมดาหรอก แต่เป็นคนโง่ที่คิดว่าตัวเองฉลาดต่างหาก

เป็นไปได้ว่า พวกท่านอาจจะคิดว่าระบบการศึกษาแบบเดิมๆ ผลิตแต่คนประเภทที่ล้มเหลวทางความคิดออกมาเป็นจำนวนมาก

เลยอยากพยายามจะปรับเปลี่ยนระบบเดิมใหม่ก็เป็นได้

แต่มันแย่ตรงที่คนที่พยายามจะเปลี่ยนมันดั๊นเป็นคนประเภทที่มีปัญหานี้ซะส่วนใหญ่น่ะสิ

ตอนทำงานอยู่ในสถานศึกษาเห็นมาเยอะเลยว่าพวกวุฒิสูงๆแต่ไม่มีคุณภาพเป็นยังไง น้ำท่วมทุ่งผักบุ้งโหรงเหรง
comment190:ดูจบแล้ว ทำไมเราไม่รู้สึกว่าเด็กลามปามเลยอ่า
กลับรู้สึกว่า นี่คือการถกเถียงถึงปัญหา
มันก็ต้องชัดเจน ยิงตรงแบบนี้
comment191:ถามตรงๆ นะครับ

"สอบยูเน็ตมันจะทำให้มีประโยชน์อะไรครับ?"
comment192:ผู้ใหญ่กากๆจะให้เกียรติทำไมมากมาย ไม่ด่าให้ลาออกไปเลี้ยงหลานก็อดทนมากแล้ว
comment193:อยากแก่ไวๆแก่เกิน จขท. ก็ยิ่งดีทำHEREแค่ไหนกูก็ถูกเพราะกูผู้ใหญ่กว่านะฮาฟฟฟฟฟฟ
comment194:เป็นผมจะตั้งกระทู้ว่า น้องที่ใส่แว่นฉลาดเกินวัยรึเปล่า

ส่วนน้องที่ใส่เสื้อขาว ก็พูดคุยเหมือนคนมีวิจารณญานมากๆ
comment195:ก็ไม่แปลกนะครับ ที่น้องเค้าจะเป็นอย่างนี้
เพราะผู้ใหญ่ระดับบริหารไม่มีเหตุผล บังคับเรื่องไร้สาระที่มีผลต่ออนาคตของนิสิตนักศึกษาทั้งประเทศแบบนี้
ผมว่าน้องเค้าก็คุมอารมณ์ได้มากแล้วนะ

ผมขอถามคนที่ตำหนิน้องเค้าดีกว่า
พวกคุณเป็นลูกจ้างทำงานบริษัทรึเปล่า จะตำแหน่งระดับไหนก็ได้ ตั้งแต่ junior ไปถึงผู้บริหาร
คุณเคยเจอผู้บังคับบัญชาที่สั่งงานไม่สมเหตุสมผลรึเปล่า?
คุญเคยเจอผู้บังคับบัญชาที่เอาแต่ได้รึเปล่า?
คุณเคยเจอผู้บังคับบัญชาที่เจอปัญหาแล้วโทษคุณรึเปล่า?
ถ้าคุณเคยเจอข้อใดข้อนึงที่ผมกล่าวไว้ข้างบน คุณแก้ปัญหาอย่างไร? เอาความจริง อย่ามโน!
ถ้าคุณไม่เคยเจอ คุณไม่มีสิทธิไปว่าน้องเค้าหรอกครับ

ต้องยอมรับนะครับ โลกทุกวันนี้เปลี่ยนไปเยอะ ไม่ใช่ยุคทาสแล้วนะครับ
ทุกคนมีสิทธิมีปากมีเสียง น้องเค้าบรรลุนิติภาวะแล้ว
น้องเค้าโต้แย้งด้วยเหตุและผล แต่ผู้บริหารหลักสูตรแถและกดน้องเค้าให้ยอมรับอย่างไร้เหตุผล
น้องเค้าไม่ลุกขึ้นมาต่อยก็ดีแล้วครับ
comment196:น้องแว่นทำถูกแล้วครับ เรื่อง สัมมาคาราวะไม่เกี่ยว ประเโ็นนี้ มันเป้นการ โต้ว่าที ฉะนั้นเราต้อง โต้ให้ถึงที่สุดครับ
comment197:จะเคารพคนแก่ไปทำไม ถ้าเค้าไม่ได้ทำตัวให้น่าเคารพ??
comment198:ผู้ใหญ่ชั่วในวันนี้ มันก็มาจากเด็กชั่วเมื่อวันก่อน

และเลิกเอาเรื่องสัมมาคาราวะมาอ้างเหอะครับ การจะยกประเด็นมาถกกันมันต้องดูวุฒิภาวะด้วยหรอ คนไหนแก่กว่าก็ยกตนข่มเด้กเลยใช่ไหม
ไม่คิดจะเอาความรู้มาเถียงกันเลยใช่ไหม
comment199:ลุงสองคนนั้นมันน่าเคารพตรงไหนบอกหน่อย บอกจบเอก เรียนมาทางด้านนี้ แล้วไง ?? อวดเพื่อ ?? ข่มเด็กหรอ ??

เด็กเขาแยกแยะออกคนไหนควรเคารพ คนไหนไม่ควรเคารพ เดี่ยวนี้ผู้ใหญ่หลายๆคน มันไม่ค่อยน่านับถือเท่าไหร่หรอก

มันไม่เห็นจะเกี่ยวว่าเป็นผู้ใหญ่แล้วเราห้ามเถียง ห้ามแสดงวาจาไม่เหมาะสม ถ้าผู้ใหญ่คนนั้นมันไม่น่าเคารพอ่ะ
comment200:ข้อสอบวัดคุณธรรม-จริยธรรม ฉบับที่1 อัตนัย
ข้อ 1. หากมีนักศึกษาคนหนึ่งมานั่งคุยดีเบทกับผู้หลักผู้ใหญ่ในประเทศ
ซึ่งเป็นผู้ที่มีคนให้ความเคารพนับถือมากมาย แต่ในระหว่างการคุย นักศึกษาคนนั้น
มีลักษณะ นั่งไม่นิ่ง ขยับเก้าอี้ไปมา และพูดตรงไปตรงมาอย่างไม่เกรงกลัว 
คำถาม-คุณคิดว่านักศึกษาท่านี้ทำตัวเหมาะสมหรือไม่ อย่างไร (3 คะแนน)
_____________________________________________________
_____________________________________________________
_____________________________________________________


หึหึ ขอลองทำมาเป็นข้อสอบแบบขำๆแล้วกัน ถ้าให้ตอบว่าสิ่งที่พี่แว่นทำไปมันสมควรหรือเปล่า
ถ้าเจอข้อสอบข้อนี้คุณจะตอบอย่างไร? หากคุณเป็นผู้เฉลย จะใช้อะไรเป็นตัวตัดสินว่าตอบถูกหรือผิด คุณจะมีเกณฑ์ให้คะแนนอย่างไร?
ขนาดกระทู้นี้ไม่ได้เป็นข้อสอบ คนตอบยังไม่เหมือนกันเลย เราว่ามันตรงส่วนนี้มันตรงกับประเด็นที่พี่แว่นได้นำเสนอมากๆ
สรุปคือเราว่ามันเป็น1ในประเด็นจริยธรรมที่เอามาคุยมาถกกันไม่ได้จริงๆ (ก็คือเอาเรื่องแบบนี้มาเป็นข้อสอบไม่ได้นั่นแหละ--)
ถ้าคนมี100คน ก็มีความคิดมากกว่า100ความคิด .....มันเป็นเรื่องเดียวที่เราคิดได้และเข้าใจจากการอ่านกระทู้นี้ 

ปล.อายุน้อยกว่าพี่แว่น ขอเรียกว่าพี่แว่นแล้วกัน เขิน3วิแฮะ( - \ \ - )
ปล.2 สรุปคือเราโดนใจในเรื่องความคิดที่หลากหลายของคน ไม่เกี่ยวกับกระทู้เรื่องสัมมาคารวะแต่อย่างใด /หลบรองเท้า
comment201:ผมว่าน้องเค้าอดทนมากนะ ที่นั่งฟังคำตอบ (แถ) ที่ตอบได้ยียวนกวนประสาท
เช่น "ถ้าไม่มีสอนก็สอนซะสิ" และ "ผมจบ ดร. มาทางด้านนี้ ผมรู้ดี" 
มันเป็นคำตอบที่ดูดีมีเหตุผลตรงไหน มันใช่คำตอบที่คนระดับ ดร. ควรตอบไหม
comment201-1:ถูกเลย เจอคำเดียวเงิบเลย "ถ้าไม่มีสอนก็สอนซะสิ" และ "ผมจบ ดร. มาทางด้านนี้ ผมรู้ดี" 

- -* แถข้างๆคูๆมาก
comment202:มงคลชีวิต 38 ประการครับ 

"เคารพผู้ที่ควรเคารพ"เด็กคนนี้จะเคารพใครก็ได้ไม่เคารพใครก็ได้ครับสิทธิ์ของเขา 

ผู้ใหญ่สมัยนี้ทำตัวงี่เง่าไร้เหตุผลเยอะแยะ ดูง่ายๆ อาจารย์ 2 ท่านนี้ยังจะจัดการสอบอย่างเต็มตัวๆทั้งที่เด็กมหาลัยค้านกันทั้งหมด อย่างงี้มันควรน่าเคารพไหมครับ แล้วมาพูดผมจบปริญญาเอกมา ถ้าผมเป็นแว่นนะ ผมจะพูดเลยกล้าไหมครับอาจารย์ ให้อาจารย์ลงมาสอบ U-NET หรือจะจัดตั้งการสอบชุดพิเศษเอาไว้ทดสอบมาตราฐาน ผู้ผลิตทางการศึกษาบ้าง ไม่ใช่ทดสอบแต่ ผลผลิตของการศึกษา นี้มันมหาลัยนะครับไม่ใช่ สพฐ. การศึกษาไทยตกต่ำเพราะ สพฐ. กระทรวงศึกษาธิการ สทศ. นี้ละครับ ไม่เคยมองต้นของปัญหาสักที การศึกษาไทยต่ำลงเพราะเศษกระดาษที่ผู้ใหญ่ลงมาให้เพื่อการแข่งขัน สนุกกันไหมครับสอบนู้นสอบนี้ เด็กๆไม่สนุกเลยครับ จากที่จะได้มีเวลา มีความคิด ใช้ชีวิต แต่ก็ต้องจบไปเพราะ การติว กวดวิชา เพื่อการสอบ กวดวิชา ติวเตอร์ มันเพื่อสอบครับไม่ได้เพิ่มความรู้เลยแต่ละที่เดินเข้าไปก็โอ้โหโชว์เด็กสอบผ่านอันดับนู้นนี้เข้าห้องเรียนก็เอาข้อสอบนู้นข้อสอบนี้มาสอน เออเจริญครับประเทศไทย ใช้ชีวิตวนเวียนกับการสอบ ไม่ได้ห้ามครับ แต่มันเกินไปครับอะไรก็สอบ อะไรก็สอบ
เปลี่ยนใหม่ใส่เวลา เปลี่ยนทุกๆอย่าง แล้วทุกอย่างจะดีขึ้นครับ

ตาลุงใส่แว่นนะครับ พฤติกรรมก็ไม่ค่อยเหมาะสมเลยนะครับ การพูดอะไรงี้ เด็กๆมองว่า กวน.... (ขออภัยที่ใช้คำหยาบครับ)
comment203:จริงๆก็ไม่ใช่ว่าเด็กไม่มีสัมมาคาวะ แต่เค้าเลือกมีกับคนที่น่ามีด้วยหรือเปล่าคะ กับคนอื่นเค้าอาจจะไม่ได้เป็นแบบนี้
แค่เราเห็นเค้าครั้งเดียวมันตัดสินเค้าไม่ได้หรอกค่ะ มันอยู่ที่ตัวผู้ใหญ่มากกว่าว่าทำตัวน่าเคารพหรือเปล่า
comment204:เราว่านะ เด็กที่ใส่แว่น ค่อนข้างควบคุมอารมณ์ได้ดีทีเดียว อาจมีการหมุนเก้าอี้ไปมาบ้าง แต่เค้าสามารถถามคำถามที่ตรงประเด็น ไม่หลุดจุดประสงค์ แม้จะเจอคำตอบจากอีกฝ่ายที่ประมาณว่า ถามไปไหนมาตอบสามวาสองศอก ขนาดเร่ดูเรายังหงุดหงิดกับคำตอบฝั่งสทศ.เลย โดยเฉพาะศ.สมหวัง ลักษณะท่าทางการพูด เราว่าตอบเหมือนกวนๆ แถๆ เหมือนนักเลงนะ ลองฟังดูดีๆ ท่าทางการนั่งของเค้า เหมืนนอนพิงตัวจะไหลลงจากเก้าอี้ ยิ่งฟังการตอบเห็นแล้วโคตรหงุดหงิด นศ.รัฐศาสตร์มธ.คนนี้ไม่โวยวายที่เจอคำตอบแบบกวน แถนอกเรื่อง นับว่าสุดยอดละ คือบอกตามตรงนะ ฟังทั้ง2ฝ่ายเลย แต่ฟังคำตอบศ.สมหวังละบัดหัวเลยล่ะ คือบอกเลยให้ท่านอยู่นิ่งๆให้อีกคนตอบคนเดียวจะดีกว่ามาก =_____=
comment205:คือที่เค้าหมุนเก้าอี้น่ะ ... คงไม่ใช่เพราะเจ๋งมั้ง อารมณ์แบบ "ลุง!! อย่าแถได้ไหม จะทนไม่ไหวแล้วววววนะเฟ้ยยย - - " รึเปล่า 

จากคำตอบของลุงๆ ทำเราปี้ดแตกหลายรอบนะ - -"
comment205-1:อาจจะกำลังควบคุมอารมณ์อยู่ก็เป็นได้ ไม่แน่ อาจได้เห็น 
คนแก่โดนเด็กถีบหงายท้องคาห้องส่งก็ได้นะคะ
comment206:ถ้ามองกันด้วยสาระ ไม่มองที่บุคลิกภาพ แว่นกินขาดเห็นๆ ผู้ใหญ่ตอบคำถามเด็กไม่ได้เลย ตอบวนมาลูปเดิมๆ
comment207:จขกท. น่าจะชอบถ้าเด็กถามไปกราบไป
comment208:ถ้าอยากดูคนบุคลิคดี ไปดูพระเอกละครช่อง3  หรือตัดตัวเอกมาใส่แทน เวลาพูดอาจจะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้นก็ได้นะครับ
เราดูที่ใจความ สิ่งเค้าจะสื่อดีกว่าครับ แล้วจับประเด็น บุคลิคอาจจะไม่ส่งเสริมเหตุผลมากนักแต่ ไม่มีประโยค ไหนที่เค้าพูดแล้ว
รู้สึกขัดแย้งในใจ  แต่ที่แย้งในใจคือตาลุง ปริญญาเอก มากกว่า (เหมือนความคิดคนละระดับคุยกันไม่รู้เรื่องหรอกเอ็งต้องาเป็นศิษย์ข้าก่อน)
comment209:พอรายการจับมาอยู่โต๊ะเดียวกันในฐานะเดียวกันเขาจะถือว่าเป็น คนที่มีความเท่าเทียบกันทุกด้านครับ ดังนั้นคุณจะว่ายังไงถ้าผู้ใหญ่ทำหน้ากวนตีนแล้วหมุนเก้าอี้ไปมามั้งละครับ?
comment210:ถ้าผู้ใหญ่ทำตัวให้น่าเคารพ เด็กก็จะเคารพเอง
comment211:ขอมอบรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ ให้จขกท. ปรบมือรัว!!!!
comment212:ผู้ใหญ่ไม่น่าเคารพ ก็ไม่ต้องเคารพ จบครับ = =
comment213:เค้าไม่ไดีเราต้องไม่ดีตามอย่างนั้นหรือ 
เค้าไม่น่าเคารพเราก็แสดงกิริยาไม่ดีออกมาอย่างนั้นหรือ 
เค้าพูดจาไม่รู้เรื่องเราก็แสดงกิริยาดูถูกเค้าอย่างนั้นหรือ
เรายอมเปลี่ยนตัวเองให้แย่เพราะสิ่งเหล่านี้หรือ
หรือจริงๆแล้วเราเองก็เป็นแบบเค้ากันแน่  
???????????????????????????????????????
comment213-1:เห็นด้วยนะครับ

หลายคนไม่ชอบผู้ใหญ่ใน สทศ

เลยเห็นดีเห็นงามส่งเสริมให้นักศึกษาไม่ต้องเคารพหรือให้เกียรติผู้ใหญ่

แต่คิดง่าย ๆ เจอคนเกรียน เราเลยเกรียนใส่ กับ เจอคนเกรียน เราวางมาดนิ่งเฉย 

อย่างไหนมันทำให้เราดูดีกว่าครับ?
comment214:ผมเป็นคนนึงที่รู้สึกเฉยๆนะกับ U-Net และคิดจะลองสอบด้วย ผมว่าเค้ามีความอดทนมากๆนะ ที่ฟังผู้ใหญ่แถซะสีข้างสลอกแบบนั้น ถามไป ตอบไม่เคยจะตรงประเด็นเลย ผมคนนึงทนฟังไม่จบ
comment215:เด็กมันไม่เคารพตรงไหนครับ? มั่นใจในตัวเองก็ไม่ดีอีก ต้องพยักหน้าครับๆอย่างเดียวว่างั้น

- มีมารยาทในการฟัง รอให้ผู้ใหญ่พูดจบก่อน ระหว่างฟังก็โน๊ตคำถามไว้ ไม่ทำให้การสนทนาหลุดประเด็น ผิดกับผู้ใหญ่ ปากบอกว่าพร้อมจะฟังเด็ก แต่ไม่โน็ตอะไรเลย คือตั้งใจจะมาอธิบายแก้ต่างให้ สทศ มากกว่า ไม่ได้อยากจะฟังเด็กจริงๆ 

- พอน้องแว่นจะพูด อาจารย์ผมน้อยก็พูดแทรกขัดจังหวะตลอด จนน้องต้องพูดขออนุญาตทุกๆครั้ง ทั้งๆที่มันเป็นไม่ใช่สิ่งที่น้องต้องขออนุญาตเลย เพราะถึงตาน้องเขาพูดแล้ว แต่ผู้ใหญ่ไม่มีมารยาทในการฟังเลย

- กิริยาท่าทางของน้องแว่น ผมก็มองว่าเขาไม่ได้แสดงกิริยาที่แย่ตรงไหน มันเป็นแอ็คชั่นของการดีเบตทั่วไป คุณไปเอากรอบความคิดโบราณๆของคุณมาตัดสินตะหาก
ส่วนที่น้องอีกคนดูซอร์ฟๆมากกว่า คุณดูไม่ออกหรอครับว่าน้องเขา "ชง" ประเด็นให้น้องแว่นตลอด เพราะน้องแว่นค่อนข้างพูดได้ชัดเจนตรงประเด็นและอธิบายได้เห็นภาพผมคิดว่าน้องทั้งสองคนเขาเตรียมตัวมาแล้วว่าจะรับลูกกันยังไง 

ผมไม่เห็นด้วยกับ U-NET แน่นอน องค์ความรู้ในระดับมหาวิทยาลัยมันหลากหลาย มีความเฉพาะเกินไป ไม่สามารถเอามาตรฐานมาครอบมันได้ แค่ O-NET ยังออกสอบบ้าๆบอๆอยู่เลย แล้วที่บอกว่าคะแนนเป็นสิทธิส่วนบุคคล ไม่ต้องบอกนายจ้างก็ได้ในแง่กฏหมาย  แต่ในความเป็นจริงก็ต้องยอมบอกนายจ้างอยู่ดี เรื่องแค่นี้ยังไม่ชัดเจนเลย คิดมาได้ไง
comment216:ใครจะสอบบ้าง ในเนี้ย
comment217:ถึงแม้ ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม... มารยาท.. คือสิ่งที่ดีงามเสมอ....

หรือมารยาทของไทยเรา ไม่สวยงามพอที่จะให้ทำตาม

ก็รู้ว่าผู้ใหญ่ไม่น่าเคารพ... เราก็อย่าได้ทำตัวให้เหมือนเขา

เราว่าให้เขา แล้วเรายังทำเอง... มันเรียกว่า "อิเหนา"

เชื่อเถอะ... มารยาท คือสิ่งที่ยังเตือนเราว่าเรามีวุฒิภาวะพอ ที่จะไม่ทำอะไรให้เขามาว่าเราเอาได้
comment218:ผู้ใหญ่ทำตัวไม่น่าเคารพ ก็ไม่ใช่ว่าเราจะเหยียบหัวผู้ใหญ่ได้นะครับ

ส่วนตัวคิดว่าเด็กก็ทำการบ้านมาดีในการมาพูดคุยตรงนี้ แต่อยากให้สำรวมกิริยาหน่อย มันเป็นการให้เกียรติซึ่งกันและกัน คือวิธีการนั่งโยกเก้าอี้แบบนี้มันไม่เหมาะน่ะครับ คือเอาจริงๆ นะ ผมมองว่ามันดูหยิ่งๆ ผู้ใหญ่ทำก็ไม่เหมาะครับ แต่ในที่นี้ภาพของเด็กที่ทำมันขัดตาอย่างเห็นได้ชัด พูดกันตามความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment219:สรุปว่าเด็กต้องอยู่ภายใต้ฝ่าเท้าของผู้ใหญ่ทุกคน จบ
comment220:ก็เพราะมัวแต่เกรงใจผู้ใหญ่ประเทศถึงไม่พัฒนายังไงหล่ะครับ
มัวแต่มองว่าผู้ใหญ่ถูก เวบาเด็กกล้าแสดงออก มีเหตุมีผลในการถกเถียงปัญหาก็หาว่าก้าวร้าว
คิดอย่างนี้เมื่อไหร่จะเจริญครับ?
comment221:ผู้ใหญ่ที่มีความคิดด้อยกว่าเด็กควรจะนับถือด้วยหรอน้องเค้าก็พูดถูกแล้วไม่แรงหรอก
comment222:ผู้ใหญ่ที่มีความคิดด้อยกว่าเด็กควรจะนับถือด้วยหรอน้องเค้าก็พูดถูกแล้วไม่แรงหรอก
comment223:แก่เพราะอยู่นาน แก่แค่ไหนถ้าทำตัวกระโหลกกะลาแบบนี้ ไม่ถั้นน้ำลายใส่ก้อบูญแล้ว 
ผมไม่เคยสน ผู้ใหญ่ที่ไหนก้อตามตามทำตัวไม่น่านับถือก้อไม่นับถือ ไม่ใช่พ่อไม่ใช่แม่ 
ไม่เคยมีบุญคุณต่อกัน นับถือทำไมถามหน่อย กระโหลกกะลาแล้วยังจะให้คนอื่นนับถือถุ้ยๆ
comment224:แต่ไรก็ช่างที่รู้ๆ จขกท. มุดหัวหนีหายไปไหนแล้ว ???
comment225:แล้วผู้ใหญ่ทำตัวน่านับถือไหม???

ตอบมาแต่ละอย่าง...........

"ไม่มีสอน ก็จัดให้มีสอนซะสิ"

คำนี้เล่นเราเงิบบบบบ
comment226:สังคมไทยควรที่จะยอมรับนับถือในเหตุผลมากกว่าตัวบุคคล
ถ้าเด็กเรียนไม่สูง แต่มีเหตุผลและข้อเท็จจริงสนับสนุนความคิดเห็นนั้น ย่อมน่านับถือ
แต่ถ้าผู้ใหญ่ปริญญาเอกหลายใบ แต่เหตุผลอ่อนด้อย ไม่มีข้อเท็จจริงหรือหลักวิชาการ จะน่านับถืออย่างไร
อย่างกรณ๊ที่ยกตัวอย่างมานี้ เด็กจะน่านับถือกว่าผู้ใหญ่ที่ตะแบงเพียงแค่ว่า ฉันเกิดก่อนเธอ
comment227:อยากให้จขกท.มาตอบกระทู้ที่ตัวเองตั้งหน่อยจัง
comment228:แก่ตามเวลา โตมาได้ เพราะ กินข้าว

แต่สมองไม่มี แล้วยังสะเออะ หน้าด้านไปทำเรื่องไม่เข้าเรื่อง โชว์โง่ ให้เสียหมา อีก

แบบนี้ มันน่านับถือไหม

ผู้ใหญ่พวกนี้ มันมีแค่อายุที่มากกว่า เอามาข่ม คนรุ่นหลัง เท่านั้นเอง...ที่เหลือ อยู่แบบไม่มีประโยชน์เลย....
comment229:ฟังจากความคิดครับ ไม่ได้ฟังจากอายุ
comment230:บอกตรงๆนะ เบื่อมากเลยกับคนแก่ที่ชอบอ้างว่าทำไมไม่รู้จักสัมมาคาราวะ แต่ไม่ดูตัวเองหรอกว่าตัวเองทำตัวให้น่าเคารพสักแค่ไหน ตรรกะคนแก่น่ะชอบเอาแต่คิดว่าฉันผู้สูงอายุนะ ฉันเกิดก่อนนะ ดังนั้นต้องเคารพต้องเกรงใจต้องเชือ่ฟังฉันสิ ฉันทำอะไรผิดหูผิดตาไปก็ต้องทำเฉยเพราะฉันเป็นคนแก่นะ.....ขอโทษเถอะ ถ้านั่นเป็นพ่อแม่ฉันก็ไม่มีปัญหาหรอก แต่ถ้าเป็นคนแปลกหน้าแล้วทำท่ายะโสแล้วจะมาเรียกร้องให้เคารพน่ะ ช่วยไปไกลๆเลย

อีกอย่างนี่มันคือการดีเบตนะไม่ใช่มารับโอวาทจากผู้ใหญ่ จะให้มาหงอ โดนพูดโดนทำอะไรก็ต้องพยักหน้าหงึกๆห้ามมีอารมณ์ความรู้สึกเหรอ มันจะไม่เกินไปเหรอ แค่เด็กนั่นไม่สบถด่าหรือควำ่โต๊ะใส่ตาแก่นั่นก็ถือว่าอดทนมากแล้ว พอเถอะ ไอ้ตรรกะที่ว่าเป็นคนแก่แล้วต้องถูกต้องยอมทุกอย่างน่ะ คนแก่ก็แค่คนสูงวัย อาจจะช่วยเหลือเห็นใจรึเกรงใจได้ในบางโอกาสและบางคน แต่ไม่ได้หมายความว่าจะมีอภิสิทธิ์เหนือใคร ทำอะไรใครก็ได้นะ บอกตรงๆ "งี่เง่า"อะ 

แทนที่จะมาด่าว่าทำไมเด้กไม่มีสัมมาคาราวะ ควรดูตัวเองก่อนมั้ยว่าทำไมเด็กถึงทำใส่แบบนั้นน่ะ จะให้คนอื่นทำตัวดีๆก็ต้องเริ่มจากตัวเองสิ คนแก่ไม่ได้เป็นศูนย์กลางของจักรวาลนะ -*-

ปล. ฉันเองก็ไม่ใช่เด็กนะ แต่เบื่อมากกับที่คนแก่ชอบทำตัวเหมือนฉันถูกทุกคนต้องฟังต้องยอมฉันทุกอย่างอะ แก่กว่าแล้วไง จบด๊อกเตอร์แล้วไง ถ้าทำตัวงี่เง่ามันก็ไม่ต่างอะไรกับเด็กไร้การศึกษาที่ไม่ได้รับการอบรมมานั่นล่ะ
comment231:เหตุการณ์นี้เป็นเครื่องยืนยันได้ว่าเมื่อไทยยังปฏิรูปไม่ได้หร้อก ถ้ายังคิดว่าการเด็กกว่าแล้วพูดจาฉะฉานดีเบตกะผู้ใหญ่แล้วยังถูกมองว่า ไม่มีสัมมาคารวะ เหมือนกับว่า คนรุ่นใหม่ไปทำอะไรขัดกับวัฒนธรรมคนรุ่นก่อนก็ไม่ดีซะงั้น เปลี่ยนยากค่ะ ความคิดนี้ คนไทยยังให้ความสำคัญกับคำว่า วัยวุฒิ มาก่อนเสมอ

ด้วยความเคารพ
comment232:น่าเอาไอ้ เนติวิท กับ อั้ม มาด้วย มันละงานนี้ 5555
comment233:ประเด็นอื่นไม่รู้ แต่การที่ผู้ใหญ่ไม่น่านับถือ ไม่ใช่เหตผลที่จะใช้อ้างให้เด็กก้าวร้าวได้ 

เนื้อหากระทู้อยู่ที่มารยาทของเด็ก ไม่ใช่สมองเด็ก เราเข้าใจแบบนี้นะ
ไม่ไดว่าการเถียงมันผิด แต่ท่าทางที่ไม่ดี มันก็ไม่ถูก // คหสต
comment234:ถ้าคิดแบบนั้น เวลานักมวยที่ขึ้นเวทีกับคนที่อายุมากกว่า คงจะต้องขอยอมแพ้แล้วล่ะ
comment235:นี่แหละครับ ปัญหาอีกอย่างของประเทศไทย "ระบบอาวุโส"

โครตน่ารำคาญเลยครับระบบนี้ ผมเชื่อว่าพี่แว่นคนนั้นมีความคิดครับว่าใครที่ควรเคารพ ใครที่ไม่ควร
ถ้าหงอกเบาปัญญาขนาดนั้น ไม่เคารพให้เปลืองเวลาหรอกครับ
comment236:ใครไม่เข้าใจที่ สทศ. พูด แยกเป็นประเด็นมาถามผมได้  เดี๋ยวตอบให้นะ 

ผมไม่เข้าข้างใครแต่เข้าใจที่เขาพูด แล้วก็เห็นว่าไม่ได้แถอะไรเลย

ใครคิดว่าแถตรงไหนบอกผมที
comment236-1:งั้นก็อธิบายเลยครับผม ไม่ต้องไห้คนอื่นมาแยกประเด็นหรอกครับ
comment236-2:บ้าหรอ ผมก็ขี้เกียจเป็นเหมือนกันนะ ไม่เข้าใจตรงไหนก็ถามสิครับ  

ผมไม่ใช่ครูสอนพิเศษนะครัช
comment236-3:สำหรับเราคือตรงที่เด็กบอกว่า
จริยธรรมมันวัดกันไม่ได้ บางเรื่องมันค่อนข้างกำกวม เช่น แม่ป่วย แต่ต้องไปสอบ ต้องเลือกแบบไหนถึงจะถูกต้อง
แล้วผู้ใหญ่ตอบว่า

"มันต้องพูดกันยาวครับ ผมจบปริญญาเอกด้านนี้มา คุณต้องมาเป็นลูกศิษย์ผม"

- -
comment236-4:แล้วก็เรื่องข้อสอบ GAT ทำไมถึงควรมีในการเรียนการสอน และมันวัดอะไรได้ในความเป็นจริง
comment236-5:แล้วจะวัดคุณธรรมยังไงจากการทำข้อสอบ?????
ถึงจะบอกว่ามีเขียนตอบ แล้วมาตรฐานการให้คะแนนคือยังไง แค่ทำข้อสอบเราก็ตอบแบบโลกสวยไปก็ได้นี่นา แล้วจะรู้ได้ไงว่าตนตนนั้นเป็นคนมีคุณธรรมจริยธรรมสูง แล้วจะเอาไปประเมิณอะไรได้หละคะ
comment236-6:มะ...หลังจากหายไปเล่นเกมอยู่พักใหญ่ๆ เกือบลืมไปละ เปิดมาพรึบเลย

(จริยธรรมมันวัดกันไม่ได้ บางเรื่องมันค่อนข้างกำกวม เช่น แม่ป่วย แต่ต้องไปสอบ ต้องเลือกแบบไหนถึงจะถูกต้อง
แล้วผู้ใหญ่ตอบว่า "มันต้องพูดกันยาวครับ ผมจบปริญญาเอกด้านนี้มา คุณต้องมาเป็นลูกศิษย์ผม")

- คำถามกำกวมแบบนี้ส่วนใหญ่จะไม่มีใครเค้าถามหรอกนะครับ แก้โดยการไม่เอากำกวมแบบนี้มาออกไงละ แต่ถ้าอยากได้คำตอบจริงๆ ตาลุงนั้นก็บอกว่าสามารถวัดได้ อาจจะวัดจากศีลธรรมอันดีเลิศประเสริฐของชาวไทยส่วนใหญ่ที่ให้ความเห็นชอบกันมาแต่ยาวนานอะไรนั้นนะ  แต่ความจริงแล้ว ข้อสอบนี้ก็เหมือนกับการทำวิจัย (คนเรียนปี 3 ปี 4 น่าจะรู้) ข้อสอบเปรียบเสมือนเครื่องมือในการวิจัยที่จะทำให้ได้ข้อมูลและนำข้อมูลนั้นมาวิเคราะห์เพื่อหาว่าเด็กไทยคิดอะไร ถ้าคิดไปในทางที่ผิด อย่างคำถามเมื่อหลายปีก่อน "ถ้าท้องจะไปหาใคร" ส่วนใหญ่ก็จะคิดว่าไปหาเพื่อน ซึ่งก็ผิดแน่นอนอยู่แล้ว ก็จะเอาสิ่งที่คนคิดไปแก้ไขโดยกำหนดเป็นนโยบายระดับประเทศหรือรณรงค์อะไรก็ว่ากันไปแล้วแต่หน่วยงาน (ตะลุงหัวล้านบอกมา)

(แล้วก็เรื่องข้อสอบ GAT ทำไมถึงควรมีในการเรียนการสอน และมันวัดอะไรได้ในความเป็นจริง)

- วัดการวิเคราะห์ที่เป็นเหตุเป็นผลกันไง เป็นพื้นฐานที่สุดแล้วที่มนุษย์คนหนึ่งต้องมีไม่ว่าจะเรียนวิชาอะไรก็แล้วแต่ อีตรงทำไมต้องมีในการเรียนการสอนอันนี้เค้าคงไม่ได้หมายถึงสอน gat เหมือนพวกโรงเรียนพิเศษหรอก เค้าคงสอนให้มีเหตุผลมากขึ้นเท่านั้น

(แล้วจะวัดคุณธรรมยังไงจากการทำข้อสอบ????? ถึงจะบอกว่ามีเขียนตอบ แล้วมาตรฐานการให้คะแนนคือยังไง แค่ทำข้อสอบเราก็ตอบแบบโลกสวยไปก็ได้นี่นา แล้วจะรู้ได้ไงว่าตนตนนั้นเป็นคนมีคุณธรรมจริยธรรมสูง แล้วจะเอาไปประเมิณอะไรได้หละคะ)

- จะรู้ได้ไงว่ามีคุณธรรม นึกถึงที่ไปอ่านเจอในสมาคมตัวแทนนิสิตมหาลัยอะไรซักที่ไม่ขอเอ่ยเดี๋ยวจะเป็นการ discredit  เค้าบอกว่า "สมมติผมเป็นโจรที่ชั่วร้ายมาก แต่ผมสามารถทำข้อสอบคุณธรรม จริยธรรมได้ ผมรู้ว่าข้อไหนถูก แล้วคะแนนจะเป็นตัวกำหนดได้เหรอ ว่าผมเป็นคนมีคุณธรรมจริยธรรมจริงๆ"  ผมว่าเค้าหลงประเด็นไปคือจะมาวัดความมีจริยธรรมอันนี้คงต้องใช้เวลานานมาก (ไม่มีใครเค้าทำกัน) แล้วก็ไม่ใช้วัตถุประสงค์ของตัวข้อสอบที่จะมาบอกว่าใครมีจริยธรรมหรือไม่ ตัวข้อสอบบอกแต่เพียงว่า "คุณรู้รึป่าวว่าจริยธรรมคืออะไรและคนแบบไหนที่เรียกว่ามีจริยธรรมที่ดี" ซึ่งก็เพียงพอแล้วใช่ไม๊ละ

ก็เหมือนกับคุณจะไปวัดคนพูดภาษาอังกฤษจากข้อสอบ มันก็วัดไม่ได้ใช่ไหมละ แต่คนที่สอบภาษาอังกฤษได้ดีกว่ามีแนวโน้มที่จะพูดอังกฤษได้ดีกว่าคนสอบได้น้อย

คนที่สอบได้มากกว่า (ไม่ว่าจะวิชาไรก็แล้วแต่) ก็มีแนวโน้มที่จะเก่งกว่าหรือฉลาดกว่าคนสอบได้คะแนนน้อย

จริยธรรมก็เหมือนกันคนรู้ว่าจริยธรรมปฎิบัติยังไง ก็น่าที่จะมีจริยธรรมดีกว่าคนไม่รู้จริงไม๊ละครับ อันนี้ก็ต้องไปทำวิจัยเพิ่มเติมว่าใช่หรือไม่ใช่ ซึ่งตามหลักมันวัดได้ คนทำวิจัยจะรู้
comment236-7:งงกว่าเดิมอี๊กกกกกกกกกกก
comment236-8:แงงงงง่ สรุปง่ายๆ เกือบทุกอย่างมันวัดได้หมดอยู่ที่เวลาและเงิน แต่สมควรรึป่าวถ้าในมุมมองเด็กอย่างผมก็แน่นอนผมไม่อยากสอบแน่ๆ แต่ประโยชน์ก็เรียกได้ว่ามีประโยชน์อยู่ไม่น้อย ที่นี้จะทำยังไงให้ supply กับ demand มันเท่ากัน ผมคิดว่าถ้ามันจะต้องมีจริงๆ เนี่ย สุ่มให้เด็กไปสอบได้ไหม ผมไม่อยากสอบหรอก แต่ที่มาพูดก็เพราะไม่อยากให้คิดว่ามันแย่ไร้สาระเดี๋ยวจะกลายเป็นคนปิดกั้นไปซะหมด เราก็ต้องมองสองด้านใช่ไหมละ
comment237:ส่วนตัวก็ไม่เห็นด้วยกับ U-net
แต่ผู้ใหญ่ที่เชิญมา คนซ้ายยังพูดดีมีเหตุผลน่ารับพิจารณามากกว่าดร.สมหวังอีก
ยังไงซะนั่งฟังมาทั้งหมดแล้ว ก็ไม่เห็นจะบอกเลยว่าระบบที่มีมาตรฐานที่สทศ.ใช้วัดเกณฑ์ข้อสอบนี่มันคืออะไร มีกระบวนการวัดผลอย่างไร
ได้แต่บอกว่ามันวัดผลได้แน่นอน แล้วก็พูดเหมือนพายเรือวนอยู่ในอ่าง สองคนพูดเนื้อหาไม่ตรงกัน แบบนี้ใครที่ไหนจะไปเชื่อใจสทศ.

ข้อสอบจริยธรรม ต่อให้คุณเปิดกว้างกับคำตอบแค่ไหนนะ สุดท้ายแล้วคุณก็บังคับให้เด็กตอบตามที่คุณคิดว่าถูกอยู่ดี
เอาง่ายๆดู O-net ม.6 มีอย่างที่ไหนถามว่า ถ้าเพื่อนเป็นกะเทยนักเรียนจะทำอย่างไร แล้วบังคับให้เด็กตอบว่า ให้เพื่อนไปพบจิตแพทย์
บ้าหรือเปล่า หรือมีอารมณ์ให้ไปเตะบอล ตลกเถอะ เห็นพวกผู้ใหญ่ไปลงอ่างกันทั้งนั้น ไม่เห็นมาเตะบอลกันเลย
comment238:แค่สงสัยว่า ทำไมกระทู้ทวงเรื่องมารยาทกับเด็ก แต่ไม่ทวงมารยาทกับผู้ใหญ่

สรุปผู้ใหญ่ทำอะไรก็ได้ อย่าไปทวงเลย แก่แล้ว?
comment238-1:คุณก็ไปตั้งกระทู้ใหม่สิครับ
comment239:U-net มีเพื่อใช้วัดมาตรฐานสถานศึกษาใช่ไหม ถ้าใช่ ในอดีต-ปัจจุบัน มันก็มีการวัดมาตรฐานสถานศึกษาอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ หรือผมเข้าใจผิด ถ้าผมเช้าใจถูกแสดงว่าระบบที่ใช้วัดในอดีตถึงปัจจุบันมันไม่ได้มาตรฐาน ?  ถ้างั้นก็แสดงว่าวุฒิที่ลุงสองคนมีอยู่มันก็เป็นวุฒิที่ไม่ได้มาตรฐานสิ ถ้างั้นผมไม่เชื่อลุงละที่ลุงบอกจบดอกเตอร์อะ กลัวว่าจะเป็นดอกเตอร์ที่ไม่ได้มาตรฐาน 

บางเรื่องผมเห็นด้วยกับเด็ก แต่บางเรื่องผมเห็นด้วยกับลุงสองคนนะ คือบางทีเด็กก็เหมือนจะเอาชนะให้ได้เลยทำให้ลุงสองคนดูดีขึ้นมาในบางเรื่อง แต่ยอมรับน้องแว่นนะว่าคิดไวมาก ที่ตอบตอนสุดท้ายเรื่องที่ว่าจบไปยังจะมาค้านเรื่องนี้ไหม คิดไวตอบไวจริงๆยอมรับ
comment240:ต่างประเทศ กำลังลดการเรียนการสอนในห้องให้น้อยลง และเพิ่มการเรียนรู้นอกห้องให้มากขึ้น เรียนทฤษฏีให้รู้ และปรับใช้กับสังคมปัจจุบัน แต่ประเทศไทย เรียนในห้องให้เยอะๆ แถมต้องไปเรียนในห้องที่เรียกว่า ติวอีก ท่องทฤษฏีให้เข้าใจ เพื่อจะได้เอาไปสอบ แล้วลืมๆไปซะ.... การศึกษาไทย ไม่รู้จะเดินหน้าหรือถอยหลัง

ในต่างประเทศ...(เพื่อนเล่าให้ฟัง) นักเรียน นักศึกษา คิดว่าครู คือคนให้ความรู้และลูกจ้างไปในตัว ครูผิดต้องขอโทษเด็ก เด็กมีสิทธิร้องเรียนได้ ถือว่าเป็นสิทธิขั้นพื้นฐาน ยิ่งในมหาลัย ไม่ต้องคิดมาก แต่เมืองไทย ครู คือกลุ่มบุคคลที่เปรียบได้กับพ่อแม่ คนที่ 2 ห้ามเถียง ห้ามว่า (แต่สำหรับครูดีดี ผมเคารพ และนับถือมาตลอด) แต่ครูปัจจุบัน สอนในห้อง แต่กับ สอนพิเศษ วิชาของตัวเอง กับนักเรียนตัวเอง น่าแปลก ทำมัยไปสอนซะในห้อง เรามีแต่โทษเด็ก จนลืมโทษที่ต้นทางของกระบวนการ

ประเด็นที่ว่า ควรมีสัมมาคาระวะ คงต้องย้อนกลับไปว่า ผู้ใหญ่คนนั้น ควรที่เราจะมีสัมมาคาระวะ มากน้อยแค่ไหน ครับ
comment240-1:ประเด็นคือเด็กไทยไม่เหมือนเมืองนอก ถ้ามันว่างคิดว่ามันจะหาความรู้หรอนู้นครับ "ร้านเกม" ทีกวดวิชาบูมก็จริงแต่ไปดูร้านเกมซะก่อน บูมกว่าเยอะ
comment240-2:ต่างประเทศเขาก้มีบริษัทเกมเยอะแยะครับ
comment240-3:เกี่ยวอะไรกับบริษัทเกมหว่า เรื่องของเรื่องคือเด็กไทยเก่งแต่เรื่อง.งง.. ไง เล่นเกมก็จริงแต่ไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับเกม เล่นคอมมากก็จริงแต่ไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับคอมเลย เล่นเป็นแต่เฟสบุค อินสตาแกรม
comment241:มันเป็นจิตวิทยารึเปล่า ถ้าผู้ใหญ่ดูไม่น่าเคารพจะแสดงออกทางตรงข้าม เพื่อปั่นหัวผู้ใหญ่ 

จขกท ตั้งล่อเป้าชัดๆ
comment242:หึ
comment243:ป่านนี้แล้ว รู้คำตอบรึยังครับ จขกท. ?
comment244:มีผู้ใหญ่ในวงการการศึกษาอย่างนี้เป็นส่วนใหญ่สินะ การศึกษาไทยถึงไม่พัฒนาซักที

ปล.ฉันก็โยงไปเรื่อยแหละค่ะ ฮ่าๆๆ
comment245:ส่วนตัว เราคิดว่าน้องแว่นควบคุมอารมณ์ได้ดีแล้วนะคะ กับการพยายามแถจนสีข้างแหกไปแล้ว 555

ขนาดเรากินข้าวอยู่ ยังพยายามกำช้อนไม่ให้สั่นตามคำตอบของลุงแว่นผมน้อยหลายครั้งเลยทีเดียว 

ถ้าเป็นเรา คงกระโดดสกายคิกรัวๆๆๆแล้ว
comment246:บุคลิกคล้ายเรามาก ๆ ครับ ทั้งแววตาและท่าทางการพูด  เลยไม่คิดว่าเขาไม่มีมารยาท
comment247:เด็ก gen Y ก็งี้แหละ....
comment248:ก็ดูผู้ใหญ่ตอบคำถามสิ แถมาก ตอบไม่ตรงคำถาม แถมเอาใบปริญญามาขู่

เพลีย
comment249:เขาไม่มีมารยาทตรงไหนหรอคะ พูดครับ ฮะ ทุกคำ ไม่ได้ตวาดเหวี่ยง อีกฝ่ายก็ไม่ได้ทำตัวดีกว่ากันทั้งชี้นิ้ว ทำหน้าตา พอกันหรือเปล่า
เราว่าคนที่บอกต้องมีสัมมาคารวะกับผู้ใหญ่ อย่าทำตัวต่ำช้าอย่างเขา มันใช้กับยุคนี้ไม่ได้แล้วค่ะ 
สมมุตินะ ว่ามีผู้ใหญ่คนนึงฆ่าพ่อฆ่าแม่คุณ คุณยังจะเคารพเขาอยู่ไหมอ่ะคะ เจอหน้ากันจะยกมือไหว้หรอ
มันก็เหมือนกับ action = reaction ทำตัวไม่น่านับถือไม่น่าเคารพก่อนใครเขาจะอยากไหว้ อย่ามาบอกว่าฉันแก่กว่า หัวหงอกเยอะกว่าแล้วต้องมาให้คนอื่นเคารพ
comment250:การพูดการจาของลุงหัวล้านแค่นี้ก็ไม่น่านับถือแล้วแสดงหน้าตาได้ไม่เหมาะสมสำหรับความเป็นผู้ใหญ่เลย ตอบมาแบบข้าไม่ฟังเหตุผลยังไงก็จะทำยูเน็ตมีปัญหาอะไรมั้ยอ้างแต่TQF  
สังคมไทยเดี๋ยวนี้ไหนบอกประชาธิปไตยยิ่งนานวันยิ่งไม่ใช่ 
เผด็จการแบบเกาหลีเหนือไปเลยมั้ย
comment251:
comment252:ถ้าผู้ใหญ่ทำตัวน่านับถือ พูดจาไม่ขอไปที หรือ แถจนสีข้างถลอกแบบนี้
เราว่าเด็กก็น่าจะเคารพนะค่ะ แต่ที่เราดูมาตั้งแต่แรกผู้ใหญ่มันพูดจาแบบไม่รู้เรื่อง
ไม่มีหลักเกณฑ์อะไรเลยอ่ะ พูดแบบว่า ฉันคิด ฉันจะทำ ไม่สนใจความเห็น
ยิ่งอีตาแก่ใส่แว่นี่ พุดจาฟังไม่ได้เลย เอาแต่ความคิดตัวเอง ไม่สน ไม่ฟังเหตุผล
มันยิ่งทำให้เรามองต่างจาก จขกท นะว่า บางทีให้เด็กก้าวร้าวขึ้นมาบ้างก็ดี
จะได้รู้ว่า ไม่ใช่แค่ว่าแก่กว่าโตกว่า จะมีความคิดความอ่านมากกว่า 
เพราะสิ่งที่คุณกำลังทำมันไม่ได้ต่างเลยกับเด็กอมมือ ที่คิดอยากทำอะไรก็ทำตามใจ ไม่สนใจคนอื่น !
comment253:ดร.กันเลยทีเดียว #โทษๆ
ขอรักษาผลประโยชน์ให้อนาคตตัวเองเหอะ ไม่ไหวล้ะจริงๆ
555555555555555555555555555555555555
comment254:ลองหลับตาฟัง แล้วจินตนาการเป็นคนแก่ 2 คนนั่งดีเบตกัน แล้วคุณลองเลือกเอาว่าคนเชื่อถือใครมากกว่ากัน
การดีเบตกันไม่มองกันที่อายุครับ แค่นำอายุหรือตำแหน่งมาข่มกัน ผมก็ถือว่าแพ้ไปครึ่งนึงแล้ว
comment254-1:เห็นด้วยเลยครับ แล้วฝ่ายที่เรารู้ๆกันอยู่ก็ปล่อยออกมาซะหลายเที่ยว หลายครั้ง หลายคราวเลย แม้จะไม่ใช่ตรงๆ แต่ก็เจตนาชัดเจน
comment255:ถ้าคุณฟังแบบผ่านๆ คุณจะคิดว่าสิ่งที่ สทศ.พูดมันดีนะ สิ่งที่เขาพูดมันใช่มันน่าทำ แต่ถ้าคุณเป็นเด็กยุคที่ผ่าน o-net gat-pat มาและกำลังเรียนมหาลัยอยู่อย่างผมจะเข้าใจมุมมองของเด็กแว่นครับ การเคารพคนบางครั้งมันไม่ได้อยู่ที่อายุนะครับ มันอยู่ที่คนๆนั้นทำตัวน่านับถือรึเปล่า ใจมันไม่อยาก จะทำยังไงก็ไม่ยอม คือ หลายๆอย่างที่ สทศ.ทำมันทำให้นักเรียน นักศึกษาหมดความเชื่อถือครับ มันหมดแล้ว จะเอาอะไรไปเคารพ
comment256:ผมว่าเป็นการดีเบตที่ดีน่ะ เรื่องหมุนเก้าอี้ก็เเค่นิสัยรายบุคคล ส่วนความมั่นใจก็เป็นทักษะจำเป็นต่อการดีเบตน่ะ เอามาใช้ตัดสินว่าเค้ามีมารยาทมากน้อยเเค่ใหนไม่ได้หรอกครับ ฟังเหตุผลมาทั้งสองฝั่งยังไม่รู้สึกว่าใครเเถเลย คิดเเย้งคิดไม่เมือนผู้ใหญ่ไม่ผิดน่ะ น้องเค้าอยู่ในระบบเเละได้ผลกระทบโดยตรง เพราะฉนันความเห็นเค้าสำคัญมากครับ ไม่เกี่ยวว่าสิ่งที่เค้าคิดคือสิ่งที่ผู้ใหญ่เค้าอยากให้คิดหรือไม่. สังคมยุคใหม่ต้องใจกว้างเปิดรับความคิดเห็นใหม่ๆไม่ว่าคนคิดไอเดียจะเป็นผู้ใหญ่หรือคนเเย้งจะเป็นนักเรียนน่ะครับ ส่วนเรื่องเหตุผลที่จะเอาไม่เอา UNET ของเค้าก็ชัดเจนดีน่ะครับ ไม่เข้าใจว่าทำไมคุณจขกทถึงคิดว่าไม่ชัดเจนเเละไม่น่าฟัง
comment257:สังคมสมัยใหม่ ไม่ใช่เด็กไม่เคารพผู้ใหญ่นะ แต่เด็กมันฉลาดขึ้น รู้ว่าใครควรเคารพหรือไม่ควรเคารพตะหาก
comment258:ผู้ใหญ่ สทศ ก็ทำตัวเด็กกว่า ตอบคำถามแบบไม่ตรงประเด็น แถไปเรื่อย ตอบวกไปวนมาจนจับประเด็นไม่ได้ สุดท้ายก็บอกว่าผมจบเอกมาทางนี้ คืออะไร ?????? สรุปคือไม่ชอบผู้ใหญ่มากกว่า 

เราเป็นคนนึงที่ไม่ได้เคารพคนแค่เค้าอายุมากกว่า จบมาสูงกว่า เราเคารพคนที่ทำตัวเหมาะสมน่าเคารพมากกว่า 
ถ้าผู้ใหญ่ทำตัวไม่น่าเคารพก็ไม่ควรได้รับความเคารพเพียงเพราะอายุมากกว่าเช่นกัน
comment259:โดยส่วนตัวแล้ว จากความเห็นเด็กมหาวิทยาลัยแบบเรานะคะ เราคิดว่าการที่พี่แว่นตัวแทนทำกริยาแบบนั้นก็ไม่ใช่สิ่งที่ไม่เหมาะสมอะไร เราเห็นด้วยค่ะว่าเด็กควรมีสัมมาคารวะต่อผู้ใหญ่ แต่ในสถานการณ์ที่ต้องถกเถียงกันด้วยเหตุผล แล้วยังเจอผู้ใหญ่มารยาทแย่แบบนั้น การที่เรามามีสัมมาคารวะมันก็เป็นเรื่องที่ไม่ถูกเวลานะคะ นอกจากเจอผู้ใหญ่แถใส่แล้ว ยังจะมาพูดแทรก ชี้นิ้วใส่ อวดอ้างคุณวุฒิของตัวเองปาวๆ สุภาพด้วยไม่ลงหรอกค่ะ แถมสุภาพมากไปกว่านี้ ดีไม่ดีเถียงไม่ทัน ปล่อยเขาปิดเรื่อง โอเค ไม่มีข้อโต้แย้ง ตกลงสอบนะหนูๆทั้งหลาย อ้าว ไม่ใช่แล้วลุง...
comment260:หลายคนคงไม่ได้อ่านหรืออ่านแล้วจับใจความไม่ได้

กระทู้นี้ ไม่ได้ต้องการให้เด็กยอมแพ้ผู้ใหญ่ ต้องเชื่อฟังผู้ใหญ่ หรือห้ามเถียงผู้ใหญ่

แต่ต้องการให้เด็กเคารพและให้เกียรติ ไม่ใช่แต่กับผู้ใหญ่ แต่กับทุก ๆ คน

เพราะการที่เด็กรู้จักเคารพและให้เกียรติผู้อื่น ผลดีย่อมเกิดแก่กับตัวเด็กเอง

ซึ่งเรื่องบุคลิกภาพของน้องแว่นที่ทำให้คนหลายคนเข้าใจผิดนี้ น้องแว่นก็ออกมายอมรับและชี้แจงแล้ว ตามที่ คห. 51 นำมาเสนอ

รวมถึงน้องแว่นยังได้ออกมาปกป้องผู้ใหญ่ใน สทศ ด้วย ผมถือว่าน้องเขามีวุฒิภาวะ มีความเป็นปัญญาชน

ผมอยากให้คนหลายคนในกระทู้นี้ นำน้องแว่นไปเป็นแบบอย่างในด้านความคิดครับ
comment261:(แก้ไขคำไม่สุภาพ)

ผมเคารพในสิ่งผมคิดว่าน่าเคารพครับ แต่ก็ไม่ลืมไหว้พวกคุณลุงที่ผมไม่เคารพนะ แต่ความรู้สึกเคารพมันไม่มี ทำเป็นมารยาทไป ผมเชื่อว่าเด็กๆหลายคนก็ทำยังงั้น บางคน ถึงไม่ได้ไหว้กัน แต่ก็เคารพกันด้วยใจจริง
comment262:"ไม่มีสอน ก็จัดให้มีสอนซะสิ"

ก้มหน้าดูมือถืออยู่ พอได้ยินประโยคนี้เท่านั้นแหล่ะ ถึงกับต้องหันกลับไปมองหนังหน้าไอ้คนพูด
comment263:ผมว่าคำพูดของพี่เขาฟังเเล้ว ฉะฉาน เข้าใจง่าย เหมาะสม เป็นกำลังใจให้พี่เค้าครับ
comment264:ผู้ใหญ่ไม่น่านับถืออ่ะ
comment265:กิริยาเป็นไปตามอารมณ์ครับ จะว่าเด็กฝ่ายเดียวก็ไม่ถูก ผมไม่ได้เห็นกิริยาไม่เหมาะสมเลยจนกระทั่งฝ่ายผุ้ใหญ่เองเป็นฝ่ายตอบคำถามแบบยกตัวเข้าข่ม เป็นใครก็มีอารมณ์ครับ ถ้าเป็นผม ผมจะไม่เอาประเด็นตรงนี้มาจับผิดกันครับว่าเหมาะหรือไม่เหมาะ ใครจะรู้ว่าพอกลับบ้านแล้ว นายแว่นคนนี้ อาจจะเป็นคนที่มีสัมมาคารวะกับผู้ใหญ่ดีเยี่ยมคนหนึ่งเลยก็เป็นได้ แต่นี่เขามานั่งถกกันนะครับ เรื่องอารมณ์มันต้องมีเป็นธรรมดา ดูคลิปที่ 3 สทศ. ตอบคำถามไม่ถูก ไหลไปไหนไม่ได้ เจอเด็กต้อน แต่ก็ยังแถหน้าด้านๆ เป็นใครจะไม่โมโหบ้างหล่ะครับ บอกเลยถ้าเป็นผมตรงนั้นนะ ผมคงเก็บอาการไม่อยู่เหมือนกันแหละครับ 

วัดกันที่วุฒิภาวะทางความคิดครับ อย่าเอาเรื่องความอาวุโสมาเป็นที่ตั้ง ถ้าจะถกกันเรื่องแบบนี้ ไม่งั้นถ้ามัวแต่สนใจเรื่องแบบนี้ U-net ก็คงไม่วายต้องไปสอบกันจนได้แหละ 

คหสต. ใครจะสอบก็สอบไปนะ ผมบายจ้าหล่ะคนหนึ่ง ผมมั่นใจว่าผมหางานที่ ที่เขาไม่สนใจคะแนน U-net ได้ ที่ไหนถามหาคะแนนนี้ ผมก็บายจ้าเหมือนกัน ถ้า สทศ ยังยืนยันว่า คุณธรรมจริยธรรมสามารถให้คะแนนได้ ผมว่าจับคนที่พูดมานั่งทำข้อสอบผมก็ได้นะ เดี๋ยวจะคิดให้สักสามข้อ ไม่ต้องมา กา ก,ข,ค,ง ด้วย ผมจัดข้อเขียนให้เลย อธิบายให้เต็มที่ เจ๊งเป้ง มั้ยหล่ะครับ
comment266:สร้าง โครงการ หางบเพิ่มเหรอครับ
comment267:แล้วที่เวลาเด็กพูดอะไรแล้วอีแก่สองตัวนั้นหัวเราะนี่คือดี?
comment268:พลีชีพพพ
comment269:ไอ้เด็กแว่นเวรกากเกรียนเย้
comment270:บุคคลเกิดมาย่อมเสมอกัน เห็นหลายความเห็นบอกว่ากริยาต่ำ มิทราบว่าอะไรคือกริยาต่ำงั้นรึ? พวกคุณเอามาตรฐานการมีมารยาทดี(จะมีหรือไม่มีก็ตาม)ของคุณมาตัดสินคนอื่นเหรอ บ้าไปแล้ว
comment271:บางทีก็ไม่เข้าใจ ว่าผู้ใหญ่สมัยนี้ทำไมเป็นแบบนี้
comment272:ถ้าไม่มองเรื่อง วุฒิภาวะ

น้องเค้าก็มาจากตัวแทน ที่ไม่ต้องการ U-net 

เอาจริงๆ ถ้ามัวแต่เคารพกันมากเกินไป หรือเกรงใจกันเยอะมาก

ก็คงไม่ได้ข้อสรุปเกี่ยวกับ U-Net อะครับ
comment273:หัวหงอกแบบนี้ ไม่เคารพอะค่ะ แก่ได้เพราะแXกหญ้า ไม่แปลกใจทำไมการศึกษาไทยเดินหน้าลงเหว เพราะมีผู้ที่แก่แค่อายุแบบนี้เยอะมาก

เป็นผอ.ได้ยังไง ยังจับประเด็นไม่ได้ ตอบวนไปวนมา เหมือนคิดว่าตัวเองเพอร์เฟคสุดๆ แต่พอถูกต้อนกลับไม่ฉลาดหาทางออกไม่ได้ เลยต้องเลือกวิธีดริฟหนี เอาวัยวุฒิเข้าข่ม นี่เหรอคะคนที่จะพัฒนาการศึกษา พัฒนาตัวเองก่อนดีไหม ปริญญาเอกไม่ช่วยอะไรจริงๆอะ

ที่อีตาแว่นหัวบาร์โค้ดพูดมานะ ไม่มีใครชอบการสอบ นี่ขอเถียงอ่ะ เราว่ามีคนส่วนหนึ่งชอบการสอบ เช่นเรา เพราะมันสามารถวัดได้ว่าเราขาดสิ่งใด เราจะได้เติมเต็มตัวเองถูก แต่ที่แกบอกไม่ชอบ จะบอกให้นะว่า เค้าเกลียดองค์กรและข้อสอบพวกแกต่างหาก มันไร้คุณภาพสิ้นดี 

ยิ่งตาแว่นอีกคนที่เอาแต่ตอบว่า ต้องอิงวิชาการ .. มีคำตอบที่ดีกว่านี้มะ ข้อสอบไร้คุณภาพก็ตอบไปว่าไร้คุณภาพ ยากอะไร แก่แล้วอย่าให้เด็กมันถอนหงอก

อีกอย่าง ที่น้องเขายกตัวอย่างเรื่องดิเล็มม่ามา มันเห็นภาพ แต่การตอบของลุงบาร์โค้ดก็ดริฟแถไถเถือกได้ขั้นสุดพลังติ่ง
ถ้าตัวเองอธิบายให้คนอื่นเข้าใจไม่ได้ แล้วเสนอหน้ามาออกข้อสอบแบบนี้ เรียกส.ใส่เกือก+เลยนะคะ

คุณบอกว่าต้องใช้นอร์ม ถามหน่อยว่า มีเรื่องอะไรบ้างที่มันเป็นคอมอนเซ้นท์ที่ตรงกัน ชีวิตจริงมันไม่ได้มีแค่ถูกกับผิดหรอกนะ แล้วอย่ามาเถียงว่ามันก็แค่สอบ ในเมื่อคุณกำลังวัดบัณฑิตที่กำลังเผชิญหน้าเจอความจริง มันต้องสมมติเหตุการณ์ สังเกตพฤติกรรม ทำได้เหรอ ? ไม่ได้หรอก นศ.มีเป็นแสนคน แล้วบอกให้เป็นลูกศิษย์แก ขอโทษนะ ปัญญาถ่ายทอดเรื่องแค่นี้ยังไม่ได้ ไม่อยากไปรับตรรกวิบัติมาให้รกสมองอ่ะค่ะ เราเป็นน้องแว่น เราคงต้องเหน็บอะไรคืนบ้างแล้วแหละ นี่น้องยังมีสัมมาคาราวะนะเราว่า 

แล้วที่แถมานี่ว่าจะมีเขียน .. ถ้าจะให้ได้คุณภาพต้องให้คนเดียวตรวจ เพื่อความไม่ไบแอสและมาตราฐานเดียวกันนะ ทำได้ไหมลุงบาร์โค้ด


แต่มันก็น่าเจ็บใจตรงที่อนาคตของชาติอยู่ในกำมือพวกผู้ใหญ่พวกนี้ ที่แม่มไม่เคยฟังความคิดเด็ก มาออกทีวีไปงั้นแหละ ไม่เห็นสำนึก ไร้ความรู้สึกนึกคิด เหมือนเข้าหูซ้ายทะลุหูขวา เข้าหูหมาทะลุหูควาย มันต้องมีการ revolution อะ จริงๆควรจะยุบหน่วยงานเส็งเคร็งนี่ทิ้งได้แล้ว เมื่ออยู่ไปมันก็ผลาญภาษีไม่เห็นมีอะไรดีขึ้น มีแต่ทำให้คุณภาพเด็กถดถอย เพราะการแข่งขันที่สูง เราเรียนเพื่อจำไปสอบ ไม่ได้หวังความรู้จากสิ่งนั้น เด็กไทยขาดการสังเคราะห์ต่อยอดขึ้นทุกวัน กวดวิชาผุดเป็นดอกเห็ด โรงเรียนก็เริ่มไม่มีคุณภาพ ผิดที่ใครล่ะ สอบยิบสอบย่อยอยู่นั่นแหละ .. 

เราควรปฏิรูปการศึกษา

ขอบคุณค่ะ 

ปล. เราเป็นคนหนึ่งที่ให้ความเคารพคนทุกเพศทุกวัยที่ความคิดและเหตุผลค่ะ แก่หัวหงอกแต่ตรรกะวิบัติก็ไม่เอานะคะ ด่าซ้ำด้วยค่ะ
comment274:ผมไม่รู้สึกว่าน้องเค้าก้าวร้าวตรงไหนเลยครับ ถ้าผมต้องการใครสักมาทำงานด้วยน้องแว่นนี่แหละทึ่เหมาะเพราะสิ่วที่แสดงออกมันไม่ได้เรียกว่าก้าวร้าวครับมันคือความมั่นใจในข้อมูลที่ตนเองมี ต่างจาก  สมศ ผมเรียกวิธีตอบของพวกเค้านะก้าวร้าวมากกว่าอีกนะเอะอะก็อ้างมาตรฐานกรูอ้างกรูจบป.เอก 

ผมว่าสังคมไทยจะดีขึ้นถ้ามีแบบน้องแว่นเยอะ ๆ เพราะคุยบนหลักการเหตุและผล อยู่ในสังคมอายุควรเป็นเพียงตัวเลข เราควรคุยกันบนพื้นฐานของความคิดและเหตุผลท่ถูกต้องก็พอ
comment275:เด็กมารยาทยังดีกว่าผู้ใหญ่หลายๆตัวในนั้นเลย
comment276:ฟังครบทุกตอนนะ

ผมว่า นศ ที่เป็นเจ้าของเพจ วางตัวได้ดีสุด รองลงมา คือ อจ. ที่นั่งติดๆกัน

ส่วน น้องแว่น ถือว่า ตรงไปตรงมา เถียงทุกจังหวะ แต่หลายอย่างเห็นด้วย (หลายอย่างไม่เห็นด้วย)

ส่วน อจ นั่งริมสุด .. จะเอาให้ได้ จะต้องทำ .. แต่หลายอย่างอธิบายไม่เคลียร์เลย
comment277:แก่แต่ตัวมีอยู่จริง
comment278:ใครก็ได้ เอามันไปเก็บที ดูแล้วจะขึ้น หมายถึง ไอ้ผมหงอก
comment279:ตอบตามความเห็นส่วนตัวนะครับ ตอบ จกท นะครับ ผมว่าผู้ใหญ่ จะได้รับความเค้ารพก็ต่อเมื่อทำตัวให้เคารพนะครับ ผมดูจากที่คุณเหมือนจะคิดโลกส่วน หรือ คุณยังเป็นพวก หัวโบราณประมาณนี้หรือเปล่าผมไม่ทราบนะครับ แต่ ผมว่าผมก็เป็น ผู้ใหญ่ เหมือนกัน ผมคิดว่าทุกวันนี้ไม่เคยขอให้ลูกน้องเคารพ แต่ชอบให้มองที่เหมือนเพื่อนไปเลย ส่วนความเคารพนั่น มันจะมาเองก็ต่อเมื่ออเราสร้างบารมีไว้มากพอครับ โลกยุคใหม่อย่าวัดกันที่เกิดก่อนเกิดหลังนะครับ
comment280:มาออกรายการก็เพื่อดีเบต ถกเถียงกันด้วยเหตุผล ตรรกะ
แต่จขกท. กลับมาบ่นเรื่องมารยาท เฮ้ยยยยยยย
มันใช่เหรอ มันไม่ใช่รายการที่จะบอกว่าใครมารยาทดีกว่าเป็นคนถูกนะเฮ้ย
มีคนแบบคุณนี่ประเทศคงเจริญดีนะครับ มาด่าแค่เด็กก็เข้าใจทัศนคติคุณแล้วครับ
แล้วท่านเทวดาทั้งสองนี่ ดีกรีพ่วงหางเพียบ แต่มารยาทเป็นไงครับ ไม่พูดซักแอะ
แก่กว่าทำไรก็ได้งั้นเหรอ แก่กะโหลกกะลาอย่างงี้ ไปนั่งตะบันหมากอยู่ที่บ้านจะมีประโยชน์กว่ามั้ง ไม่นึกว่าคนพรรค์นี้จะมากุมชะตาอนาคตน้องๆและลูกหลานผม
แค่ดูรายการคุณยังจับสาระไม่ได้เลยว่าต้องใส่ใจเรื่องอะไร
กลับมาดูว่าเด็กมันมารยาทดีมั้ย กวนมั้ย
ผมตอบให้เลยว่าน้องเค้ากวน แต่พอเค้าอ้าปากเท่านั้นแหละ
คำว่ากวนหายไปเลย แต่มีคำว่ากึ๋นเข้ามาแทนที่ ซึ่งกึ๋นของน้องเค้าใหญ่จนทำให้เทวดาผู้มีมารยาทดีเยี่ยม ออกอาการเอ๋อ งง มึน ไม่เข้าโลก พร้องแถสีข้างไปด้วยความมั่นใจอย่างเปี่ยมล้นในความเทพ ความเป็นเทวดา นี่มันอะไรกันครับ
ออกตัวเลย เรียนจบมานานแล้ว ทำงานนานแล้ว
ไม่ได้มีผลกระทบอะไรกับผมเลยกับการสอบครั้งนี้
แต่ขอเดือดร้อนแทนเด็กๆรุ่นน้อง รวมทั้งลูกหลานของตัวเองในอนาคต ที่ต้องเอาอนาคตของตัวเองไปฝากไว้กับ ตัวอะไรซักอย่างที่ไม่รู้ว่าจะเรียกท่านเทวดาเหล่านั้นยังไงถึงจะเหมาะสม
เค้าถึงมีคำพูดไงครับ เป็นผู้ใหญ่จะทำอะไรไม่ดีไม่เข้าท่าจะโดนเด็กถอนหงอกเอา
ไม่แปลกใจเลยที่ผมบนหัวน้อย เพราะโดนถอนหงอกมาแน่
comment281:การเอา"ปริญญา"มาอ้าง ไม่ได้ทำให้น่าเคารพขึ้นสักเท่าไหร่เลยนะ เหอะๆ

ผมว่าการตอบของพี่แว่นก็เหมาะสมแล้วนะ ในเรื่องของการ debate ผมว่าไม่ควรเอาเรื่องอายุ วุฒิ มาอ้างหรอกครับ มันไม่ใช่เรื่องเลย คิดว่าพี่แว่นพูดตรงประเด็นดีนะ "ข้อสอบวัดอะไรได้หรอ" ส่วนทาง สทศ. ผมว่า เค้าตอบไม่ตรงประเด็นหลายข้อมากๆ พยายามบ่ายเบี่ยง เลี่ยงที่จะไม่ตอบตรงๆ เอาปริญญามาอ้าง "ผมเรียนจบมาด้านนี้ คุณไม่เข้าใจหรอก" ผมว่ามันเป็นการแถเอามากๆ ส่วนเรื่องกิริยา มารยาท ผมว่าพี่แว่นดีกว่าศจ. ตรงที่ไม่"พูดแทรก"เหมือน ศจ. 

พี่แว่นนี่ "เจ๋งเป้งไปเลยครับ"
comment282:เพราะไอ้ความคิดอาวุโส-เด็กแบบนี้แหละประเทศมันถึงไม่ไปไหนซักที เพราะเด็กต้องทำตัวมีมารยาทไม่กล้าเถียงตรงๆทำให้ใช้ความคิดได้ไม่เต็มที่ที่จะเถียง ก็จะโดนผู้ใหญ่ว่าไม่มีมารยาท ไม่เชื่อฟังไม่มีสัมมาคารวะ บลาๆ สุดท้ายผู้ใหญ่ก็ไม่ฟังความคิดเด็กความคิดใหม่ๆก็ไม่เกิดขึ้น ก็จมปลักอยู่กับที่ นี่ละสังคมไทย
comment283:เคยดูรายการ The arena มั้ยคะ
เวลาเขาดีเบตกันเขาไม่ได้ใช้แค่คำพูดและเนื้อหานะคะ เขาใช้"อวัจนภาษา"ในการส่งสารให้อีกฝ่ายด้วย
และการใช้ทั้งวัจนภาษาและอวัจนภาษาผนวกเข้าด้วยกันถือเป็นวาทศิลป์ที่แต่ละคนมีค่ะ
ถ้าในรายการให้ผู้ใหญ่วัยใกล้ฝั่งกับวัยรุ่นไฟแรงมาดีเบตกัน ฝ่ายเด็กต้องระแวงเรื่องสัมมาคารวะจนดึงความคิดตัวเองออกมาได้ไม่เต็มที่ ส่วนฝั่งผู้ใหญ่พูดอะไรก็เออออดีหมด คุณอาบน้ำร้อนมาก่อนเราเชื่อๆๆ สังคมมันจะเท่าเทียมกันเหรอคะ?

ผู้อาวุโสฮอร์โมนหมดที่ยังล้าหลังไม่รู้จักเปิดโลกเพราะหยิ่งทะนงในความรู้ของตัวเองกลับดูน่าเชื่อถือกว่าวัยรุ่นที่กำลังอยู่ในวัยสมองโลดแล่นเริ่มคิดว่าอะไรควรไม่ควรน่ะเหรอคะ

เด็กสมัยนี้ได้รับการพัฒนาจากผู้ใหญ่มาก่อนแล้วเด็กพวกนี้ก็คิดต่อยอดด้วยตนเองมาอีกทีค่ะไม่ใช่มาจากแม่พิมพ์เดียว ฉะนั้นความรู้เขาย่อมต้องมีมากขึ้นเรื่อยๆค่ะ และเขาย่อมรู้ว่าสิ่งที่ผู้ใหญ่ทำมาก่อนมันดีไม่ดียังไง บางทีเด็กเองอาจจะมีความรู้มากกว่าผู้ใหญ่ที่อาบน้ำร้อนมาก่อนด้วยซ้ำ

ถ้าเราเคารพผู้ใหญ่ที่ความรู้ เด็กก็ต้องได้รับความเคารพเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
หรือเราแค่เคารพเขาที่วันเกิด และถ้าเคารพที่วันเกิดจริงล่ะก็ การดีเบตก็ไม่มีความเกี่ยวข้องกับวันเกิดค่ะ
ผู้ใหญ่เองก็ควรเป็นตัวอย่างที่ดีให้กับเด็กรุ่นหลังนะคะ ไม่ใช่มาอวดตัวจบป.เอกแต่ออกข้อสอบสิ้นคิดอย่างนี้

ส่วนเรื่องที่ว่าเด็กรุ่นใหม่เอาอย่างฝรั่ง
ในเมื่อฝรั่งเขาเจริญแล้ว ก็คงไม่ผิดอะไรที่จะเอาอย่างแนวคิดดีๆมานี่คะ เรื่องเคารพผู้ใหญ่ต้องเคารพแน่ๆค่ะ แต่ในการดีเบตจะเป็นใครก็ไม่เกี่ยว ดังนั้นเด็กๆยังเคารพใน"ผู้ใหญ่ที่น่าเชื่อถือ"อยู่ค่ะ

ที่ชาติไม่เจริญดูท่าจะไม่เกี่ยวกับรัฐบาลอย่างเดียวนะคะ
แต่คำว่า "ผู้อาวุโส" แสนรู้มาค้ำหัวอยู่เนี่ยแหละที่ทำประเทศไม่ก้าวหน้า
comment284:ไ.อ้หัวหงอกๆน่ะ มาสอบมั้ย ?
comment285:ยุคสมัยมันเปลียนไปแล้วมั้งค่ะ คือเด็กสมัยนี้ส่วนมากกกกกกกกอีโก้สูง ความคิดเป็นของตัวเองเยอะมากกกกก และก้อเข้าใจว่าผู้ใหญ่อีกฝ่ายเนี่ยะ เป็นคนรุ่นหลังมีความคิดความอ่านคงไม่ทันเด็กยุคนี้แล้ว ก้อเลยกลายเป็นว่าตอบคำถามเด็กไม่ได้ ไม่รับฟังความคิดของเด็ก ฯลฯ //////////////////////////// แต่ไม่รู้สิค่ะ สำหรับเรา เราเห็นด้วยกับเจ้าของโพสนะ คือเค้ากำลังพูดถึงเรื่อง "การมีสัมมาคารวะ ซึ่งการมีสัมมาคารวะ การวางตัว มารยาททางสังคม" ซึ่งมันเป็นคนละเรื่องกับความคิด ความอ่านของน้องโคตรเก่งอ่ะค่ะ -- เด็กเก่ง เด็กฉลาด ไม่จำเป็นต้องก้าวร้าว ไม่จำเป็นต้องกล้าแสดงออกอย่างบ้าคลั่ง ไม่จำเป็นต้องเถียงเพื่อให้ชนะผู้ใหญ่ก้อได้นะค่ะ บางทีเลือกที่จะพูดแค่พองาม ด้วยน้ำเสียงมีฟังแล้วสุภาพ รู้จักวิธีพูดที่ฉลาดไง มันก้อจะทำให้น้องดูโคตรเก่งยิ่งขึ้นเลย

ปล.ถ้าความคิดเราขัดแย้งกับของคนอื่น ไม่เข้าหูใคร เราขอโทษด้วยนะค่ะ ^__^"
comment286:เป็นเรา เราก็หงุดหงิดค่ะ สทศ ท่านตอบไม่ตรงคำถามเลย แถมดริฟ แถตลอดเวลา 
เหมือนผู้ใหญ่ที่คิดว่าตัวเองโตกว่าพูดอะไรก็ถูก เด็กไม่มีสิทธิพูด
ผิดนิดนึงก็ตรงที่ว่าคนที่ใส่แว่นนั่นแสดงอาการไม่พอใจออกทางสีหน้าและท่าทางมากเกินไป
ถ้าคุมตัวให้นิ่งกว่านี้จะดูดีขึ้นมาก แต่ความคิดเขาดีเลยนะ เราก็คิดแบบเขานี่แหละ
comment287:เราสงสัยว่า
มารยาทที่ดีสำหรับการดีเบตกับผู้ใหญ่ นี่ต้องทำยังไงคะ

??
comment287-1:นั่งพับเพียบที่พื้น พนมมือตอนฟัง ตอบรับด้วยเสียงที่นอบน้อมว่า "ครับ" ตลอดการสนทนา 

เมื่อผู้ใหญ่พูดจบ ให้หมอบคลานเข้าไปวางพวงมาลัยดอกมะลิ แล้วกราบให้สวยๆ 

เราประชดนะคะ....................หมั่นไส้แก่กะโหลกกะลามากค่ะ
comment288:ไม่นึกว่าพันทิพย์จะมีไดโนเสาร์เยอะขนาดนี้ ตายๆไปให้หมดได้แล้ว ถ่วงความเจริญของประเทศเปล่าๆเปลืองทรัพยากรครับ
comment289:อยากจะผลาญงบประมาณของแผ่นดินขนาดนั้นเลย ต้องสอบ U-net แถมบอกว่าจตุรงค์เป็นคนบอกอีก  ไรเนี่ย เป็นกูกูไม่เคารพหรอกผู้ใหญ่แบบนี้หรอก การสอบด้วยกระดาษแผ่นเดียวมันวัดสันดานคนไม่ได้หรอก ต่อให้ผ่านท่าสันดานยัง ยังไง ก็ไปเอาเปรียบคนอยู่ดี  ก็โกงกินอยู่ดี
comment290:ตายละ เด็กรุ่นใหม่ ต่อๆไปต้องเคารพนอบน้อมต่อหน้าผู้ใหญ่นะ ไม่ว่าผู้ใหญ่จะทำตัวไม่เหมาะสมอย่างไร แถขนาดไหน ยัดเยียดความผิดให้ ก็ต้องยอมนอบน้อมนะครับ ลับหลังค่อยจัดเต็ม นินทาลับหลังแบบไฟแล่บ

ต้องการอย่างนี้ใช่มั้ยครับ????
comment291:พึ่งไปดูคลิปมา ดูตอนสามอันเดียว เราก็ต่อต้าน U-NET (เพราะพึ่งจบปี4) ไม่ชอบมาตั้งแต่GAT PAT แล้ว
ทีน้องแว่นทำ ก็ไม่ได้ดูร้ายแรงอะไรนี่ นิสัยอาจจะเป็นแบบนั้น 
ดีกว่า ต่อหน้าดีลับหลังอีกอย่างนะคะ 
แล้วอีกอย่างทางผู้ใหญ่ของสทศ มีมารยาทมากเลยนะคะ พูดขัด เด็กเนี่ย นี่ดูแค่คลิปเดียวนะ แต่ลุงแกแถได้แบบ .... 
คิดในใจนี่ลุงจบ ป.เอก ทางด้านนี้ ได้ไงคะ บางคำตอบเราคิดว่าน่าจะตอบได้ดีกว่านี้   =_=
comment292:ผมเห็นด้วยกับ จขกท ส่วนนึงนะครับ คือ กิริยาท่าทางของเด็ก มีความกวนปนอยู่ ทำให้ภาพลักษณ์ดูแล้วไม่ดี

เรื่องสารถเนื้อหาโอเคอยู่แล้ว แต่อยากจะให้ภาพลักษณ์ดูดีกว่านี้ ไม่ใช่ทำกิริยากวนๆ

ง่ายๆคือ ดูดีทั้งภายในและภายนอก ครับ
comment293:สวัสดี ไอร่โล้นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน
comment294:เวลานักการเมืองโกงกินภาษีของคุณ คุณก็ด่ากันแบบไม่เห็นหัว ไม่รักษามารยาท ทักษิณโง้น อภิสิทธิ์งี้

พอเป็นเรื่องของเด็ก ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง มาบอกให้เด็กต้องรักษามารยาทบ้าง ไม่ใช่เรื่องของตัวเองก็พูดได้หมดแหละคนพวกนี้

พอไม่ใช่เรื่องของตัวเอง "สงบสุขเหอะ ดีกันนะ อย่าด่ากันแรงสิ รักษาภาพพจน์บ้าง สัมมาคารวะมีมั้ย" 

พอเป็นเรื่องของตัวเองเมื่อไหร่ ฟิวส์ขาดแบบฆ่ากันตาย แถมยังบอกว่าคนที่รักษามารยาท คิดถึงสิทธิมนุษยชน เป็นพวกไม่เห็นใจชาติ ไม่เห็นใจพี่น้องพวกเดียวกัน

ในเมื่อเรื่องของเด็กไม่ใช่เรื่องของคุณ แล้วจะมีหน้ามาเรียกร้องอะไรกับเด็กรุ่นใหม่ครับ ไม่ใช่เรื่องของคุณอยู่แล้วนี่หว่า
comment295:เชียร์คุณพี่แว่นขาดใจ!! ในสายตาเรา
comment296:เราควรตัดสินคำพูดจากเนื้อหาไม่ใช้ตัดสินจากคนที่พูด
ระหว่างคนที่แสดงท่าทางไม่เรียบร้อย กับคนที่เอาระดับการศึกษาของตนเองมาข่มคนอื่น เป็นคุณจะเลือกคุยกับใครครับ
comment297:ผมว่าตอนแรก แว่นคงไม่อยากทำหน้าแบบนี้หลอก

แต่ฟังคำตอบจาก อีกฝ่ายแล้ว เป็นผมก็เบะปาก -*- มันตอบอะไรของมันวะ
comment297-1:ผมนั่งดูอยู่บ้านผมก็ทำหน้าแบบนั้นแหละ
comment298:
comment299:ไม่มีใครผิดหรอกเพราะการดีเบทไม่จำเปนต้องมีมารยาทให้กับอิกฝ่าย...ถ้าจะมีคนผิดก้อต้องเปนคนจัดให้มีการดีเบทที่ไม่สมน้ำสมเนื้อ
comment300:สรุปได้ยัง เบื่อเถียงกันหวะ
มุมมองใคร มุมมองมัน
อย่าไปด่าจขกท
comment301:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment302:บางทีผมอาจจะต้องไหว้ คนบ้า ขอทาน ฆาตกร คนโกงชาติบ้านเมือง คนมีคดีฆ่าคนตาย คดีฆ่าข่มขืน เพียงเพราะพวกนั่นมีอายุมากกว่าผมก็ได้นะ
comment303:ยอมรับมาเถอะว่าคนที่พิมพ์ด่าคุณเเว่นอยู่นั้น ส่วนมากถึงมากที่สุดเป็นคนที่มีอายุหรือผู้อาวุโส ใช่ไหมครับ
comment304:เรื่องนี้ สทศ มาคุยกับตัวแทนนักศึกษาแบบไม่มีแผนการดำเนินงานที่ชัดเจน รวมไปถึงรูปแบบของ outcome ที่ชัดเจนด้วย เลยทำให้การพูดไม่มีน้ำหนักเท่าที่ควร ไม่ได้เห็นด้วยกับเด็กทั้งสองคนในทุก ๆ เรื่อง แต่ที่ สทศ  พูดมามีแต่น้ำ แต่ไม่ค่อยมีเนื้อ พูดถึงแค่แผนการทำงานในระยะสั้น ๆ ว่าจะขอความร่วมมือจากใครบ้าง แต่ไม่มีการระบุชัดเจนว่าใคร ทำอะไร แล้วผลลัพธ์ที่ได้ออกมาจะเป็นข้อสอบที่วัดอะไรบ้างแบบละเอียด และทำออกมาในรูปแบบไหน การจะทำอะไรที่ scale ใหญ่ขนาดนี้ และประกาศอย่างมั่นใจควรจะมีแผนการดำเนินงานแล้ว ไม่ใช่สักแต่พูดละประกาศ ก็เพราะทำอย่างนี้แหละถึงโดนด่าเป็นวรรคเป็นเวร
comment305:ถ้าการเคารพผู้ใหญ่คือการต้องนอบน้อม ทำอะไรต้องดูว่าตัวเองเป็นผู้น้อยเสมอ อย่าคิดเทียบผู้ใหญ่ แบบนี้มันคือการปิดกั้นกันอยู่แล้วนะคะ 
ดีเบทคือดีเบท มันควรเท่าเทียม อย่ามัวมานั่งเคารพกัน เกิดก่อนก็ไม่ได้ประกันคุณภาพความคิดนะคะ 
เคยมีอาจารย์ตอนมอปลายสอนมาว่า ยิ่งเรียน ยิ่งโง่ เพราะยิ่งเรียนสูงเราก็เรียนเจาะลึกเข้าไปอีกด้าน ยิ่งวิชาการยิ่งแล้วใหญ่
ประเทศไทยเป็นเมืองที่ต้องเคารพผู้ใหญ่อยู่แล้ว ส่วนตัวคิดว่าพี่แว่นเค้าพูดถูกนะ อาจารแว่นผมน้อยเค้าตอบเลี่ยงๆ ไม่ตรงประเด็นเลย
ถามแบบหนึ่งตอบอีกแบบหนึ่ง พี่แว่นเค้าถามได้ดีมากนะ ประเทศที่เจริญแล้วเค้าดีเบทกันเค้าก็มีปฏิกิริยาแบบนี้กันนะ 
พูดกันไม่เข้าใจแล้วมานั่งยิ้มให้ นอบน้อม มันก็หุ่นและคุณ
comment306:ดูจบแล้ว 3 ตอน... ไม่เห็นว่าเด็กที่ใส่แว่นจะไร้ความเคารพตรงไหน ก้มหัว ยิ้มๆ พูดครับ เป็นระยะๆ

บรรยากาศการสนทนาก็ขำๆอ่ะ ทั้ง 2 ฝ่าย

ที่ผมสนใจก็คือ สทศ บอกว่าจะรับฟังความเห็นของเด็ก ก็ไม่รู้ว่าจะรับฟังและแก้ไขจริงๆจังๆรึเปล่า

และที่อ.ท่านนึงบอกราวกับว่าจริยธรรมมันวัดกันได้ง่ายๆน่ะ ผมไม่เห็นด้วยนะ วัดได้แต่เชื่อว่าได้ไม่หมด และอีกอย่างคนเราเปลี่ยนได้ตลอดเวลา
comment307:ถ้าคนดูมองเปรียบเทียบผ่านๆระหว่างพี่แว่นกับพี่อีกคนที่จะสุภาพกว่าจะยิ่งเห็นว่าพี่แว่นดูก้าวร้าว
แต่จากที่เราดูมาสามเทปเนี่ย ตามความคิดเรานะ เวลาพี่นุ่มนวลเขาถามอะไรเพิ่มเติม ฝั่งสทศ.มักจะพูดตัดบทพี่เขาตลอด คือสงสัยอะไรมากก็ตัดบท ฉึบ ฉึบ แถเข้าเรื่องเดิมๆที่ไม่ชัดเจน แล้วพี่นุ่มนวลเขาก็จะไม่สามารถแย้งอะไรเพิ่มได้จากบุคลิกนิสัยสุภาพ เหมือนจะเกรงใจผู้ใหญ่
แต่พี่แว่นเขาไม่ยอมไง สทศ.จะมาตัดบท แถเข้าเรื่องอื่นที่มีแต่น้ำไม่ได้ พี่เขาสู้เพื่อต้องการความจริงที่ชัดเจน
เราไม่ได้หมายความว่าพี่แว่นไม่เคารพผู้ใหญ่นะ แต่เขา 'เลือก' มากกว่า 
ถ้าพี่ทั้งสองคนต่างเกรงใจผู้ใหญ่ เรื่องในใจที่ต้องการบอกต้องการถาม สิ่งที่พวกรานักศึกษาต้องการความชัดเจน พวกสทศ.ก็จะไม่สนใจ เรื่องมันก็จะจบที่ว่าเราไม่สามารถแสดงความเห็นอะไรได้เลย

ปล.เชียร์พี่ๆ และไม่ชอบผู้ใหญ่ 'แถ'
comment308:เหอเหอเหอ ยาวไปค่ะยาวไป
comment309:อายุเป็นแค่ตัวเลขบ่งบอกว่าใครเกิดก่อนหลังครับ เมื่อเกิดมาแล้วก็เป็นคนเท่าเทียมกัน ดังนั้นเชื่อในสิ่งที่ควรเชื่อ เคาครพคนที่คู่ควรเถอะครับ
(การเป็นเด็กแค่มีเวลาเรียนรู้และประสบการน้อยกว่าผู้ใหญ่เท่านั้นเองครับ ไม่จำเป็นว่ามีเวลามากกว่าแล้วจะมีวุฒิภาวะมากกว่า ถ้าใครไม่มีและไม่เปลี่ยนตัวเองมันคงไม่เพิ่มขึ้นเองหรอกครับ)
comment310:พวกที่บอกว่าเคารพผู้ใหญ่นี่ คุณเคารพผู้ใหญ่ทุกคนจริงๆหรือป่าว หรือคุณแค่ทำบังหน้า ลับหลังเอาไปนินทาเหมือนตัวตลก ถ้าแบบนั้นผมขอเปนคนไม่มีความเคารพดีกว่าเปนพวก
comment311:โลกสวยชิหายนะ จขกท

เคยไหว้แม่บ้างป่าว ตัวเองน่ะ..มาทำเป็นโลกสวยด้วยมือเรา เหอะๆ
comment312:ผมคิดว่า
ใครก็ตามที่เคยพูดคุยถกเถียงกับคนที่ใช้เหตุผลข้างๆ คูๆ แถไปเรื่อย แล้วต้องพยายามเก็บอารมณ์
คงเข้าใจความรู้สึกน้องคนนั้น

(ถ้าไม่ได้ออกทีวีอยู่อาจจะมีคนปากแตก)
comment313:มาติดตาม
comment314:เคารพกันที่ความคิด ความดี  น่าจะดีกว่า



เคารพผู้ใหญ่    ใครแก่กว่าแสดงว่าถูกเหรอ
comment315:จขกท.อคติมากไปรึเปล่าาาาาาาา
comment316:ขอแสดงความเห็น ในฐานะที่เป็น Gen X ที่มีน้องในทีมเป็น Gen Y มาหลายคน
- Gen Y ที่มีความมั่นใจ และกล้าแสดงออกอย่าง Positive ----> แสดงความคิดเห็นอย่างมีเหตุผล และรับผิดชอบ โดยในกรณีที่มีการถกเถียงกันทางความคิด จะพยายามสนับสนุนความเห็นตัวเองด้วยชุดความคิดต่างๆ แต่สุดท้าย หากอีกฝ่ายมีความเห็นที่ดีกว่า จะยอมรับได้

- Gen Y ที่มีความมั่นใจ แบบผิดๆ ---> จะคิดว่าตัวเองเก่ง ฉลาด อยากทำอะไรด้วยตัวเอง และเชื่อมั่นในความคิดเห็นของตัวเองอย่างสุดโต่ง แต่พอทำงานจริงๆแล้ว จะไม่สามารถรับผิดชอบงานตัวเองให้สำเร็จได้ 100% โดยจะมีข้อแก้ตัวตลอดเวลา และมักปัดความผิดออกนอกตัว

สำหรับวิธีการแสดงออก หรือมารยาท เด็กรุ่นนี้ที่ Positive จะไม่ได้มีความตั้งใจที่จะไร้มารยาท แต่เป็นบุคลิกประจำ Gen Y ที่ Gen ก่อนๆควรทำความเข้าใจและยอมรับ เพื่ออยู่ร่วมกันได้

ดังนั้น จากกรณีการดีเบท เรื่อง U-Net 1. ไม่รู้สึกว่าเด็กเสียมารยาท มองว่าเป็นเด็ก Gen Y กลุ่ม Positive  2. ผู้ใหญ่ไม่ควรยึดถือเอาแต่วัยวุฒิ และคุณวุฒิ ที่มากกว่า เอามาเป็นทิฐิ ที่จะไม่ยอมรับฟังความคิดเห็นของเด็กๆ เพราะคน Gen เก่า ควรทำหน้าที่ต่อยอดความสำเร็จของตัวเอง และสร้าง Successor (Gen Y, Z) ขึ้นมา แทนที่ตัวเองในอนาคต
comment317:เคารพบุคคลที่ควรเคารพ
comment318:มาตอนตลาดวายสินะ

น้องเค้าไม่ได้อะไรหรอก
เด็กมั่นใจมักจะมีลักษณะ การพูดจาแบบนี้
แต่ก็ไม่ได้ก้าวร้าวอะไร

แต่เรื่องขยับเก้าอี้ทำให้เสียบุคลิกจริง
คือต้องปรับปรุงอ่ะ ตามหลักสากลนับว่าเสียมารยาท ไม่เฉพาะที่ไทยอ่ะ
(มันเป็นบุคลิกของเด็กเล็กๆน่ะค่ะ)


ส่วนเรื่องไปบอกว่าผู้ใหญ่สองคนนั้นไม่น่านับถือ
ก็ไม่เกี่ยวกับการวิจารณ์เกี่ยวกับน้องเค้ารึเปล่าคะ

ถือว่าคนไทยส่วนใหญ่ในนี้ยังแยกแยะไม่เป็นจริงๆ 
ที่เค้ามาพูดคุยกับเด็กในรายการถือว่ายังเปิดโอกาสให้เด็กพูดนะคะ
ส่วนที่เค้าจะตอบออกทะเลไปไหน มันขึ้นกับผู้ดำเนินรายการมากกว่าว่าจะจับประเด็นให้เค้าตอบได้มากน้อยแค่ไหนน่ะค่ะ
comment319:
