title:ลูกชายดิฉันขโมยเงินเป็นแสนเพื่อเล่นการพนัน ในเกมส์ออนไลน์
comment:วันก่อนดิฉันได้ไปเช็คเงินที่ธนาคารสีม่วง สาขา บางกอกใหญ่ พอเช็คเสร็จดิฉันลมแทบจับ เนื่องจากเงินในบัญชีหายไปจำนวน ประมาณ150,000บาท จึงให้ธนาคารเช็คให้ว่าโอนไปบัญชีใด ได้ความว่าโอนเข้าบัญชีลูกชายดิฉันเอง ลูกชายดิฉันอายุ17ปี เรียนอยู่โรงเรียนแห่งหนึ่งย่านบางกอกน้อย  ดิฉันก็รีบขับรถกลับบ้านด้วยความโมโห กลับถึงบ้านได้ เรียกลูกชายดิฉันลงมาคุย และ ด่าด้วยความโมโหที่ขโมยเงินดิฉันไป จากการถามลูกชายว่าเอาเงินไปทำอะไร ลูกชายได้บอกว่า เอาเงินไปแลกเป็นเงินในเกมส์ แล้วเล่นการพนันในเกมส์ เป็นเกมส์ออนไลน์นะค่ะไม่ใช่เว็บพนันออนไลน์ทั่วไป ดิฉันก็ไม่ทราบเพราะเห็นวันๆเขาเล่นแต่เกมส์อยู่หน้าคอมนึกว่าไม่มีอะไรเสียหาย แบบนี้ทำไมตำรวจถึงไม่ปราบปรามค่ะ มันผิดกฏหมายนะค่ะแบบนี้ รายละเอียดเดี๋ยวจะมาลงเพิ่มเติมค่ะ เพราะข้อมูลทั้งหมดได้มาจากลูกชายกำลังรวบรวมข้อมูลอยู่ค่ะ ใครพอทราบข้อมูลช่วยนำมาลงทีค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 มิถุนายน 2557 เวลา 18:14 น.
comment1:แจ้งความครับ.... ดำเนินคดีอาญา ข้อหา ยักยอกทรัพย์
และอย่าสอนลูกด้วยการโทษว่า สิ่งแวดล้อมไม่ดี เพื่อนไม่ดี 
ผมไม่ได้คิดซ้ำเติมหรอกนะ แต่ลักษณะแบบนี้ ลูกคุณไม่ได้ถูกบังคับ ครับ
comment1-1:แล้ว ต่อไป ลูกเขา ก็จะมีประวัติ ในทะเบียน ประวัติ อาญากร จะเอาแบบนั้นหรือ ต่อไปจะเป็นไง
สมัครงาน เขาเช็คประวัติ เคย ขโมยเงิน ที่ไหนเขาจะรับทำงาน
comment1-2:นั่นเป็นการติดสินใจของเขาครับ.....
ผมไม่ใช่ผู้ปกครองของเด็กคนนั้น
และผมเชื่อว่า ต่อให้กระทู้นี้ มีคนพิมพ์เป็นร้อย  เจ้าของกระทู้ก็เอาเป็นแค่แนวทาง
ไม่ได้คิดจะเชื่อใครคนใดคนหนึ่ง

ลำพังแค่เจ้าของกระทู้พิมพ์มา มันก็พอบ่งบอกได้ว่า เขาโทษดิน โทษฟ้า โทษอากาศ
โทษตำรวจ    ตำรวจ 1นาย ดูแลคนเป็นหมื่น แต่เขาดูแล ลูกคนเดียว ครับ
แล้วคิดเล่นๆว่า "ลูกชาย" เขา จะพูดความจริงทั้งหมดไหม
comment1-3:ผมเห็นด้วย เรื่อง อย่าโทษ  สิ่งแวดล้อมไม่ดี เพื่อนไม่ดี เพราะผมคนหนึ่งละเพื่อนสูบบุหรี่ กินเหล้า แต่ผมไม่สนใจซักอย่าง
comment1-4:ขอตอบคุณ 1-1 นะคะว่าเด็กที่อายุไม่เกิน18ปี จะไม่ถูกบันทึกประวัติอาชญากรค่ะ เพราะเค้าจะใช้อายุขณะกระทำความผิดเป็นตัวตัดสินค่ะ แต่คิดว่าคุณแม่คงไม่ทำหรอกมั้งคะ แต่น่าจะต้องเปลี่ยนเป็นการอบรมและปรับเปลี่ยนพฤติกรรมของน้องก่อนจะสายไปค่ะ (ตอนนี้ก็เกือบสายแล้วนะคะ)
comment1-5:เห็นด้วยค่ะ อย่าโทษสิ่งแวดล้อมและคนอื่นๆเลย สิ่งเหล่านั้นอาจจะมีผลแต่มันเป็นส่วนน้อยค่ะ
ปัจจัยหลักคือครอบครัวและตัวของเค้าเอง
ขนาดแฟนเราเพื่อนในกลุ่มเล่นยาแทงบอลทุกคน แต่เราก็ไม่เห็นว่าแฟนเราจะสนใจสิ่งเหล่านี้เลย
comment1-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-7:มันมีทางออกที่ดีกว่านั้น ให้เด็ก รู้สึกผิดได้ครับ โดยทำเป็นกระบวนการ และสืบสวนหาต้นตอที่เค้ากล้าทำแบบนี้ เด็กที่ทำแบบนี้แสดงว่าไม่รู้ จักผิดชอบ เท่าที่วัยควรจะเป็น ถ้าลงโทษรุนแรง ไม่เป็นผลดีแน่นอน 
ทำให้เค้าสำนึกผิด โดยที่เค้ายังรู้คุณค่าของตัวเอง
ไม่ใช่ให้เค้าโทษตัวเอง นะครับ
comment1-8:edit: รูปกระทู้น่าจะเป็นการสร้างกระแสโดยเจ้าของกระทู้(สมัครใหม่) รู้เกี่ยวกับตัวเกมและวิธีการเล่นพนันละเอียดมากเกินไป โดยลองอ่านแต่ละโพส(สมัครครั้งแรกทั้งนั้น)ที่โพส link แบบเดียวกันในแนวทางพยายามให้โจมตี หรือเปิดโปงการพนันในเกม มากกว่าถามถึงวิธีแก้ปัญหา ในสิ่งที่เกิดขึ้น

ด้านล่างนี้เป็นความคิดเห็นก่อน edit (ไม่จำเป็นต้องอ่านก็ได้)

เห็นด้วยครับ กับการที่ไม่ควรโทษว่า สิ่งแวดล้อมไม่ดี เพื่อนไม่ดี

แต่เอาจริงๆแล้วสิ่งที่มีผลกับพฤติกรรมมนุษย์เป็นอย่างมากอย่างหนึ่งมันคือสิ่งแวดล้อมนั่นแหละครับ สัญชาตญาณ การเอาตัวรอดของมนุษย์จะคอยชี้นำให้พฤติกรรมที่แสดงออกกลมกลืนกับสังคม หรือสิ่งแวดล้อมโดยไม่รู้ตัว เหมือนสุภาษิตที่ว่า "คบคนพาล พาลพาไปผิด คบบัณฑิต บัณฑิตพาไปหาผล"

ดังนั้นถ้าสิ่งแวดล้อมใกล้ตัวเด็กที่สุดนั่นก็คือ "ครอบครัว" ซึ่งเด็กอาจจะยึดเป็นสิ่งแวดล้อมหลัก เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี หรือด้วยเหตุอื่น เช่น ไม่มีเวลาให้ สอนเด็กไม่เป็น ตึงเกินไป ฯลฯ เด็กก็จะยึดสิ่งแวดล้อมอื่น เช่น เพื่อน สังคมในเกม ฯลฯ เป็นหลัก เอาครอบครัวเป็นรอง

ส่วนการแจ้งความลูกตัวเองผมขอคัดค้าน และคิดว่าแทบจะไม่มีผู้ปกครองคนไหนทำกันอย่างแน่นอน
ผมเชื่อว่าหากไม่มีความผิดปกติทางสมองจริงๆ แม้แต่โจรหรือฆาตกรก็กลับใจเป็นคนดีได้ครับ ปมในใจแก้กันได้ครับ แต่บางปมบางปัญหาบางพฤติกรรมอาจจะแก้ยากหน่อย แต่ใช่ว่าจะไม่มีทางเป็นไปได้
comment1-9:ให้จขกท.แจ้งความจับลูกตัวเอง แล้วไงต่อ
พอลูกออกจากคุกมา  เรียนไม่จบ  มีประวัติ  หางานทำไม่ได้ ต้องกลับมาเป็นภาระให้จขกท.เลี้ยงดูอีก
อย่าดีแต่พูดเอามันส์อย่างเดียว
comment1-10:ไม่คิดว่าควรแจ้ง แต่ควรว่ากล่าว ตักเตือนบุตรชาย ไม่ใช่ว่าเกม ถึงเกมนี้ปิดไปแต่ถ้าลูกคุณยังมีพฤติกรรมแบบนี้อยู่ เดี๋ยวก็หาเวบใหม่ได้ ถึงไม่ท่องเวปก็หาโต๊ะได้อยู่ดี ควรแก้ที่ตัวคนมากกว่านะค่ะ
comment2:ผิดที่ คุณนะ ท่าจะรวยไปเด็กไม่ต้องทำงาน เด็กว่างจัดมีเงิน อยู่สบายเกิน
comment2-1:ใช้เงินเลี้ยงลูก
comment2-2:เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยเงินสินะ
comment2-3:อายุ 17 ให้ทำงานไรได้วะ ทำงานมันก็ต้อง 18 ปีขึ้นไปดิ
comment2-4:ค.ห. 2-3 
ก็ฝึกให้ลูกเขาทำงานบ้านก็ได้นี่นา = . =
พ่อแม่เราเคยทำนะ ให้ทำงานบ้าน 1 ชม. แลกเวลาเล่นเกมเล่นเนท 1 ชม.
comment2-5:เราทำงานตั้วแต่อายุ 16เลยนะ เพราะบ้านเราไม่ค่อยมีเงนิ แถมต้องเลี้ยงแม่กับน้องด้วย - - 
งานมันมีทุกที่เละอยู่ที่ละเลือกงานรึป่าว
comment2-6:เห็นด้วยกับ 2-5
งานมันก็มีทุกที่แหละ อยู่ที่ว่าจะทำรึเปล่า
comment2-7:ค.ห. 2-3   
17 ทำงานไรได้ ไม่รู้ รู้แต่ที่แน่ๆ น้องชาย อายุ 10 ขวบ ให้น้ำไก่ชน  30 ตัว ได้เงินวันละ 20 นะ 
อย่างนี้เรียกว่าทำงานได้หรือเปล่าไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ สอนให้รู้จักค่าของเงิน แน่นอน
comment2-8:แหม่ 17 นี่โตเป็นควายละครับ ถ้ามีเมียก็มีลูกได้แล้วอะ
เด็กแถวบ้าน 10 ขวบ เห็นวิ่งเก็บกระป๋องเก็บขวดไปขาย เอาเงินไปซื้อขนม ไปซื้อของเล่นอะไรของเค้าเอง แบบนี้เรียกทำงานหรือเปล่าครับ???
comment2-9:คห.2-3 ผมเองทำงานตั้งเเต่อายุ 13 นะฮะ ให้คนรู้จักฝากงานให้ที่อู่เรือ 
พออายุ 15 ผมก็ทำงาน Part Time ร้านอาหารหลังเลิกเรียนนะคุณ
comment2-10:แล้วคนอื่นเขาจำเป็นต้องทำแบบบ้านคุณหรือคะแค่สงสัย?
comment2-11:ทำงานตั้งแต่อายุ 15 ค่ะ ถ้าอายุ 17-18 แล้ว จะมาบอกว่าอายุ แค่นี้จะให้ทำงานอะไร ถ้า ในอนาคต เกิดเหตุการณ์แบบนี้
คนเกิดมามีเงิน ก็เป็นแบบนี้หมดและค่ะ เหอะๆ
comment2-12:เด็ก 14-15 เนี่ยก็เริ่มทำงานแล้วนะคะ  แฟนเราก็คนนึงค่ะ ไปทำงานโรงงานพ่อเพื่อนในช่วงปิดเทอม มันไม่จำเป็นต้องไปสมัครที่เขารับแต่ 18+ เท่านั้นหรอกค่ะ 

กรณีนี้คงจะเป็นเพราะการเลี้ยงลูกด้วยเงินซะมากกว่า ทำให้เด็กไม่รู้จักคุณค่าของเงินทอง จะให้แก้โดยการแจ้งความ บอกเลยไม่มีประโยชน์ค่ะ ยิ่งเหยียบซ้ำเด็กเข้าไปใหญ่ ต้องคุยกันด้วยเหตุผล และถ้าจะดัดนิสัย ปิดเทอมให้เขาไปทำงานค่ะ แล้วเอาเงินเดือนมาผ่อนใช้จขกท.
comment2-13:ไม่เห็นด้วยที่บอกว่าต้องทำงานนะคะ เราเองก็ไม่ทำงานอะไรเลย ได้สัมผัสงานครั้งแรกก็ตอนฝึกงานช่วงปี 2 
แต่ก็รู้คุณค่าของเงินค่ะ ที่บ้านไม่ลำบาก ไม่จำเป็นต้องทำงาน งานบ้านทำเป็นทุกอย่างแต่ไม่ต้องทำเพราะมีคนใช้ค่ะ
ของแบบนี้สอนกันได้ ไม่จำเป็นต้องให้เด็กไปลำบากลำบนทำงานนอกบ้าน พ่อแม่สอนลูกได้ค่ะ พ่อเราก็สอนอยู่ตลอด
แต่พ่อบอกว่าเป็นพ่อต้องดูแลลูกจนกว่าจะถึงวัยทำงานหาเงินเอง ช่วงเวลาที่เป็นเด็กมันสั้น มันเรียกคืนมาไม่ได้ ให้เป็นเด็กไปเถอะ 
นี่คือความคิดของพ่อเรานะคะ พ่อสอนเราเพื่อให้เราพร้อมเจอโลกภายนอก แต่ก็ยังเว้นมุมให้เราได้ทำอะไรตามวัยด้วย ไม่ต้องไปขายแรงงาน แต่เรื่องกิจการที่บ้านต้องรับรู้ค่ะ
comment2-14:ไม่จำเป้น ต้องทำงานก็ได้

แค่สอนให้รู้ค่าของเงินก็พอ

บางคนเหมือนอิจฉาเขาเลย ที่เขาไม่ต้องดิ้นรนอะไรก็มีเงินใช้ กระแนะ กระแหน กันเข้าไป

โอกาส ของแต่ละคนมันไม่เท่ากันหรอกครับ 

ที่หลายๆ คนทำงานเพราะต้องดิ้นรน เพราะ เกิดมาไม่ได้มีทุกอย่าง ก็เลย ต้องดิ้นรนแต่เด็ก

แต่มันก็เป้นผลดี นะ ทำให้รู้จัก คุณค่าของชีวิต คุณค่าของเงิน ที่ได้มาอย่างลำบาก

แต่
comment2-15:2-3 เขาหมายถึงงานบ้านหรือเปล่า  หรือการที่ทำอะไรก็ได้ที่มีประโยชน์กว่าการเล่นเกมส์   ถ้าลูก จขกท. เป็นเด็กติดเกมส์ +การพนัน ผู้ปกครองต้องแก้ไขนะก่อนจะสาย
comment3:ความผิดที่หนึ่งคือเกม การพนันทำให้คนพบความหายนะมาเยอะแล้ว

ความผิดที่สองคือ คุณ ... พลาดเรื่องการเลี้ยงลูก

เสียใจด้วยกับเรื่องที่เกิดขึ้นนะคะ ตั้งสติให้ดี พูดให้เขาคิดได้ค่ะว่าแม่ลำบากยังไง เงินไม่ได้หาง่ายนัก
หลังจากนี้จขกท.น่าจะลองให้เขาทำงานลองดูนะคะ ให้เขารู้ว่าเงินมันหายากแค่ไหน


**แก้คำผิด
comment3-1:อย่าโทษเกมครับ  เกมถ้าใช้ถูกวิธีมีประโยชน์มากครับ
comment3-2:จริงค่ะ อย่าโทษเกมเพื่อนเราเล่นเกมเก่งมาก เรียกได้ว่าเก่งไปสะทุกเกม ได้ไปแข่งเกมออนไลน์ที่ประเทศจีน ขายของในเกมได้เงินบ้างเสียบ้าง
และที่สำคัญ ตอนนี้เพื่อนเราเป็นนักเรียนพระราชทานค่ะ (แต่คงไม่ได้เกิดกับทุกคนเนอะเอาเป็นว่าเล่นแต่พอดีแล้วกัน)


แต่ชอบเวิดดิ้งที่คุณทิ้งท้ายเรื่องอยากให้ จขกท เตือนลูกนะคะ ^^

เพิ่มเติมค่ะ ที่พูดถึงเรื่องเพื่อนได้นักเรียนพระราชทานเพราะว่า มันไปแข่งเกมที่ประเทศจีนแล้วผอ. ชอบค่ะ เล่นเกมแต่ไม่ทิ้งการเรียน ^^
comment3-3:แฟนผม สอบติดหมอ เรียนได้ 4 ปี ขอทำเรื่องจบ เป็น ป.ตรี วิทยาศาสตร์การแพท และได้รับทุน ป.โท - ป..เอก เศรษฐศาสตร์ จุฬาฯ ปัจจุบันจบ PHD เศรษฐศาสตร์จุฬา และกำลังจะไปเรียน ป.เอก อีกใบที่ อเมริกา การใช้ชีวิตของพวกเราคือ เล่นเกม แต่มีการแบ่งเวลา สิ่งไหนควรทำเวลาไหน และพวกผมเล่นเกมกันข้ามวันข้ามคืนก็มี เพราะฉะนั้น เกมไม่ได้ผิดเสมอไป
comment3-4:ตรระกะประเภทเหมาเป็นความผิดเกมส์มาอีกแล้ว
comment3-5:เดี๋ยวก็ไปขโมยเงินที่ทำงานอีก
comment3-6:ผิดถูกอยู่ที่ตัวคนครับ เกมมันอยู่ของมัน ระบบก็ไม่ได้ทำมาให้เอื้ออำนวยกับการพนัน (เกมออนไลน์ส่วนใหญ่)
comment3-7:อย่าโทษเกมครับ เกมสร้างคนมาหลายคนแล้วครับ สร้างเงิน และรายได้มากมาย ต้องโทษการสอนลูก
comment3-8:เกมมันมีด้านมืดของมันอยู่ครับ ผมก็เล่นเกมนะถ้าอยากได้ของก็ไปหาตีเอาครับ ได้แค่ไหนเอาแค่นั้น แต่มันมีช่องทางลัดอยู่

บางเกมให้เติมเงินซื้อก็พอทนครับ แต่บางเกมให้เสี่ยงโชคเอา อย่างนี้ไม่เหมาะครับ 

กรณีอย่างนี้คือเกมเปิดช่อง คุณแม่ไม่รู้ทัน น้องหลงผิดครับ
comment3-9:เกมไม่ผิด.....มันอยู่ที่คนเล่น
comment3-10:เกมส์ ไม่เคยบอกให้เราต้องทำเลว มีแต่คนเท่านั้น ที่ไปวางกำหนดมันเอง
comment3-11:แฟนเราเล่นเกม... แบบ... ข้ามวันข้ามคืนค่ะ แต่เรื่องงานเค้าก็ไม่เคยเสียประวัติเลย (รักแฟนนน แอร๊ยยยย ไม่เกี่ยว >0<)

โดยเฉพาะเกมมือถือ Tower Of Saviors [TOS] ก็มีประมาณว่า ซื้อเพชร ประมาณ 30 กว่าบาทมั้งคะ (คิดเป็นเงินไทย) เพื่อจะได้เพชรไปจั่วการ์ดพิเศษ เก่งๆ มาเล่น... แฟนเราก็คิดแล้วคิดอีก ซื้อดี? ไม่ซื้อดี? (เราขำมาก) 

เราเลยเห็นชัดเจนเลยว่า เกมไม่ใช่ปัญหา ไม่ใช่ปัจจัยหลักที่ทำให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ค่ะ
comment3-12:ใช่ค่ะ ตามคนอื่นๆคือ อย่าโทษเกมค่ะ เพราะเพื่อนเราที่เห็นๆ(อายุก็30+)เล่นเกมส์เดือนๆนึงรายรับจากเกมส์ 3-4หมื่นบาท บางเดือนเกิน 

คือมันเล่นเป็นอาชีพเลยนะคะ คอม3-4 เครื่อง โดนการสะสมเงินจากในเกม หาไอเทมในเกมขาย หรืออะไรแบบนี้ เพราะบางคนเล่นเอง

ไม่มีเวลาแต่อยากได้ของแบบยอมเสียเงิน ก็จะมาขอซื้อ....ฯลฯ
comment3-13:ตรรกะโทษเกม นี่น่ากลัวมากๆ เลยสำหรับผู้ใหญ๋บางคน ...
comment4:แล้วเขาโอนเงินจากบัญชีจขกท.ได้ยังไงอะครับ
comment4-1:บัตรatmในกระเป๋าดิฉันเขานำไปกดโอนผ่าตู้ค่ะ
เขารู้รหัสเพราะดิฉันเคยให้เขานำบัตรไปกดเงินให้ค่ะ
comment4-2:สมัคร SMS แจ้งเข้ามือถือ เมื่อมีการถอนเงินเกินที่เรากำหนด จะช่วยให้เรารู้ว่าเมื่อไหร่ที่ถูกถอนออกไปโดยไม่ใช่เรา
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น สาเหตุมันไม่ได้อยู่ที่เกมส์ออนไลน์ครับ หลายคนเล่นแล้วก็มีอนาคตที่ดี ไม่ได้มอมเมา
เช่นเดียวกับเหล้าเบียร์ กินให้เมามันก็เมาเละเทะเสียการงาน ดื่มเพื่อเข้าสังคมมันก็ไม่ได้มีโทษอะไร
ขึ้นอยู่กับการดูแลล้วนๆครับ เรื่องแบบนี้ ลูกคุณเองก็คงเคยตัวเพราะสามารถใช้เงินโดยที่ไม่รู้สึกเสียดาย เพราะการเลี้ยงดูล่ะครับ
comment5:แล้วทำไมลูกคุณถึงสามารถโอนเงินจากบัญชีคุณไปที่เขาได้ละ
comment5-1:แค่ใช้บัตรatm สมุดบัญชี ไปลงทะเบียนออนไลน์ พวกinternetbankingก็โอนได้แล้วครับ ตามใจอยากเลย 
เป็นช่องโหว่หนึ่งของธนาคารปัจจุบันครับ
comment5-2:เจ้าของกระทู้บอกว่าลูกขโมยบัตรเค้า ไปโอนเองเพราะลูกทราบรหัสเอทีเอ็ม
comment5-3:omg จขกท เก็บเงินไว้ใน atm กดได้ เป็นแสน ๆ ขุ่นพระ
comment6:คุณต้องเลือกระหว่างเงินกับลูก...เสียเงินไปแล้วอย่าเสียอีกเลยครับ ค่อยๆแก้ เอาใจช่วยครับ
comment7:นี่ค่ะๆเกมส์นี้ค่ะ
 
ลูกชายเล่าให้ฟังว่ามีทั้งโต้ะบอล พนันไฮโล ป๊อกเด้ง เก้าเก บาคาร่า อยู่ในเกมส์ ดิฉันทึ่งไปเลยค่ะ ดิฉันเลยถามว่าเล่นไปเพื่ออะไร สามารถเอาเงินจริงออกมาได้ไหม ลูกชายดิฉันบอกว่าได้เดี๋ยวเอาวิธีการให้ดูนะค่ะ
comment7-1:ตัวเกมน่ะเป็นแค่เกมออนไลน์ เดินตีสัตว์ประหลาด พูดคุยทักทายกันได้
เกมนี้ชื่อ Ragnarok Online
ระบบเกมไม่มีส่วนไหนเกี่ยวข้องกับการพนันใดๆ

แต่ที่พวกเค้าทำกันอยู่น่ะ ก็คือใช้ระบบพูดคุยในเกม พูดคุยตกลงพนันกัน จ่ายเงินด้วยบัตรทรูกันเป็นต้น
สรุปที่เค้าติดน่ะ เค้าติดพนัน โต๊ะบอล

ไม่ได้ติดเกม!
comment7-2:ลูกคุณพลาดแล้วครับ ถ้าเป็นแบบนี้ ไม่ใช่เจ้าของลิขสิทธ์ที่เปิดเซิฟเวอร์แน่นอน  เพราะถ้าเป็นเกมถูกลิขสิทธ์ จะไม่มีระบบการพนันแบบนี้ครับ แบบนี้เป็นเซิฟเวอร์เถื่อน หรือ เซิฟเวอร์ที่ละเมิดลิขสิทธ์ 150000 ที่ลูกคุณเสียไป ลูกคุณบอกว่าเอาเงินออกมาได้ อาจจะไม่ทัน เงิน 150000 ไม่ใช่น้อยๆ คนเล่นกันเยอะขนาดไหนเติมเงินให้ครบ 150000 ไม่ใช่จะได้ เงิน 150000 ไม่ใช่น้อยๆเลย และเซิฟเวอร์นี้เตรียมปิดเซิฟเวอร์หนีเชิดเงิน 150000 แน่ๆ เพราะถ้าหากลูกชายคุณคิดจะเอาเงินออกมาคืนละก็ คนที่ได้เงินส่วนนี้คงไม่ยอมแน่ คุณเตรียมตัวเสียเงิน 150000 ฟรีๆแน่ครับ
comment7-3:อ่อ เกมส์Ragnarok ผมเคยเป็นเจ้ามือด้วยแหละครับเกมส์นี้ เคยเป็นเจ้ามือไฮโล แต่ก็ขายเงินในเกมส์ไปหมดและ เพราะว่าติดสอบ
comment7-4:https://www.facebook.com/groups/freelifemarket/ ชื่อกลุ่มครับ
comment7-5:โทษที่ตัวต้นเหตุ ดีกว่าโทดสิ่งแวดล้อมนะครับ เพราะทุกเรื่องมันล้วนแต่ เกิดจากจิตสำนึกของ คนทั้งสิ้น สิ่งของ วัตถุ หรือเกมส์ ออนไลท์ไม่ได้ สอนให้ เด็กเป็นขโมย โอเคนะ เลิกโทษเกมส์ได้ละ

ผมหาเงินจากเกมได้เป็นหมื่นๆ ไม่เคยต้องขโมย เงินแค่ลงทุนเอง 3 - 4 พันเท่านั้นอะ
comment7-6:อย่าโทษเกมครับ ลูกคุณ ได้เงินจากพวกในเกมไม่รู้เท่าไหร่ มีหน้ามาบินเค้าอีก
อย่าครับ ผมเล่น Sv นี้ ผมเห็นดราม่าในกลุ่มแล้ว 
คุณถามลูกคุณเองดีกว่าได้เงินไปเท่าไหร่จากคนในเกม 
ตามหลักคนในเกมต้องโอนให้ลูกคุณก่อนด้วยซ้ำ
comment7-7:7-6 โอ้ววววววววววว  แสดงว่าตอนนี้ในเซิฟกำลังดราม่ากันเลยใช่มั้ยคะ
เห็นคนในเซิฟมาตอบแล้วอยากเผือกด้วยอ่ะ  เสียดายที่เราไม่ได้เล่นเซิฟนี้
comment7-8:คุณโทษคนอื่น ไม่โทษลูกเลยเหรอครับ หรือคุณโง่ตามลูกไม่ทัน
comment7-9:บาคาร่าเล่นยังไงอ่าา ผมเล่น ro ยังไม่รู้เลยในเกมส์เล่นไง
comment7-10:เจเจ ป่าวครับ
comment7-11:หัดโทษลูกตัวเองบ้างครับ น่าอนาถใจนะครับที่ผู้ปกครองสมัยใหม่ไม่ค่อยมองความผิดของลูกตัวเองสักเท่าไหร่...
comment7-12:มันคือเซิฟเถื่อนป่าวอะ พนันเพียบ อยุ่ที่การสั่งสอนดูแลลูกของคุณแล้วหละ ค่อยๆ แก้ ค่อยๆ ปรับไป เสีย 150,000 แล้วก้ออย่าให้เสียลูก และเงินไปมากกว่านี้ พยายามดึงออกมาจากหน้าคอมเถอะ เฮ่อ
comment7-13:ต่อให้เกมนี้ไม่มีพนัน ก็หมดหลายหมื่นได้ เป็นคนเล่นเกม หมดเงินไปเยอะ ซื้อชุดดีๆ ไอเทม ดีๆ
พอตัวเราเทพ คนในเกม จะนับถือ เป็นอะไรที่แบบ เมื่อปีที่แล้วก็ยังเล่น โตแล้วนี่แหละ หมดไป4-5หมื่น 
พอตังค์จะหมด ตาสว่างเลย ค่ะ =_= ต่อให้ไม่ใช่เกมส์นี้ คุณต้อง หมดอีกเยอะ ถ้ายังไว้ใจเรื่องบัตร รหัส 
ทางที่ดีคือ แนะนำ อยากได้เงิน ต้องเอาแรงแลก อยากเล่นเกม เติมบัตร ต้องหาเงินมาจัดแจง แบบนี้ต้องลงโทษให้ถูกหลัก
ไม่รู้สิคะ ถ้าเป็นเราน่ะคะ คุณแม่ เรายังไม่มีลูกค่ะ แต่เราคิดได้ ทำงานเอง อยากเติม ใช้อะไร ก็จ่ายเอง
บ้านไม่ว่าด้วยค่ะ เพราะทุกวันนี้ ก็เป็นคนดูแลทั้งบ้าน ดูแลแม่ ส่งน้องเรียน แม่เลยไม่ยุ่งค่ะ 
ในฐานะคนเป็นลูกค่ะ ถ้าไม่รู้จักความลำบาก 

ชีวิตนี้ก็จะทำอะไรประสบความสำเร็จยาก
comment7-14:สุดยอดเกมส์รักเลยนะนี่ 

เล่นมาตั้งแต่ ม.ต้นค่ะ สมัยนั้นต้องเติมเงินเล่นด้วยนะคุณ แถมตีปอริ่ง ไม้แดง ปั้มเรดกระจายกว่าจะอัพเวล

สมัยนี้น่ะ สบายจะตาย ขอแค่มีตัง เติมๆๆๆเข้าไปซื้อไอเทมได้ทุกอย่าง

พูดแล้วก็คิดถึงนะ ได้ยินเสียงเพลงพลอนเทร่า มอรอค ขึ้นมาเลยแฮะ ตอนนี้นานๆทีก็ยังแว่บเข้าไปเล่นอยู่ 

ดิฉันเอง จบปริญญาวิศวกรรม ม.รัฐแห่งหนึ่ง ทำงานหาเงินเลี้ยงพ่อแม่ได้ มีแฟน มีเพื่อน ไม่มีหนี้ ก็ใช้ชีวิตได้ตามปกตินะคะ
comment7-15:เซิฟเถื่อนหนิคะ ไม่นึกว่ามันจะมีแฝงอยู่ในเกม เพราะเกมนี้หลักๆเขาไม่ได้มีอะไรแบบนี้เลย เราว่าคนทำเกมรู้เห็นเป็นใจด้วย
comment7-16:เกมอื่นเราไม่รู้แต่ทว่าจะโทษเกม Ragnarok เห็นจะไม่ใช่..

เพราะหลานเราแอบเล่นเกมนี้กันตลอด..พอรถพี่สาวเราเข้าบ้านเด็กๆได้ยินเสียง พี่ดูต้นทางให้..พอแม่เข้าบ้านทักแม่เสียงดังๆให้น้องได้ยิน ดึงแม่ไว้นานๆ ไม่ให้ขึ้นชั้น 2...และพี่เราก็เป็นคนซื้อเงินเติมเกมส์ให้เด็กๆตลอด...

แต่พอถึงเวลาไปเรียนพิเศษก็ไปเรียน..ทำหน้าที่ของเด็กนักเรียนกันไป...พอพ่อแม่เผลอก็เล่นเกมกัน 2 คนพี่น้อง..

แต่สุดท้ายเด็ก 2 คนนี้สามารถสอบเข้าคณะดีๆในมหาวิทยาลัยอันดับต้นๆของประเทศได้ทั้ง 2 คน..คนพี่เรียนจบแล้ว..คนน้องกำลังขึ้นปี 2..
comment7-17:ถ้าจะเปิดโต๊ะแบบนี้ไปนี่เลยครับ SBOBET ไม่เสียเวลา www.sbobetsb.com Gclub  https://gclub007.com/
comment8:เกมส์ออนไลน์ ? เกมส์อะไรหรอครับ ต้องแลกเงินจริงเข้าไปพนัน 

อยากทราบข้อมูลครับ  ไม่ได้กวนแต่อย่างใด
comment9:เขาแค่อยากระบายหนะครับ  อย่าไปซ้ำเติมครับ  สู้ครับคุณแม่  จงคิดไว้ว่า  แม่ไม่ใช่คนที่เดือดร้อนที่สุดบนโลกนี้นะครับ...
comment10:http://www.ro-bahamut.com
ลูกชายดิฉันเขาบอกว่าเป็นเกมส์เถื่อน ดิฉันก็ไม่ค่อยเข้าใจค่ะว่ามันคือเกมส์อะไร กำลังให้ลูกชาย แคปภาพในกลุ่มเฟสบุ๊คที่มีการแลกเปลี่ยนเงินให้อยู่นะคะ
comment10-1:จะอธิบายให้ฟัง เกมเถื่อนในที่นี้ หมายถึง
จริงๆตัวเกม Ragnarok online เปิดให้บริการโดยบริษัท Asiasoft
ทว่า เกมที่ลูกคุณเล่นอยู่นี้เป็นเซอเวอร์ที่ไม่ได้ดูแลโดย Asiasoft ซึ่งก็คือ เปิดเซอเวอร์เกมผิดกฎหมายลิขสิทธิ์

แต่มันไม่เกี่ยวกับการที่ลูกคุณเล่นพนันครับ อยากให้เข้าใจแยกกัน
comment10-2:จขกท ครับ ผมอธิบายให้ฟังสั้นๆ นะครับ  เขาเอาเงินคุณไปแลกเปลี่ยนเป็นเงินในเกมหรือเปล่า ? แล้วตกลงซื้อขายกันเหมือนแทงหวย   ส่วนการตามเงินนั้น  ลูกคุณ สมยอมโอนไปให้เขาเองไม่ใช่เหรอครับ ?        อีกอย่างเกมไม่ผิดครับ เพราะการพนัน จะหาตอนนี้ยังได้เยอะแยะเลย การพนันไม่เคยทำให้ชีวิตใครดีขึ้นมาหรอกครับ นอกจากเจ้ามือ    เผลอ ๆ เจ้ามือยังโดนหลอกเลย
comment10-3:พูดง่ายๆ ก็คือ Ragnarok ที่ลูกคุณเล่นอยู่เป้นเซิฟเวอร์เถื่อนครับ ถ้าตำรวจไปจับเซิฟเวอร์เถื่อนนี้ เรียบร้อยเลยครับ เจ้าของเซิฟเวอร์โดนจับแล้วก็เครื่องเซิฟเวอร์อาจจะโดนยึดเป็นของกลางด้วยครับ
comment11:งั้นไม่ใช่เกมแล้วครับ 
เขาติดการพนันครับ ไม่ใช่ติดเกมส์
เกมส์ RO เป็นแค่ช่องทาง Chat เฉยๆ

พวกนี้เป็นเซิฟเวอร์เถื่อนด้วย เปิดกันเป็นร้อยๆเซิฟเวอร์ ตามจับไม่ไหวแน่ครับ
comment12:อย่าเพิ่งโทษสิ่งแวดล้อม ปัจจัยภายนอกมันก้อส่วนหนึ่ง
ที่สำคัญทำไมลูกกล้าขโมยเงินมากมายขนาดนั้น
ต้องสอนและพูดคุยกันใหม่นะคะ เงินเป็นแสนนี่จะเป็นลม
comment13:แล้วทำไมกฎหมายถึงปล่อยให้มีการพนันประเภทนี้ค่ะ ถ้าพรุ่งนี้ดิฉันจะไปแจ้งกระทรวงเทคโนโลยีให้เข้ามาสืบเรื่องราวดังกล่าวดีไหมค่ะ
ไม่อยากให้ลูก คนอื่นต้องมาเป็นแบบลูกชายดิฉันค่ะ
comment13-1:การพนันแบบนี้ ไม่จำเป็นต้องอยู่แต่ในเกมครับ
จะในเฟสบุ้ค ในไลน์ ในเว็บบอร์ด หรือที่ไหนก็ได้ 
เกม RO เซอเวอร์เถื่อนแห่งนี้ก็ถูกใช้เป็นเครื่องมือในการติดต่อลงพนันกัน

ถ้าคุณถามว่าทำไมกฏหมายถึงปล่อยให้มีการพนันแบบนี้
คงต้องถกเถียงกันยาวครับ การพนันไม่เคยหมดไปจากสังคม มันอยู่ที่ใจคน ไม่ใช่กฏหมาย

สมมุติว่าคุณแจ้งให้เค้ามาปิดเซอเวอร์เกมเถื่อน ซึ่งยังไงก็คงโดน เพราะผิดตั้งแต่การเปิดเซอเวอร์เถื่อนแล้ว
แต่ถ้าจะเอาผิดคนที่ทำให้เกิดการพนัน คุณก็ต้องไปไล่ล่าเจ้ามือพวกนั้นเอาเองครับ
เห็นมั้ยครับ เจ้าพวกที่ตั้งป้ายโต๊ะบอลพวกนั้นแหละ คุณคิดว่าจะปราบปรามพวกเค้ายังไง?

แล้วต่อให้เซอเวอร์นี้ถูกปิด คุณคิดว่าลูกคุณจะเลิกเล่นพนันรึเปล่าครับ?
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ
อยากให้คุณคิดวิธีสอนลูกให้เลิกติดพนันก่อนเป็นอันดับแรกครับ 
จะเป็นการแก้ปัญหาแต่ต้นลม
comment13-2:เพราะว่าเขาหลีกหนีกฎหมายไงล่ะครับ เลยต้องเอาไปแผงในรูปแบบอย่างอื่น อย่าไปโทษตัวเกมเลยครับ

สมมุติเด็กไปซ้อมกีฬา ถ้าเขาคิดจะพนันแค่วิ่งแข่งกันใครแพ้ใครชนะก็พนันกันได้แล้วครับ
comment13-3:เล่น บาคาร่าออนไลป่าวครับ พวกนี้เล่นแล้วไหลเพื่อนผมเคยโดนมากสุดวันล่ะเกือบแสน
comment13-4:สมัย ม.4 ผมเล่นพนันบอลกับเพื่อนๆในห้อง หน้ามืดโดนไป 4 หรือ 5000 จำไม่ได้

ตั้งแต่วันนั้นเข็ดเลย ไม่เคยเล่นอีกเลย จะมีก็เล่นขำๆเมื่อตอนทำงานแล้ว เวลามีนัดใหญ่ๆ 500 เล่นสนุกๆ ไม่ได้จริงจัง

ต้องขอขอบคุณเหตุการณ์ในวันนั้น 5,000 ที่เสียไป สำหรับผมคุ้มมาก เพราะทำให้ผมเข็ดมาจนถึงทุกวันนี้
กลัวโดนโต๊ะมากระทืบที่โรงเรียน

เข้ามหาลัย เพื่อนผมบางคน ขายกระทั่งรถเล่นบอล บางคนหนีเรียน หาย ลาออกไปเลยก็มี

ผมว่าคงต้องสอนให้ลูกคุณรู้จักค่าของเงินมากกว่านี้ครับ
ให้รู้ว่า กว่าจะหาเงินมา มันไม่ง่าย ตอนนั้นผมเองคงคิดแบบนั้น
5,000 ดูเหมือนไม่เยอะ แต่เด็ก ม.4 ในสมัยนั้น ที่ไม่มีออนไลน์ให้ขายของ หรือทำอะไรได้เลย
จะเอาเงินที่ไหนมาจ่าย

ลองค่อยๆสอนเค้าดูครับ ผมไม่รู้จะแนะนำยังไงเหมือนกัน เพราะยังไม่มีลูก
แต่ถ้ามีลูก ก็จะสอนให้เค้าเห็นค่าของเงิน มันไม่ได้มาง่ายๆ
comment13-5:ไม่อยากให้เอะอะอะไรก็โทษกฎหมายนะคะ เพราะเอาจริงๆกฎหมายวางมาดีค่ะและพยายามจะให้ครอบคลุมทุกเรื่อง แต่มันก็ใช่ว่าทุกเรื่องสามารถที่จะบังคับได้หมดทุกคนหรอกค่ะ คนแต่ละคนนิสัยยังไม่เหมือนกันเลย บางคนเค้าก็พยายามหาช่องว่างจนได้แหละค่ะ จากที่เห็นถ้าคุณแม่ไปแจ้ง โดยยังมีข้อมูลไม่เพียงพอ เกิดเป็นคดีความขึ้นมา ลูกชายคุณแม่ก็อาจจะโดนด้วยนะคะ ต้องสอบถามข้อเท็จจริงจากน้องให้ละเอียดค่ะ อีกอย่าจริงๆแล้วตัวเกมไม่ได้ส่งเสริมทางด้านการพนันแบบนี้อยู่แล้วนี่คะ ส่วนใหญ่คือให้เข้าไปเล่นเกมแม้ว่าจะเปนเซิฟเถื่อน ไปซื้อของอะไรแบบนี้ แต่การเล่นแบบที่เห็นอยู่นี้คือการพนันที่น้องเค้าเข้าไปพัวพันเองค่ะ ดูแล้วน่าจะติดพนัน(เพราะคงอยากเอาคืน)มากกว่า
comment13-6:แจ้งปุ้ป ก็ออกข่าวด่าเกมส์ เกมส์ผิดอีกเช่นเคย ทั้งๆที่ไม่ได่ดูเนื้อหากันเล้ย ผมว่าน่าจะลงโทษลูกให้หนักๆเลยนะ เพราะเขาเข้าไปหาด้วยตัวเขาเอง ไม่มีใคร ล่อลวงเขาให้ไปเล่น
comment13-7:จขกท   ได้อ่านที่ท่านอื่นชี้แจงไหมครับ   ไม่เกี่ยวกับเกมครับ     มันเกิดจากความสมยอมที่จะเล่นของลูกคุณเอง ไม่มีใครบังคับ
comment13-8:แล้วทำไมกฎหมายถึงปล่อยให้มีการพนันประเภทนี้ค่ะ

แล้วทำไมคุณกับแฟนถึงปล่อยให้ลูกเล่นการพนันประเภทนี้ได้ครับ

??????????
comment13-9:ไม่ได้ผิดที่เกมส์เลยนะครับ เป็นแค่การพูดคุยแล้วก็ตกลงพนันกันเอง

อย่างนี้ Line ก็สามารถใช้ในทางการพนันได้เหมือนกันนะครับ
comment13-10:เรื่องนี้เกมไม่ได้ผิดเลยลูกคุณเล่นการพนันเอง การพนันทำให้ลูกคุณเสียคนถ้าไม่รีบสอนหรือเตือนตั้งแต่ตอนนี้อีกหน่อยเข้ามหาลัยไปจะเจอของจริง เล่นจริงจับไพ่จริงวางเงินจริงจะติดและเสียคนมากกว่านี้ครับ การพนันมีอยู่ทุกที่รอบๆตัวคุณอยู่แล้วยิ่งเดี๋ยวนี้ยิ่งง่ายต่อการเข้าถึงมากๆมันอยู่ที่ตัวเราจะเอาตัวเข้าไปยุ่งหรือถอยห่างออกมา 

แจ้งกระทรวงไปก็เท่านั้นเกมก็ตกเป็นจำเลยของสังคมเป็นแพะรับบาบเหมือนทุกครับ เกิดอะไรขึ้นโทษเกม โทษร้านเน็ต แต่ไม่เคยโทษตัวเองหรือครอบครัว 

จะแจ้งตำรวจไปปิดก็เปิดใหม่บ่อนแถวบ้านผมบางบ่อนก็อยู่หลังป้อมตำรวจ บ่อนใหญ่ไม่ต้องพูดถึงเข้าไปนึกว่าอยู่มาเก๊าหรูหราไฮโซ การ์ดข้างล่างก็คือตำรวจของ สน.พื้นที่ เคยคุยกับเค้าเค้าบอกแล้วแต่นสยวันไหนให้มาเฝ้าก็มาวันไหนไม่ต้องมาก็อยู่สน. นี่แหละครับสังคมไทยที่แท้จริง ปากว่าตาขยิบ
comment13-11:อ่านมาถึง คห นี้ 
จขกท ถามเหมือนคนผ่านโลกมา 12 ปีเลย จริงๆนะ
comment13-12:จขกท อ่านที่คนอื่นโพสต์บ้างหรือเปล่า 
หรือว่าหลับหูหลับตาพิมพ์อย่างเดียว โดยที่ไม่ได้อ่านครับ

อย่าโทษเกมครับ ดูแลลูกตัวเองให้ดีก่อนดีกว่าโทษสิ่งแวดล้อมครับ

นี่แหละ เรียกว่า พ่อแม่รังแกฉัน
comment13-13:ไม่คิดจะตำหนิการอบรมสั่งสอนลูกของตัวขุ่นเเม่เองเลยเหรอครับ ... ? โลกมันไม่ได้สวยผีเสื้อบินว่อนนะครัชช
comment13-14:ใจคอไม่คิดลงโทษลูกตัวเองบ้างเหรอ คิดแต่จะให้กฏหมายช่วย
comment14:Rag เชิร์ฟเถื่อนป่ะค่ะ คือตัวเกมส์จะไม่มีการพนันหรอกค่ะ 
อยากได้ถ้าอยากได้เงินmเพิ่มก็แลกกับบัตรทรูไม่ก็วันทูคอล
แต่ที่ลูกคุณไปเล่นเสียเงินเยอะ คือเล่นการพนันตามโต๊ะที่ไปแฝงตัวในเกมส์ค่ะ

เราไม่ได้เข้าข้างเกมส์ออนไลน์นะคะ แต่ถ้าคนใจไม่แข็งจริงจะหลงเชื่อคนในเกมส์
น้องเราโดนหลอกให้โอนอาวุธ(ถ้าขายได้เงินหลายตังค์อยู่) ตั้งหลายครั้งเพราะยังเด็กไม่ทันคนที่หลอก

คนที่เล่นเกมส์มีหลายประเภทในนั้น ทั้งเสือ สิงห์ กระทิง แรด คนดีๆก็มี 
อย่าไว้ใจใคร เพราะเราไม่เคยเห็นหน้า

คุณต้องสอนลูก เกมส์เล่นได้ แต่อย่าไปหลงงมงายกับมัน
comment15:โทษตัวเองเลี้ยงลูกยังไง มันไม่เกี่ยวกับเกมเลยครับ งานนี้ ไม่ต่างจากเดินเข้าบ่อนเลย
comment16:ตัวอย่างวิธีนำเงินเข้าออกเกมส์ค่ะ
ลูกชายดิฉันเซฟมาให้ดิฉันแล้วส่งมาทางไลน์
comment16-1:เคสนี้ดูไม่เกี่ยวกับการพนันแบบลูกของคุณนะครับ ผมว่าเซนเซอร์ account facebook เค้าไว้หน่อยดีกว่า
comment16-2:อยากรู้อะไรลองอินบ๊อคมาถามผมได้ครับ เกมส์นี้ผมเชี่ยวชาญ
comment16-3:เราว่า ทุกคนที่มาตอบ เค้าเคยเล่นกันหมดแหละค่ะ เราเองทั้งเคยโอนเคยขายให้เกมส์ (แต่เคยมีเดกมาซื้อ ทำใจไม่ได่เลยเลิกขาย) เดือนเดียวไม่ต้องทำอะไร 2-30000 บาทสบายๆเพื่อนอีกคน เปนแสนต่อเดือน อายุ 17 นี่แหละ บอกเลยว่ามันง้ายมาก จขกท เองที่ไม่รุ้เรื่อง หลายๆคนก็เคยทำ เหมือนซื้อของออนไลนปกติ ไม่ได้ซับซ้อนไรเลย ไม่ได้โดนโกง แต่ลูกคุณเต็มใจ

ปัญหาคือตรงนี้ ต่อให้ไปเรียน คนมันชอบเล่นการพนัน เป่าหนังยาง ก็พนันกันได้ ต้องเลิกขายหนังยางบนโลกใบนี้เลยหรือเปล่า  มัวแต่ตื่นเต้นปลายเหตุ ระวังห้ามต้นเหตุไม่ทันนะคะ
comment17:ทำไรไม่ได้หรอกครับ สอนลูกดีกว่า T_T
comment18:
comment18-1:คุณจะทำให้เซิฟเค้า ปิดตัวหรือเปล่า คุนเป็นแม่จริงหรอ ? คุนเป็นคู่แข่ง ของเิซิฟเถื่อนเซิฟนี้หรือเปล่า เท่าที่ผมอ่านมาเหมือนคุณจะรูปดีทุกเรื่องแต่ ห้ามลูกไม่ได้เลย น่ะครับ ผมว่าคุณแปลกน่ะครับ
comment18-2:แบบนี้ ทำไมไม่โทษเฟซบุ๊คด้วยละครับ ที่มีส่วนให้ลูกคุณติดการพนัน
comment18-3:สอนลูกก่อนเถอะค่ะ อย่าไปโทษอย่างอื่นเลย

มันไม่ได้เกียวกับเกมเลยค่ะ

ลูกคุณติดการพนัน สอนลูกดีกว่าไหมว่าการพนันเป็นสิ่งไม่ดี แล้วการขโมยเงินพ่อแม่เป็นสิ่งที่แย่มาก

อย่าพยามโทษสิ่งรอบข้างค่ะ เงิน 150000 เข้าใจว่าเยอะ แต่จะทำยังไงได้ละค่ะ ในเมื่อสมยอม

อย่างดีก็ทำได้แค่ทำให้เชิฟนี้โดนปิด แล้วยังไงอะค่ะ เท่าที่ดูมา คุณไม่ได้โทษลูกตัวเองเลย

กลับโทษสิ่งรอบข้างที่ทำให้ลูกคุณเป็นแบบนี้ ใช้เวลาอบรมสังสอนเขาสักนิด ไม่งั้นในอนาคตจะหนักกว่านี้

อายุแค่ 17 กล้าขโมยเงินแม่ 150000 สุดยอดเลยค่ะ ( สู้ ๆ ค่ะ คุณแม่ ขอให้ผ่านเรือง ร้าย ๆ ไปได้ด้วยดี ค่ะ )
comment18-4:SBObet

ชัดเจนว่าโต๊ะบอล

ลองพิม google ดูได้เลยครับ
comment18-5:คุณแม่คะ แน่ใจไหมคะ ถ้าเกมส์นี้ปิดตัว ลูกคุณแม่จะไม่ไปเล่นอีก โลกอินเตอร์เน็ตเนี่ยเว็บพนันเยอะมากนะคะ ไหนจะโลกข้างนอกอีก คุณจะดูแลลูกคุณอย่างไร หรือคุณจะไปไล่ตามปิดให้หมด กว่าจะหมดคุณก็คงหมดตัวซะก่อน
comment19:ถ้าจาก ลิ้ง ที่คุณให้เกมส์นี้ไม่มีอะไรเกี่ยวการพนันในเกมส์เลย คงไม่ใช่แล้วล่ะ
น่าจะเป็นข้ออ้างบังหน้าของลูกคุณมากกว่า ไม่กล้าบอกเรื่องจริง (ถ้าไปเล่นพนันจริงๆ มันดูแย่กว่าเกมส์)
ลองไปคุยกับลูกคุณดีๆก่อนว่าตกลงยังไงแน่ ขโมยเงินไปซื้อของในเกมส์ หรือ เล่นพนันกันแน่ 
(ถ้าซื้อของในเกมส์ต้องมีหลักฐานใน ID เกมส์ของลูกคุณ) 

เรื่องนี้ไม่ควรออกมาวีนใส่เกมส์ไว้ก่อนแบบนี้นะครับ 
อย่าลืมว่ามีคนที่ทำงานในธุรกิจประเภทนี้อยู่ มันทำให้เค้าเสื่อมเสียจากความไม่รู้ของคุณได้

ควรมองที่ตัวลูกคุณและตัวเองก่อนดีกว่า เด็กเล่นเกมส์เยอะๆจะมีไม่ถึง 0.1% (หรือน้อยกว่านั้น) ที่จะเป็นแบบที่ลูกคุณบอกกับคุณ
comment20:ถ้าเป็นผมนะ

จะให้ลูกไปทำงานพิเศษหาเงินมาคืนจนกว่าจะครบ 150,000 หรือไม่ก็จนกว่าเราจะพอใจแต่ไม่เกิน 150,000 (ให้ทำซักปีก็ได้)

วัยขนาดนี้ ทำ 7-11 หรือ Fast Food ได้แล้ว

จะได้รู้คุณค่าของเงิน มีความรับผิดชอบ รู้จักทำงาน และเป็นการอบรมไปในตัว
comment20-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ ถ้าแค่ว่ากล่าวตักเตือน มันก็จะไม่หลาบจำ จะแจ้งความดำเนินคดี อนาคตของลูกก็จะเสีย วิธีให้ทำงานด้วยตัวเองเพื่อหาเงินมาชดใช้ สอนให้รู้คุณค่าของเงิน น่าจะเป็นทางออกและการสั่งสอนที่ดีที่สุด
comment20-2:เห็นด้วยครับ ผมโตมา บ้านผมก็ถือว่ามีฐานะพอสมควร แต่แม่จะค่อนข้างให้เงินไม่ค่อยเหลือไปเที่ยวเล่นซื้อของ แม่ก็บอกว่าอยากได้ก็เก็บเองหาเอง ผมก็ไปรับจ้างทำการบ้านกับเพื่อนๆ ไปซื้อขนมปี๊ปตามห้างเอาแม่แบ่งขาย ทำตั้งแต่เด็ก

พอโตมานิดนึง อายุ 14 มีโอกาสไปเรียน High School ที่อเมริกา รู้สึกว่าพ่อแม่ต้องส่งเสียเรียน ทั้งค่าเครื่องอีก เลยไม่อยากเป็นภาระ อยู่ 5 ปี ผมทำงานพิเศษตลอด เสิร์ฟอาหาร ล้างจาน ขนของ ทำการบ้าน ทำรายงาน อะไรที่เป็นเงินที่จะช่วยลดภาระพ่อแม่ได้ผมทำหมด จนกลับมาเรียนมหาวิทยาลัย อินเตอร์แห่งหนึ่งในไทย ผมก็ทำงานพิเศษ สอนพิเศษและเป็นผู้ช่วยเจ้าหน้าที่ในคณะ

ผมทำงานเปิดธุรกิจมาได้จนทุกวันนี้ ผมขอบคุณตัวเองตอนเด็กๆที่เราไม่งอมืองอเท้า หนักนิดเบาหน่อยเอาหมด ถ้าผมไม่ทำอะไรก็คงเป็นแค่เด็ก spoil พ่อแม่รวยคนนึง ทำอะไรไม่เป็น ต้องรอให้พ่อแม่แบ่งมรดกมาให้ แหงมๆเลย
comment20-3:เราตอบไว้คห.ย่อยข้างบน แล้วเลื่อนมาอ่าน เห้นด้วยกับคห.นี้ ล้านเปอร์เซ็นต์ นั่นเป็นวิธีที่ดีที่สุด สั่งสอนให้ลูกรู้จักทำงานหาเงิน จะได้เข้าใจว่าเงินมันหายาก และก็ให้เขาผ่อนคืนมา เป็นวิธีที่ละมุมละม่อมที่สุด ไม่สนับสนุนการแจ้งความและการด่าทอรุนแรง
comment21:นี่คงเป็นรายใหญ่ค่ะ
comment21-1:เอารูปมาลงงี้ แจ้งความข้อหาหมิ่นประมาทได้นะค่ะ ทำไรก็คิดด้วยค่ะโตแล้วนิค่ะ แม่คนแล้ว
comment21-2:คุณแม่กลัวโดนฟ้องร้องหรอคะ เรยรีบตัดชื่อเฟสออกเชียว ^^
comment21-3:คุณแม่จะโดนฟ้องเรื่องหมิ่น
แต่เจ้าของข้อความนี้จะโดนข้อหาเรื่องการพนัน โต๊ะบอล และเซิฟเองก็จะโดนเรื่องลิขสิทธิด้วยนะคะ
คุณแม่คงไม่น่าห่วงเท่า เจ้าของข้อความกับเจ้าของเซิฟเถื่อนมั้ง
น่าจะใหั asiasoft แวะไปทักทายจังนะคะ
comment21-4:เงินที่ใช้พนันต่างๆ ใช้เงิน zeny ในเกมส์ ผิดตรงไหนหรอครับ
ส่วนเรื่องเงินที่ซื้อขายกันภายในเกม คนที่เค้าเล่นแบบไม่ต้องเสียเงินเติมสักบาทก็มีครับ
คนล่าของ เกบขยะขาย npc มีเยอะแยะ
แล้วแต่วิจารณญาณส่วนบุคคล
comment21-5:ผิดประเด็นแล้วมั้งครับ ประเด็นคือลูกเคาเอาเงินไป150000 และเค้าอยากให้ทำลายวงจรพนันนี้ซะ แต่ไอ้ลูกชายดันบอกว่าเกมผิด จริงๆตัวมันเองที่ผิดที่ไปติดพนัน สรุปง่ายๆนะ ต้องจับทั้งลูกคุณทั้งการพนันครับ คหสต.
comment21-6:เล่น RO ไม่ต้องเสียเงินก็ได้นี่คะ มันอยู่ที่คนป่ะคะ 
แล้วในเกมส์ ก็ไม่ได้ให้พนันเป็นเงินบาทนะคะ
comment21-7:ขอโทษนะครับ ผมก็เล่นการพนันเกมนี้เหมือนกัน แต่ผมไม่ติดแบบลูกคุณ ที่จะเอาเงินมากมาย มาลงทุนเรื่องแบบนี้ มันปัญญาอ่อนครับ

มันหาเองได้ครับ เงินในเกมอ่ะ

ผมก็หาของ มาขาย พอได้เงินในเกม ก็เอามาแทงไฮโล ได้ก็ได้ เสียก็เสีย ถ้าได้ก็ขายเป็นเงินจริง

ถ้าเสีย ผมก็หาของมาขายใหม่(ในเกม)

มันเป็นการคลายเครียดนะครับ มันอยู่ที่ลูกคุณแล้วครับ
comment21-8:แยกก่อนนะคะ คนที่บอกว่าคุณแม่จะโดนข้อหาหมิ่น จะโดนเรื่องไรไม่ทราบ เซิฟเถื่อนค่ะ โดยเอเชียซอฟท์แจ้งเอาเรื่อง ก็หงายเก๋งไม่เป็นท่าแล้ว นี่ยังไม่รวมการเปิดให้เล่นการพนันในเกมส์ด้วย เจ้าของโดนหลายเด้งค่ะ
comment22:เกมส์ที่ลูกชายคุณเล่นมีชื่อเรียกว่า "แรคน่าร็อค ออนไลน์" ครับ เกมส์นี้มีอายุมากกว่า 10 ปีแล้ว แต่เวบที่ลูกชายคุณเข้าไป และติดตั้งเกมส์เป็นเวบเถื่อน เซอร์เวอร์เถื่อน คนเปิดเซิฟเถื่อนก็เพื่อใช้เป็นช่องทางหาเงินนั่นหล่ะครับ วิธีป้องกันก็แค่อย่าให้ลูกชายคุณเค้าเบิกเงินจากบัญชีของคุณได้ แต่เรื่องพวกนี้ก็พูดยาก "เด็กติดเกมส์ เค้าก็แค่เล่นเกมส์เพื่อความสนุกไปวันๆ"  แต่คนติดการพนันมันก็อีกเรื่องครับจะมาโทษเกมส์อย่างนั้นอย่างนี้มันก็ไม่ถูกต้องนัก เรื่องพวกนี้ ครอบครัวสำคัญนะครับ ต้องมีเวลาให้กับเด็ก วัยรุ่นอายุ 13-20 ปีผมว่าเป็นช่วงสำคัญในชีวิต ให้เค้าหากิจกรรมทำ ไปออกกำลังกาย ท่องเที่ยว เพื่อที่จะได้ออกห่างจากการพนัน  อย่างไรก็ตามก็เป็นกำลังใจให้คนเป็นแม่ครับ รู้ว่าลำบาก ยาก และเหนื่อย แต่ก็ทำเพื่อลูกนะครับ ช่วยให้เค้าเอาชนะเรื่องการพนัน ช่วยหาทางแก้ หาทางออก อย่าเพิ่งไปซ้ำเติมเค้าครับ ที่สำคัญใจเย็นๆครับ
comment23:ดิฉันจึงขอรบกวนนักสืบพันทิพ ช่วนสืบหาเบาะแสการพนันในเกมส์นี้หน่อยค่ะ
comment23-1:สืบไปก็เท่านั้นครับ เพราะว่าเกมนี้มีเป้นร้อย บอกให้เขาปิดไป ก็เปิดมาอีก แล้วคนที่รับพนัน ไม่ใช่ เจ้าของเซิฟเวอ ครับ คุณปิดเซิฟนี้เขาก็ไปเล่นเซิฟอื่นเหมือนเดิม ลูกคุณก็ตามเป็นเล่นอีกเหมือนเดิม มันไม่ใช่ ขู่กรรโชกทรัพย์ อะไรเลย ลูกคุณเต็มใจโอนให้เขาเองแท้ๆ
comment23-2:หาทำไมคะ - -" เกมก็บอกอยู่โต้งๆ
comment23-3:ผมรู้จักคนทำservเถื่อนพวกนี้ครับ มันแทบจะเปิดกันใหม่ทุกเดือนเลย แล้วก่อนเปิดโปรโมตทั้งวันเห็นเค้าเรียกว่าขุดอะไรซักอย่าง

เพราะฉะนั้นอย่าไปหวังว่าจะเอาเรื่องครับ ไปดูแลอบรมคนของคุณดีกว่า(โตเป็นพ่อเป็นแม่คนกันแล้วคงไ่ต้องพูดเยอะเนอะ)

พวกนี้เคยมาชวนผมทำเหมือนกันเปิดservใหม่ใช้เงินไม่กี่พันบาท แต่มันดูเป็นอบายมุข คนพวกนี้ อยู่กินกลางคืน ทำตัวแปลกๆ

เนื้อตัวอ้วนเผละ แล้วอาชีพพวกนี้มันทำลายชีวิตคนไปนักต่อนัก ผมสัมผัสมาด้วยตัวเอง แล้วยิ่งมาเป็นเรื่องการพนันอีก มันจะ

นำไปสู่อาชญากรรมอีกเท่าไหร่ไม่อยากจะคิด พวกที่มาบอกว่าเป็นดาบสองคม หรือพวกที่ติดเกมส์เองนั่นแหละมาแก้ต่าง เป็น

ผมไม่ฟังทั้งนั้น คนที่เกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้น่ารังเกียจโดยเฉพาะคนที่ถอนตัวไม่ขึ้น 

ปล.ลูกพี่ลูกน้องผมคนนึงติดเกมส์ตั้งแต่เด็ก เรียนไม่จบ ไม่มีสังคมทำตัวน่ารังเกียจ ไม่มีงานเป็นหลักแหล่ง เนื้อตัวอ้วนเผละเหม่นโฉ่

อีกคนก็น้องชายแท้ๆ แต่ยังอยู่ใกล้ผมยังคอนโทรลได้ ผมไม่ถึงขั้นเผด็จการสั่งห้ามนู่นนี่ แต่ก็ต้องมีกฎเกณเพราะกลัวเป็นอย่างลูกพี่ลูกน้อง

(พิมพ์ยาวหน่อย เรื่องนี้มันโดน)
comment23-4:ได้อ่านที่คนอื่นตอบไหมคะเนี่ย??
comment23-5:สืบอะไรครับ  ถามลูกไปเลยสิว่าโอนเงินไปไหน  รึว่าถ้าโเป็นการซื้อไอเทมรึเงินในเกม ก็ซื้อจากใคร  เกมเซิฟเถื่อนเล่นจากเซิฟไหน  

ข้อมูลทั้งหมดอยู่กับลูกคุณหมดแล้ว  ถ้าหาคำตอบไม่ได้ก็แสดงว่าลูกคุณยังมีอะไรปิดบังอีกเยอะ
comment23-6:5555555555555 ก็ว่าค่ะ
comment24:ไม่ใช่การพนันครับเป็นการซื้อขายเงินในเกมส์ เพื่อเอาไปซื้อของในเกมส์ หรือใช้อะไรก็แล้วแต่ภายในเกมส์

เป็นข้อตกลงของผู้เล่นที่ตกลงกันเองคามความพึงพอใจของผู้ซื้อขาย เองไม่เกี่ยวกับตัวเกมส์
ถือเป็นการทำผิดกฎการเล่นเกมส์ปกติ การเอาผิดก็เอาผิดได้แค่ภายในตัวเกมส์เท่านั้น มาเรียกร้องภายนอกคงเป็นไปไม่ได้

เพราะเรื่องนี้มันระบดับโลกไปแล้ว เป็นกันทุกประเทศทั่วโลก แก้ยาก = ="

การหาเงินในเกมส์สามารถทำได้แบบปกติทั่วไป แต่ลูกคุณเลือกใช้ทางลัดด้วยการซื้อเอา

ผมว่าแบบนี้อันตรายแล้วล่ะครับ ไม่ใช่เกมส์นะ แต่เป็นลูกคุณ 
ที่ขนาดแค่เกมส์ยังไม่คิดจะเล่นตามปกติแต่เลือกทางลัดแถมยังขโมยเงินมาเพื่อซื้อทางลัดอีกตะหาก 
ควรเริ่มสอนให้เค้ารู้จักความ "พยายาม" บ้างแล้วล่ะ
comment24-1:ถ้าไม่เกี่ยวจริงแล้วทำไมมี "สโบเบ็ต" อยู่เต็มโพสต์เลยครับ นั้นเว็บพนันบอลไม่ใช่เหรอครับ
comment24-2:ตอบคุณ SL7205(InvCrt) ผมอ้างอิงจากข้อความ FB ที่จขกทนำมาลงครับ 

การซื้อขายเงินในเกมส์ กับการพนันมันไม่เหมือนกันนะครับ 
ถ้าใช้ตรรกะที่คุณว่า มีลิ้งโฆษณางั้นต้องเป็นเว็บพนันแน่ๆ
เว็บบิท หรือ เว็ปข่าวสารฟุตบอล เว็บอื่นๆ ที่มีลิ้งนี้ ก็กลายเป็นเว็บพนันทั้งหมดหรือใช่เปล่าครับ ?
เว็ปที่ใส่ลิ้งโฆษณาเว็บพนันก็อีกเรื่องนึง ส่วนเว็บพนันก็เป็นอีกเว็บนึง ช่วยแยกแยะหน่อยนะครับ

ป.ล. ผมเข้าไปดูในเว็บ http://www.ro-bahamut.com/ ที่เจ้าของกระทู้นำมาลงไม่เห็นลิ้งที่คุณว่า
comment24-3:ความเห็น24 คงหมายถึง รูปที่บอกว่าแลกเอ็มนะครับ หมายถึงเอาเงินจริงมาแลกเงินในเกมส์ ไม่ได้เป็นการพนันแต่อย่างไรครับ
แต่การ พนันฟุตบอล ไรเนี่ย มันแค่ใช้เกมส์เป็นช่องทางในการสื่อสารครับ ถึงไม่มีเกมส์มันก็แทงกันที่อื่นอยู่ดี 
ของแบบนี้ ผิดที่ลูกตัวเองจริงๆครับ/ต่อให้มีอบายมุขมาอยู่ตรงหน้า ถ้าคนมันคิดเป็นจริงๆมันก็ไม่ทำหรอก ยิ่งขโมยตังค์พ่อแม่ด้วย
เห็นแล้วน่าสงสารวะเด็กคนนี้
comment25:คุณ จขกท ก็ไม่ฟังคนในนี้เลยครับ เอาเป็นว่า...จับไม่ได้หรอกครับ

พอจับไม่ได้แล้วทำไง เอาเป็นว่า ป้องกันลูกคุณดีกว่าครับ สอนลูกคุณใหม่ ให้รู้ค่าของเงินหรืออะไรก็ว่า

และบอกด้วยว่าการแลกเปลี่ยนเงินจริงในโลกออนไลน์นั้นมันอันตราย ถ้าลูกคุณแทงถูกก็ใช่ว่าจะได้เงิน... เป็นต้น

ถ้าเป็นผมคิดจะขโมยเงินแม่นะ... เต็มที่เลย 1,000-10,000 ก็โคตรเยอะแล้ว นี่อายุ 17 ล่อไปแสน!!
comment25-1:คิดเหมือนกันว่าแม่ไม่ฟังคำตอบของคนในนี้เลย พยายามจะแจ้งความจับอย่างเดียว แปลกๆนะ
แทนที่จะคิดหาวิธีสอนลูกกลับเลือกโทษเกมทั้งที่มันเป็นแค่ช่องทางไปเล่นพนัน
comment25-2:นั่นสิ ไม่ฟังเลยจริงๆ
comment25-3:อืมม ดูพยายามหาหลักฐานโทษเกมส์เค้าอย่างเดียว เข้าใจเซิฟเถื่อนไม๊เนี่ย หากไม่เข้าใจ อ่านคนอื่นเม้นท์หน่อยก็จะดีนะ อ่านไล่มาเรื่อยๆ ชักเริ่มรำคาญ จขกท สรุปจะปรึกษาหาแนวทางแก้ปัญหา หรือจะมา discredit เกมส์เค้าเนี่ย แต่จะ dis ก้อคงช้าไปแล้วปะ เกมส์มันนานมากแล้ว แถม Version นี้ คนเเค้าก็เลิกเล่นกันแล้วจ้า เค้าเปิด RO2 แล้ววววว
comment25-4:สมัยเด็ก ๆ หัวเกรียน ๆ ผมได้เงินวันละ 20-30 ไป รร
จะขโมย 100 นึง นี่ ยังไม่กล้าเลย
อะไรเนี่ย เด็กสมัยนี้
comment25-5:ใช่ค่ะ  ไม่อ่านคอมเม้นเลยย
คุณแม่กลับไปอ่านหลายๆความเห็นที่เค้าอุตส่าตอบกันมาด้วยนะ
เค้าอธิบายไว้ตั้งเยอะ จะได้รู้วิธีแก้ไข ว่าต้องทำยังไง เริ่มยังไง
ไม่ใช่แต่จะปิดเกม ปิดการพนัน บลาๆๆๆ ไม่ฟังคนอื่นเลย
comment26:ไม่เห็น จขกท ตอบเลยว่าลูกคุณโอนเงินจาก บช คุณอย่างไรได้เป็นแสน

กำลังมีลูกเหมือนกันเผื่อไว้เป็นแนวป้องกันในอนาคต
comment26-1:เขาตอบไว้ในคห.4แล้วครับ
comment26-2:โอนทาง ATM ไง โอนได้ วันละ 200,000

แม่เคยบอกรหัส ATM ลูก ให้ไปถอนเงิน ลูกเลยรู้รหัส เลยแอบ ขโมย ATM แม่โอนเงินเข้าบัญชีตัวเอง เพื่อไปเล่นเกมได้
comment26-3:สงสัยเล่นเกมเยอะ เลยอ่านได้ไม่ยาว
comment27:ธนาคารสีม่วงเค้ามีเอสเอ็มเอสบอกไม่ใช่
เหรอคะ ถ้าเงินเข้าหรือออกหรือคุณไม่ได้สมัครไว้
อย่าโทษเกมหรือตำรวจเลยค่ะ จับไม่ได้หรอก เซิฟเว่อร์เถื่อนพวกนี้บางอันเปิดต่างประ
เทศก็มี ใครจะตามไปถูก เปลี่ยนรหัสเอทีเอ็มยังคะ
comment27-1:ถ้าไม่ได้สมัครไว้เสียเป็นรายเดือนหรือรายปี ก็ไม่มีsmsมาบอกครับ
comment28:มันไม่ใช่ตัวเกมที่ผิดนะคะ เพราะเกมนี้ไม่ได้เป็นเกมการพนัน
แต่ผู้เล่นมีการตกลงแลกเปลี่ยนกันเอง
ซึ่งคุณต้องโทษที่ลูกคุณ
กลับไปเคลียกับลูกแล้วสอนลูกดีกว่าค่ะ
แล้วแนะนำให้เปลี่ยนรหัส atm ด้วยค่ะ เพื่อป้องกันการเกิดเหตุซ้ำ

ค่อนข้างตกใจมากนะคะเด็กอายุ 17 เอง ขโมยเงินเป็นแสนเลย 
จขกท ควรมีการลงโทษด้วยนะคะ อย่าแค่ตักเตือนอย่างเดียว
ลูกจะได้จำเป็นบทเรียนด้วย
comment29:จขกท. คะ ใจเย็นๆ และอ่านหลายๆคอมเม้นนะคะ
แล้วจะเข้าใจว่า เกม ไม่ใช่เกมพนัน 
มันมีพวกอื่นแอบแฝง

เปิดใจ แล้วรับข้อมูลหลายๆด้านนะคะ
comment30:สมัยเด็กๆเราเล่นเกมออนไลน์แทบทุกเกมค่ะ ragnarok เราก็เล่น แต่ไม่เคยเสียตังกับเกมเลย ไม่มีใครมาล้วงเอาเงินไปจากกระเป๋าเราได้ถ้าเราไม่ยื่นให้เค้านะคะ

ปล* แก้ไขคำผิด
comment30-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment30-2:#30-1 อาจจะต้องดูว่า #30 ตอนเด็กๆ คือกี่ปีที่แล้ว อิอิ เพราะอาจจะได้เล่นตอนมีเซิร์ฟฟรีพอดี
comment30-3:เมื่อก่อนเล่นฟรีครับ ภายหลังจึงมาเก็บ
comment30-4:ใช่เลยค่ะ เล่นตอนฟรี พอเก็บ air-time เคยเสียตังเติมไป 1-2 ครั้ง หลังจากนั้นก็เลิกมาเล่นเซิฟเถื่อนแทนค่ะ แล้วก็ยังเล่นอีกหลายเกมของเอเชียซอฟท์ แต่ก็ไม่เคยเสียเงินเติมเลย เล่นดอทเอก็ฟอร์เวิดพอร์ทครีห้องเอาค่ะ ไม่เคยเติม แบบว่างก 55555+
comment30-5:ตอนนี้ ro จริงเค้าก็มีเซิร์ฟฟรีอยู่แล้วครับไม่ต้องเติมแอร์ไทม์
แต่การเก็บเวล หาของ ก็จะยากกว่าเซิร์ฟที่มีการเติมแอร์ไทม์
ซึ่งก็เป็นปกติ
comment31:ไม่ใช่แค่เกมส์ อินเตอร์เนท โซเชี่ยลมีเดีย แม้แต่  เอสเอ็มเอส ทางทีวี  มันก็มีด้านมืดแฝงอยู่  

ม้นต้องสร้างความคุ้มกันที่เด็กเองด้วย
comment32:ที่ดิฉันออกมาเพื่อไม่อยากให้เรื่องเลวร้ายแบบนี้ต้องเกิดขึ้นลูกของคนอื่น เหมือนเรื่องของครอบครัวดิฉัน และ อยากให้เกมส์ไม่มีการพนันค่ะ เท่านี้เองค่ะที่ออกมาพิมพ์เรื่องราวทั้งหมด
comment32-1:เกมนี้ไม่ใช่การพนันครับ แต่ที่ลูกคุณเล่นอ่ะคือการพนันจริงๆ แค่เปลี่ยนวิธีการเดินไปแทงที่บ่อน เป็นการพูดคุยผ่านทางโปรแกรมเกม
อธิบายง่ายๆ สมมติพันทิปมีคนตั้งกระทู้ โต๊ะบอลบุนเดส แบบในภาพแรกอ่ะครับ ก็คือการพนันเหมือนกัน แค่เป็นคนละสื่อ คนละช่องทางแค่นั้นเอง
แล้วที่บอกว่าเป็นเกมเถื่อน เพราะว่าเกมนี้มันมี server ของจริงถูกลิขสิทธิ์อยู่ ซึ่งถ้าเราไปเล่นการพนันแบบนั้นในเซิฟเวอร์จริง
จะเป็นการผิดกฎข้อตกลง ซึ่งจะมีบทลงโทษต่อไปตามกฏ แต่ที่เซิฟเวอร์เถื่อนนี้ให้มีการเล่นอย่างเสรี อาจจะเป็นเพราะว่า
ทาง Game Master ของเซิฟเวอร์นั้น เล็งเห็นช่องทางการหาเงินจาก user หรือผู้เล่นทั่วไปที่ชอบการพนัน พอเงินไม่พอก็เติมตังเข้าเกม
จีงไม่มีกฏ หรือบทลงโทษ ในเซิฟเวอร์นั้นๆ ครับ
comment32-2:ถ้าจะให้ปิดเกมส์ออนไลน์เพราะสามารถใช้เป็นช่องทางการพนันได้
ก็ต้องปิดโทรศัพท์มือถือ อีเมล์ โทรสาร ฯลฯ ไปด้วย เพราะพวกนี้
ก็เป็นช่องทางของการพนันได้เหมือนกัน และทำได้ดีกว่าทางเกมส์
ออนไลน์เสียด้วย
comment32-3:สรุป คุณไม่ยอมรับเหรอครับ ว่าลูกคุณมันหาทางเล่นการพนันเอง คุณไม่ให้มันเล่นพนันในเกม มันก็ไปเล่นที่อื่น 
ถ้ามันเป็นเรื่ผมล่ะสงสารคุณจริง ๆ โดนลูกขโมยเงิน แล้วยังมาโดนลูกหลอกปั่นหัว คงจะเชื่อว่าลูกคุณมันไร้เดียงสาเนอะ

ลักษณะของคุณมันเหมือนมาทิ้งระเบิดไว้มากกว่าที่ต้องการคำแนะนำจากท่านอื่น
comment32-4:อ่านไปอ่านมาแล้วมันเริ่มไม่ใช่ละค่ะ คุณแม่ต้องแยกให้ออกนะคะ

เกมคือเกม
การพนันคือการพนัน

ถ้าเกมนี้โดนปิดไปแล้วลูกคุณแม่ยังติดใจการพนันอยู่ เค้าจะไปที่ไหนก็ได้ค่ะไม่ใช่แค่ในเกม ในเกมมันยังส่วนน้อยค่ะพูดเลย
comment32-5:ผมว่าบางทีลูกคนอื่นหลายๆคนคงไม่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นหรอกครับ
ความผิดส่วนหนึ่งเริ่มจากคนเป็นแม่ที่ไม่ได้ดูแลลูกใส่ใจลูกตัวเองเท่าไหร่ เห็นวันๆนั่งหน้าคอม..แค่นั้น!?????
ความผิดส่วนสองเกิดจากลูกของคุณเอง ซึ่งสารตั้งต้นมาจากคนเป็นแม่อย่างคุณที่ไม่อบรมชี้แนะในทางที่ถูกที่ควร
ลูกอยากทำไรทำ ไม่สนใจลูก ... ปัญหาเกิด ก็ควรจะเริ่มแก้จากสารตั้งต้นนะครับ ไม่ใช่แก้กันที่ปลายเหตุเหมือนสังคมที่ผ่านๆมา
comment32-6:มันอยู่ที่คนเลี้ยงนะผมว่า
comment32-7:อ่านๆมาเหมือนจะเป็นคุณแม่มือใหม่? เลี้ยงลูกไม่เป็น? ใช้เงินเลี้ยงลูก?
มาแนะนำคนอื่น แล้วอ่านที่คนอื่นแนะนำบ้างป่าว?
comment32-8:แป่ว!!!!! ทุกคนอย่าไปช่วยคุณแม่เลยค่ะ พยายามบอกเหตุผลทุกอย่างไปก็เท่านั้น ไม่ยอมรับฟังเลย ว่าเหตุผลที่ลูกคุณเป็นแบบนี้เพราะอะไร โทษใครไม่ได้ค่ะ จะโทษเกมส์อย่างเดียวก็ไม่ถูก ต้องโทษคุณด้วยค่ะ และลูกคุณด้วย!!!
comment33:ผมว่าคนที่มาตั้งกระทู้ไม่ได้มีลูก อะไรหรอกผมว่า ^^
น่าจะเป็นคนที่เสียเงินจากการเล่นเอง แล้วอยากหาเรื่องให้เจ้ามือ หรือคนที่ตัวเองเล่นแล้วเสียเงินให้ โดนจับมากกว่า
เพราะที่สังเกตุ เห็นลงแต่รูปเฟส ที่เห็นชื่อคนหรือรูปมากกว่า หรือง่ายๆ ก็คือคนที่เล่นอยู่นั้นแหละ ไม่งั้นจะไปหารูปมาจากไหน ^^ 
ปล.แต่แอะเค้าบอกว่าลูกเล่นนิ อิอิ ^^
comment33-1:อันนี้แล้วแต่จะคิดเลยค่ะ ไม่มาเป็นแม่ ไม่รู้หัวอกความเป็นแม่หรอกค่ะ ฝากไว้เท่านี้ค่ะ
comment34:ประเด็นมันอยู่ที่การพนันครับ คุณแม่ ไม่ได้อยู่ที่เกมส์ มันแค่ใช้เกมส์เป็นที่เล่นการพนันครับ 
ตอนนี้เหมือนคุณแม่กำลังพูดว่า ทำไม่ให้มีการเล่นการพนันผ่าน โทรศัพท์ Line facebook บ้าน ห้อง ประเทศ อะไรประมาณนี้อะครับ 
ตำรวจเค้าดูไม่ไหวหรอก


ปล.แล้วคุณลูกของคุณแม่ เอาเงินไปได้อย่างไรครับ
comment34-1:ย้อนไปอ่านความเห็นที่๔ ค่ะ
comment34-2:อ่านแล้วอึ้งค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment34-3:ขอดูหลักฐานหารโอนเงิน แล้วคุณลูกรู้รหัสได้อย่างไรครับ
comment35:เราก็เล่นเกมส์นะ แต่ไม่เคยเสียเงินซักบาท
เกมส์ไม่ได้ผิดอะไรเลย

ลูกคุณ จขกท ผิดเต็มๆ 
เด็กอายุ 17 กล้าขโมยเงินแม่ แสนห้า
มันสื่อให้เห็นอะไรได้หลายอย่างเลยนะคะ
comment36:ถ้าจะเริ่มหาต้นสายปลายเหตุ ก็ต้องหาจากเงินที่ลูกได้โอนไปที่ไหน ก็เริ่มจากตรงนั้นแหละครับ ลองถามลูก จขกท.
comment37:ปั้นตัวมาใหม่ เอาเป็นตัวละครญ.นะ แล้วเข้าไปเจอลูกในเกม เจอเมื่อไหร่ก็อบรมกันตรงนั้นเลย ลูกจะได้อายแล้วไม่กล้าเล่นอีก
comment38:โทษตัวเองค่ะ

เราก็มีลูกวัยนี้  เล่นเกมส์ออนไลน์  เหมือนกัน  แต่เรามั่นใจ ว่าลูกเราไม่กล้าขโมยเงินเราไปเล่นเกมส์แน่นอน
เพราะลูกเรา  รู้นิสัยเราดี  ว่าเวลาที่เราโกรธ  ลูกจะโดนลงโทษอย่างไร
ซึ่งเรื่องการลักขโมย  เป็นเรื่องที่เราบอกสอนลูกไว้เสมอ ว่า  ห้ามทำเด็ดขาด  ไม่ว่าจะไปขโมยอะไรของใครทั้งนั้น
comment39:ทำไมมันไม่บอทเอาวะ ขโมยทำไมวะเนี่ย กากนะเนี่ย เล่นเกมส์แล้วติดพนันเดือดร้อนขโมยเงิน -*-
comment40:เซิฟเถื่อนแบนี้ บอทไม่ได้ครับ ระบบป้องกันดีกว่าเซิฟจริงอีก ไม่งั้นคงไม่มีคนมาทำมาหากินกันแบบนี้
comment40-1:แน่ใจหรอ - -''
comment41:รอบตัวเรามีเชื้อโรค ทั้งที่มองเห็นและมองไม่เห็น
คุณจะกำจัดเชื้อโรคทุกตัวให้หมดไป
หรือจะสร้างภูมิคุ้มกันให้ลูก 
คิดเยอะๆนะคะ คุณไม่สามารถดูแลเค้าได้ตลอด 24 ชม.
และตลอดชีวิตค่ะ...ยอมรับและแก้ไข ดีกว่ามั๊ยคะ
comment42:เกมไม่ได้ผิดเลย ที่ผิดคือลูกคุณครับ  ที่เอาเกมไปเล่นในทางที่ผิด

อายุขนาดนี้แล้วยังแยกแยะอะไรดีไม่ดีไม่ได้ คุณค้องพิจารณาตัวเองใหม่แล้วว่าเลี้ยงลูกยังไง

ย้ำอีกครั้ง เกมไม่ผิดอย่าโทษเกม ผมเห็นหลายครั้งแล้วอะไรๆ ก็โทษแต่เกม
comment43:อ่านดูแล้วเหมือนมีคนจะเล่นงานเชิฟเถื่อน ถ้าเล่นขนาดแคฟหน้าจอมาโพส แล้วบอกรายละเอียดขนาดนี้ได้ ก็คงไม่น่าจะโดนลูกหลอกโอนเงินไปขนาดนี้ได้หรอก..  งานนี้มีดราม่า...
comment43-1:ลูกเค้าเป็นคนบอกครับผม
comment44:ผมว่า จขกท แต่งเรื่องลูก มาหลอกให้คนเข้าไปดูเพื่อปิด server รึเปล่า
ดูไม่สนใจฟัง คห ใครเลย
comment44-1:คุณคิดเหมือนผมเลย
comment44-2:ด้วย
comment45:แนะนำว่าต้องสอนลูกให้มีภูมิคุ้มกันแล้วละครับ

อนาคตเขาจะเจอเยอะกว่าการพนัน ไม่ว่าจะเป็นยาเสพติด สุรา นารี พ่อแม่ควรให้ความรู้มากกว่าหวังพึ่งตำรวจครับ

ไม่ได้อะไรนะ แยกเกษตเปิดโต๊ะบอล เพื่อนผมเดินเข้าไปแทงง่ายๆเลย ตำรวจไม่ต้องถามหรอกปล่อยให้เปิดได้ยังไง

ส่วนจขกท.ลอง cap หน้าจอส่งตำรวจดูครับ ร้องเรียนไปเลย
comment46:ไม่มีหรอกครับ เล่นเกมส์แล้วพนันอะไรเนี่ย หมดเป็นแสนๆ  นอกจากจะชื้อ item สุดโคตรเทพ ชิ้นละหลักหมื่น  ตัวอย่าง ro เซิฟเถื่อน m ละ 50บาท
เซิฟจริง m ละะบาทเอง

1แสน5หมื่นบาท ชื้อได้กี่m  

ลองไปเชคประวัติการเข้าเวปย้อนหลัง ของลูกคุณดู   คุณอาจจะเจอ เวปบาคาร่า หรือ แทงบอลออนไลน์  

เชื่อผมเถอะ เจอดีแน่
comment47:เกมไม่ได้ผิดหรอก แต่คนที่เอาเกมไปใช้ในทางที่ผิด มันเยอะ

ถ้าคุณไม่ดูแลลูกให้ดี ปล่อยปล่ะละเลย ผลมันก็ออกมาแบบนี้หล่ะ  เริ่มต้นจากครอบครัวทั้งนั้น
comment48:มีเจาะจงให้ด้วยนะคะว่าคนไหนเป็นรายใหญ่ สงสัยจะรู้จิง
ไม่รู้ลูกคุณแม่เล่น หรือคุณแม่เล่นเอง ^^
comment49:หลายคนที่ไม่มีประสบการณ์ตรง อย่าพึ่งไปตัดสินอะไรแทนเขาเลยครับ
แจ้งจับได้-ไม่ได้ พนัน-ไม่พนัน

รูปแบบมันคือ เปรียบได้เลยว่า เงินในเกมส์คือ ชิพในบ่อน เอาเงินจริงไปแลกชิพ (ซื้อเงินในเกม)
เพื่อเข้าไปเล่นการพนันในเกมส์ เพียงแต่กลุ่มนี้ ไม่มีการจำกัดอายุ เด็กที่หลงจนหน้ามืดตา ก็จะทำแบบที่คุณเจ้าของกระทู้ทำแหละครับ

ไม่มีการควบคุม ไม่มีการยับยั้ง วุฒิภาวะไม่เพียงพอ คนเป็นพ่อเป็นแม่คนหาเงิน ระดับ แสนห้า ก็ไม่ใช่น้อย
ด้านหนึ่ง ก็ต้องอบรมลูกไปครับ อีกด้านนึงก็ลองดำเนินการดู ทางกฏหมายว่าพอจะทำอะไรได้บ้างไหม

ปล. เป็นกำลังใจให้ครับ
comment50:ผมก็เล่นนะ ไม่เคยเติมสักบาท
comment51:อยากให้ลองอ่านดูครับ....ในความคิดส่วนตัวนะครับ

ผมคิดว่าจะโทษคนขายหรือเซฺฟเกมก็ไม่ถูก...จะพูดง่ายๆเลยครับว่าคนเล่นเค้าก็หาเงินสุจริตจากเกมที่เค้าเล่นไม่ได้ขโมยหรือโกงใครมา
ต่างก็มีหลากหลายในวิธีการที่จะเล่นส่วนในตัวเกมนั้นเค้าไม่ได้บังคับนะว่าเราจะเติมจะจ่ายอะไรยังไงในเกมอยู่ที่ผู้เล่นทั้งนั้นว่าจะเล่นแบบไหนอย่างไร
เพราะในส่วนตัวผมก็เล่นผมก้เติมแต่ไม่ได้มากมายหรือเดือนร้อนใคร...และเรื่องการพนันที่ในเกมมันก็อยู่ที่คนเล่นอีกล่ะครับว่าจะเข้าไปเล่นไหมคนไม่เล่นก็มีครับเยอะแยะครับมีอะไรจะโทษสิ่งแวดล้อมซะหมดก็ไม่ได้ครับต้องมองที่การเลี้ยงดูความเข้มงวดของคนในครอบครัวว่าคุณสามารถป้องกันหรือแนะนำตักเตือนเวลาเห็นเค้าเล่นเกมไหมเพราะส่วนใหญ่ถ้าเป็นลูกหรือคนในครอบครัวจริงๆอย่างน้อยไม่ว่าจะพ่อหรือแม่พี่ป้าน้าอาก็ต้องมีการเตือนกันบ้างแต่ในกรณี...เอาเงินไปได้ถึง150000 ผมว่าก็ไม่ธรรมดาล่ะครับถึงแม้จะเป็นลูกก็เถอะอย่างน้อยคุณก็ต้องตามใจเค้าไม่ใช่เล่นถึงให้ลูกรู้รหัสหรือแอบอ้างชื่อไปเบิกเงินได้....ถ้าจะไปแจ้งความผมคิดว่ายากครับเพราะซื้อขายโดยสุจริตลองคิดดูถ้ามีคนซื้อของคุณเยอะๆคุณจะขายไหมคุณจะถามไหมว่าเอาเงินมาจากไหนอายุเท่าไหร่ผมว่ามันคงยากนะครับที่จะคิดแบบนี้........การพนันที่ว่าถึงจะเป้นในเกมไม่ควรมีก็จริงแต่จะเอาแค่เรื่องเกมมีอ้างก็ไม่ใช่ครับเพราะทุกววันนี้บ่อนออนไลน์ บ่อนจอน หรือบ่อนใหญ่ๆ มีท่วมบ้านเมืองครับคนที่รู้ก็มีมากกว่าคนที่ไม่รุด้วยซ้ำ
เผลอๆดีไม่ดีแถวบ้านคุณอาจมีหรือป่าวก็ไม่รู้ดังนั้นจะโทษนั้นนี้มากไม่ได้หรอกครับเพราะใครๆก็รู้ครับว่าเล่นพนันแล้วมันไม่ดีนอกจากลูกคุณไม่รู้จักที่จะพอเองเลือกที่จะติดเลือดที่จะเล่นเลือกที่จะลอง......คนๆเดียวเกมๆเดียวมันตัดสินไม่ได้หรอกครับเพราะสิ่งแวดล้อมข้างนอกบางทีเลวร้ายเกมสังคมในเกมอีกจะบอกให้
comment52:ช่องทางและวิธีการมากมายทั้งทางตรงและทางอ้อม
แต่ที่ดีที่สุดคือต้องสอนให้เขาสร้างเกราะคุ้มกันตัวเอง
ให้เข้าใจว่าอะไรถูก อะไรผิดครับ
comment53:อ่านแล้วแปลกๆค่ะ ลูกทำผิดขนาดนี้แต่กลับมาไล่หาต้นตอการพนัน

ให้นักสืบพันทิปตามจับอะไรเหรอคะ แถมรู้เฟสคนขาย รู้รายไหนรายใหญ่ 

ถ้าอยากให้เป็นอุทาหรณ์ก็เล่าเรื่องวิธีการเลี้ยงลูกแบบผิดๆมาสิคะ 

หรือไม่งั้นนักสืบคงจะสืบตัวคุณแม่เองนั่นแหละค่ะ
comment53-1:ลูกชายขโมยบัตรออกจากกระเป๋าตอนไหนคะขุ่นแม่ 
http://www.scb.co.th/th/personal-banking/deposit/debit-atm-card/atm-card
https://www.scbeasy.com/v1.4/site/presignon/th/srv/srv_ftf.asp
comment53-2:ถ้าเอาบัตรไปเปิด SCB ONLINE  
แล้วผูกบัญชีที่ต้องทำการโอน  
ครั้งแรก มันจะส่ง OTP มาให้ใส่
หลังจากนั้น เวลาโอนมันไม่ถามแล้วครับ  โอนได้เรื่อยๆเลย
comment53-3:เห็นด้วยคะ ตักเตือนลูกก่อนที่จะไปโทษอย่างอื่นดีไหมคะ
เอาลูกชายให้อยู่ก่อน
comment54:ตักเตือนลูกเรื่องการพนัน และลักขโมยดีกว่าค่ะ ต้นเหตุอยู่ที่ตัว "เด็ก" นั่นแหละ อย่าโทษเกม อย่าโทษคนอื่นค่ะ
comment55:แต่ปล่อยคนโอนตังออกจากบัญชีตัวเอง ระดับ แสนห้า ผมว่ามันผิดวิสัยน่ะครับ
comment56:อยากให้ลองอ่านดูครับ ความคิดเห็นที่ 51
comment57:ผมว่าขั้นหนักขนาดขโมยเงินพ่อแม่มาเป็นแสนๆนี่ไม่ได้มีเยอะนะ
คุณต้องเริ่มจากการสอนลูกตัวเองก่อนรึป่าว? ก่อนที่จะไปสอนลูกคนอื่น?

ถ้าหากคุณอยากให้มีการดำเนินการจับกุม ต้องแจ้งกระทรวง ICT แล้วล่ะ
เซิฟเถื่อนจะได้ถูกปิด คนในเฟส(รูป)ที่จขกท.นำมาลงจะได้เข้าคุก
เท่าที่ผมเล่นมาคือเซิฟเถื่อนจะดูปล่อยปละละเลยมากกว่าเซิฟจริง
ถึงจะมีGM(คล้ายตำรวจในเกม)เยอะขนาดไหนก็ไม่สามารถดูแลได้ทั่วถึง
ยิ่งหลังๆสังคมยิ่งแย่ มีทั้งการพนันบอล แทงม้า นู้นนี้นั่นเยอะแยะไปหมด
สมัยผมเล่น อย่างมากก็เลยเวลาซื้อของหรือซื้อเงินในเกม ใช้เงินบาทซื้อ ไม่ก็บัตรทรู
ซึ่งการกระทำนี้ผิดกฏ GM หากพบสามารถแบนแจ้งลบไอดีได้เลย
ลูกคุณก็เหลือเกิน แทนที่จะเล่นเกมส์ให้สนุกๆไปกับมัน กลับกลายมาสร้างปัญหาให้ชีวิตจริง
แยกแยะโลกออนไลน์กับโลกแห่งความจริงไม่ออกหรือไง??
comment58:ผมว่าน้องเค้าเล่นการพนั้นออนไล มากกว่าน่ะครับ ไม่บอลก็ไพ่ ถ้าเล่นไพ่นี่ยิ่งไหลเลย
comment59:โดยส่วนตัวผมก็เล่นนะ หาเงินจากเกมส์ด้วยซ้ำ แต่เปนการหาเงิน คือ ตีของ ล่ามอนเตอร์ 

เอาเงินที่ได้มา ขาย มันก็ไม่เหนจะผิดอะไรตรงไหนเลย แต่ที่ลูกชายคุณแม่ทำ ผมว่า

ลูกชายคุณแม่ ติดการพนันมากกว่าติดเกมส์ครับ โดยรวมเกมส์มันก็เปนเกมส์ธรรมดา 

แต่ลูกชายคุณแม่ ติดการพนัน แค่นั้นเอง (ความเห็นส่วนตัวนะ)
comment60:แทนที่แม่จะเอาเวลาไปคุยกับลูก
ว่า...
ทำไมลูกไปเล่นพนัน
ทำไมลูกขโมยเงินแม่
ลูกคิดว่า จะทำงานหาเงินมาใช้คืนแม่ได้ไหม

ซึ่งจะมีประโยชน์กับลูกมากกว่า

คุณแม่กลับไปเสียเวลาไปแคปหน้าจอเกมส์
จะยอมเสียเวลาไปแจ้ง ict
จะให้ปิดเวป 
ทำไปทำไม?????????????

จัดการกับลูกของคุณเถอะค่ะ
ไม่ต้องไปห่วงลูกคนอื่นเค้าเลย
เวปพวกนี้มีมาเป็นสิบยี่สิบปี
ไม่ใช่ว่าเด็กจะติดพนันกันไปทั้งหมด
มีแค่เด็กบางคนเท่านั้น..ที่มีปัญหา
comment61:ติดเกมส์ก็คือติดเกมส์ ติดพนันก็ติดพนันครับ คนละอย่าง

อ้อ ควรจะสอนลูกให้หาปลากินเอง ไม่ใช่หาปลาให้เขากินตลอด

ถ้าอยู่มาวันนึง ปลาที่คุณให้เขากินมันไม่พอ เขาจึงไปขโมยปลาจากแผงปลามา คุณจะโทษตลาดสดว่า เปิดแผงขายปลามาให้ลูกคุณขโมยปลาทำไม หรือคุณจะโทษลูกว่า ไปขโมยของเขามาทำไม ครับ
comment62:เอาจริงๆนะ ผมเล่นเกมทั้งออนไลน์และออฟไลน์มา(ประมาณ10กว่าปี ตอนนี้อายุขึ้นเลข2ละแถมยังเรียนอยู่ด้วย)เสียเงินไม่ถึง10K เล่นตั้งแต่RO Ran Yolgung Ghost Luna WarZ 9YINและอื่นๆอีกมายทั้งเซิฟไทยและนอก ที่ผ่านมาหลายเกมมากแต่ไม่เคยขอเงินใครไปเติมเลยสักครั้ง และทุกอย่างที่ผมใช้ตอนนี้ทั้งคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์เสริมก็ทำงานหาซื้อมาเองกับมือ ผมว่ายังไงเกมก็ไม่ผิด ถ้ารู้จักเล่นแถมถ้าเล่นเป็นหาเงินเป็นรายได้เสริมอีกต่างหาก 
ผมว่ายังไงลูกคุณก็ผิดแถมอายุเขาก็ไม่ได้น้อยแล้วด้วยคุณควรจะหาสาตุที่เขาขโมยมากกว่า ว่าเกิดมาจากอะไร เพราะถ้าเขากล้าทำขนาดนี้มันไม่ธรรมดาแน่
comment63:ผมว่าน่าจะเป็นการป้ายสีกันของเซิฟเถื่อนคู่แข่งครับ ดูจากคำพูดของ จขกท แล้ว


ปล. ผมเลิกเล่นเกมส์นานแล้ว
ปล2. ผมยังเชื่อเสมอว่า เกมส์ไม่ใช่สิ่งเลวร้าย ผมมีทุกวันนี้ได้เพราะเป็นเด็กติดเกมส์มาก่อน
comment64:สงสัยค่ะ ลุกชาบ จขกท โอนเงินยังไง ก้ต้องโอนเข้าบัญชีคนรับใช้ไม๊คะ หรือยังไงอ่ะ
ถ้าโอนเข้าบัญชีคนรับแทง ไปตามจากเข้าของบัญชีนั้นได้หรือป่าวคะ? 

เราก็ไม่ร็เรื่องเกมพวกนี้อ่ะค่ะ แค่คิดว่าตามจะเจ้าของบัญชีที่โอนไปให้ง่ะ
comment65:ข่าวสร้างกระแสจริงๆนะครับ จขกท อย่าทำเลยนะครับ คิดดูเล่นๆนะครับทุกคนในกระทู้ ถ้าคุณเป็นลูกที่เอาเงินไปหรืออะไรก็แล้วแต่แล้วทำผิดจริง ?
ถามหน่อยว่าเขาจะบอกหมดเลยหรอครับว่า เกมอะไร เป็นยังไง เซิฟอะไร ภาพชัดเจนเกินจะมันเวอร์ เกินไป สรุปได้เกือบ 68% กระทู้นี้ไม่เป็นความจริงครับอักทั้งอายุของลูกคุณเท่าไหร่ แล้วปล่อยให้เอาไปได้ยังไง ถ้าเป็นแบบนั้นผมว่า โทษที่ แม่ไม่สั่งสอนแล้วหล่ะครับ คริๆ จาก Otakukiller
comment66:อันนี้ผมขอให้โทษตัวลูกคุณแม่เองนะครับ แล้วก็คุณแม่ต้องอบรมสั่งสอนลูกซะใหม่เลยละครับ
ผมเป็นคนนึงที่เล่นเกมนี้เล่นมานานมากแล้วด้วยไม่เคยเสียเงินให้เกมนี้ซักบาทมีแต่ได้ๆ
ซึ่งที่ได้มาผมได้มาไม่มากครับแค่หลักพัน แล้วก็สิ่งที่ลูกคุณแม่ติดนะครับไม่ใช่เกมครับ
ผมคิดว่าน่าจะเป็นการพนันมากกว่าแต่เกมตัวนี้เป็นสื่อกลางที่ทำให้ลูกคุณแม่เข้าถึง
การพนันง่ายขึ้นครับ 
ปล.ผมอายุ18ครับเล่นเกมนี้ตั้งแต่10ขวบเห็นจะได้ ไม่เคยเสียตังให้เกมนี้ซักบาทจริงๆ
comment67:ลานาให้กำลังใจคุณแม่นะคะ
comment68:เงินแสนห้า เด็กมันกล้าขนาดนั้นแหละเหรอ ทะแหม่งๆๆ
comment69:ออกแนวมนุษย์ป้า...
comment70:ปอลิ่ง. เด็ก17 ทำไมต้องทำให้ยุ่งยาก โอนเข้าบัญชีตัวเอง แล้วไปโอนอีกทีเหรอ ทำไมไม่โอนไปให้บัญชีผู้รับโดยตรงเลย ทำให้ยุ่งยากทำไม
comment70-1:เขาไม่ได้จ่ายครั้งเดียวแสนห้า มั่ง
comment71:ตัวเกมน่ะเป็นแค่เกมออนไลน์ เดินตีสัตว์ประหลาด พูดคุยทักทายกันได้
เกมนี้ชื่อ Ragnarok Online
ระบบเกมไม่มีส่วนไหนเกี่ยวข้องกับการพนันใดๆ

แต่ที่พวกเค้าทำกันอยู่น่ะ ก็คือใช้ระบบพูดคุยในเกม พูดคุยตกลงพนันกัน จ่ายเงินด้วยบัตรทรูกันเป็นต้น
สรุปที่เค้าติดน่ะ เค้าติดพนัน โต๊ะบอล

ไม่ได้ติดเกม!
สมาชิกหมายเลข 766264 
2 ชั่วโมงที่แล้ว
//หึ หึ โทษไปทั่วสรุปลูกติดพนันไม่เกี่ยวกะเกมเลยต่อให้ไม่มีเกมก็โทรพนันได้ถ้าอีแบบนี้ แล้วไม่ต้องบอกว่าเกมแก้ไม่มีการพนันขอแค่คุยกันได้มันก็พนันกันได้ครับ คุณโทษผิดที่แล้วถ้าคุณจะแก้แบบนั้นแนะนำให้ลูกอย่าคุยกะใครอย่าออนไลน์ ครับ เกมเนี่ยผมเล่นตั้งแต่ 14-15ขวบ ผมก็ไม่เคยพนันในเกมบอกเลยครับว่า ขอแค่คุยกันได้ถ้าลูกคุณติดพนันแบบนี้มันก็พนันได้ facebook line btalk sms พนันได้หมดแหละครับ
comment71-1:อนึ่งผมว่าป้าไม่อยากยอมรับว่าตัวเองดูแลลูกไม่ดีไม่สนใจแกก็เลยหาทางโบ้ยไปเรื่อย คุณครับถ้าเป็นห่วงเด็กคนอื่นคุณรณรงค์ให้พ่อแม่สนใจเด็กตอนเล่นคอมตอนโทรศัพท์อยู๋บ้านดีกว่าไหม ผมดูยังไงคุณก็โทษเกมแต่ไม่ได้ดูตัวเองเลย ผมไม่อยากซ้ำเติมนะครับแต่เริ่มแรกคุณควรแก้ตัวเองให้ได้ก่อน รู้จักดูแลเด็กบ้างถ้าลูกเอาบัตรไปโอนเงินเนี่ยแค่คุณไม่รู้ ก็ถือว่าคุณไม่ได้สนใจเท่าที่ควรแล้วครับ
comment72:ขโมย ATM ไปรอบเดียว 150,000 เพื่อซื้อเงินในเกมเอาไปพนัน เขาคงเหมาหมดกลุ่มซื้อขายได้เลยนะ ผมว่าลูกคุณน่าจะปิดบังอะไรแล้วล่ะ ลองไปตรวจดูบัญชีโอนออกดูดีกว่า
comment73:ผมจะอธิบายเเบบ ถูกต้อง ให้ฟังครับ

เริ่มจาก ที่ลูกคุณเสียเงินไป 150,000.- บาท ข้างในภายเซิฟเวอร์นี้ มีการเปิด ไฮโล โต๊ะบอล ป็อกเด้ง พนันเกมส์ HON DOTA โดยใช้เกมส์ ragnarok (เถื่อน) เข้าไปพูดคุย เพื่อตกลงการเริ่มเล่นการพนัน. ดังนั้นลูกชายคุณ เริ่มจากการโอนเงินสด เพื่อซื้อเงิน M (เงินภายในเกมส์) 
เสมือนเเลกชิปเข้าบ่อน เข้ามาเเทง กับเจ้าของบ่อนเเต่ละบ่อน การเล่นการพนันพวกนี้ไม่เกี่ยวกับ ทางตัวเกมส์อย่างสิ้นเชิงเลย 
เเต่มันเริ่มที่ตัวผู้เล่นสมัครใจเล่นกันเอง
ขึ้นชื่อว่าการพนัน มันมีการได้ การเสียอย่างเเน่นอน แต่อย่าลืม การพนันทุกชนิด เจ้ามือได้เปรียบกว่าคนเล่นคนเเทงเเน่นอนครับ

เหตุผลหลักๆ!!  คุณต้องเเก้ ที่ตัวลูกชายคุณ อย่าไปโทษเกมส์อีกอย่างการที่เค้าโอนเงินไปให้บัญชีคนอื่นก็เหมือนเป็นการซื้อขายของ
ตามอินเตอร์เน็ททั่วไป ต่างกันเเค่ ลูกชายคุณไม่ได้ของเป็นชิ้นเป็นอันเท่านั้นเอง  ได้เป็นชิปมาเพื่อเล่นการพนัน.
comment74:มีนอกมีในชัวร์
comment75:l
comment76:ขอดูหลักฐานการโอนเงินจะน่าเกลียดปะคับ
comment77:ตามนั้น .
comment77-1:เลวมากกว่า By Mr.Drama
comment77-2:Va Ri Nee
comment77-3:นี่ก็เซิฟเถื่อนหนิ
comment78:คือคุณแม่เค้ายังไม่เข้าใจอะ เกมส์นี้มันไม่มีการพนันตั้งแต่แรก 
แต่ลูกคุณไปเข้าห้อง chat ที่เค้ารับพนันเอง คนที่ตั้งห้องก็ออกกฏมาให้เล่น ลูกก็เข้าห้องไปเล่นในห้อง chat นั้น 

เช่นสมมติแบบนี้ ใครสนใจพนันบอลโลก เชิญเล่นหลังไมค์ห้องพันทิป ติดต่อกุ๊กไก่อโดนิสได้ตลอด -------- แบบนี้
แค่นี้ก็พนันได้แล้ว แค่อาศัยหลังไมค์ แต่ลูกคุณอาศัยห้อง chat ในเกมส์ ส่วนเกมส์มันมีไว้ตีมอนสเตอร์เฉยๆเก็บเลเวลสนุกๆ
ลูกคุณไม่ได้เข้าบ่อน ไม่ได้ติดเกมส์ แต่ไปเล่นเกมส์บังหน้า เพื่อเล่นพนันในห้องchat ที่ใครก็ไม่รู้ตั้งกฏ
comment78-1:ตำหนวดดดดคุณกุ๊กไก่_อโดนิส จะเปิดบ่อนในหมื่นดริ๊ฟ
comment79:ทำไม จขกท ไม่เห็นโต้ถามเลยหล่ะครับ เกม มันทำไมมีมาเปิดกรณี แบบนี้ได้ แบบดูไม่สนใจคำตอบเลยอะครับ

ผม เคยเล่นครับอันนี้ที่เคยเล่นคือ  เอาเงินจริงไปเล่นเลยก็จะมีเครดิตอยู่  100 บาทได้ 100 ล้าน ในเกมสมมุติ นะ

แล้วก็แทงบอลตามราคาเวปเงินจริง ถูกก็จะได้ตังในเกมคืนมา  แต่ผมว่า 150000 กับของในเกมragnarok สมัยนี้มันเยอะไปนะผมว่าถ้าเป็นช่วง 8 ปีก่อนก็ว่าไปอย่าง

คิดดู เงิน 150000 จะแลกได้กี่ m (หน่วยเงินล้านในเกม)  สมมุติแบบแพงๆ เลย m ละ 5 บาท//แพงสาสเท่าราคา6 7 ปี ที่แล้วเลย  150000/5  = 30000 m   สร้างตัวละครของmax stat ได้ สองสามตัวะเงินเหลืออีก   ผมว่า150000 สำหรับ แรคสมัยนี้มันเยอะเกินไปนะ  ขนาด m ละ 5 บาทยังได้30000 ละได้ข่าวเคยราคาลงไปต่ำถึง สามm บาท ถ้า ราคานี้คือได้  450000m อ่ะ โหห  //ผมว่าลูกขุ่นแม่ยังใช้เงินไม่หมดหรอกครับ  ลองสืบ ดูว่าเค้าโอนเงินถอนเงิน สดอะไรยังไงบ้าง  ไม่อยากมองไม่ดีนะครับ  เที่ยวกลางคืนเที่ยวผู้หญิงเล่นยารึป่าว 

ลองนึกภาพภาพสิวันรุ่นอยู่ๆ มีเงินลอย มา150000 ถ้าเป็นผม ตอนวัยรุ่นกว่านี้คง เรียกเด็กดริ้งมาสักสี่โยนเงินให้ว่อน  ช่างเหอะครับ บรรทัดนี้เพ้อเจ้อ
ผมเคยใช้เงินเล่นเกมนี้ ตอนมันรุ่งเรื่อง เซิฟจริง  ตอนนั้น  ม ต้น  ขโมย บ้างหาเงินจากเกมได้บ้าง รวม ๆ 200000 ครับ กลับมาคิดละก็เสียดาย
comment79-1:เขาน่าจะเล่นเชิพเถื่อนนะครับ มีรายเดียวครับตอนนี้ที่คนเล่นเยอะที่สุด mล่ะ15บาท+  แต่150000 นี่ก็เยอะไป เขาอาจซื้อราจเจ้าก็ได้ เพราะมีกลุ่มขายเงิน m อยู่ คนในกลุ่มหลักร้อย-หลายพันคน
comment80:มันไม่เนียนอ่ะ
comment80-1:แปลกๆครับ
comment81:เราว่า จขกท.คือ ลูกชายมากกว่านะ
comment82:เกมนี้ไม่ได้เป็นแค่เกมออนไลน์ที่เล่นเพื่อความสนุกหรือพบปะผู้คนแปลกหน้าธรรมดาหน่ะซี่

ในระบบของเกมนี้ก็จะมีสื่อกลางแลกเปลี่ยนเป็นเงินและCash Pointที่ได้จากการเติมเงินทรูมันนี่

ปกติการค้าขายในเกมทั่วไปก็จะมีแค่การหาของแล้วซื้อขายกันด้วยสื่อการดังกล่าวในเกมกันตามปกติ

แต่ช่วงหลังกันมามีกลุ่มคนเห็นว่ามันสามารถที่จะหากินด้วยวิธ๊อื่นนอกจากการล่าของในเกมซื้อขายกันปกติ

โดยการเปิดบ่อนการพนันทุกรูปแบบ มีทั้งป๊อกเด้ง ไฮโล โต๊ะบอล หรือแม้กระทั่งพนันการดวลกันในเกมก็ยังมี

จึงเกิดเป็นช่องทางหากินทางหนึ่งของคนบางกลุ่มที่สามารถจะแลกเปลี่ยนสื่อกลางในเกมเป็นเงินจริงๆได้ โดยการตกลงซื้อขายกันในราคาที่พึงพอใจทั้งสองฝ่าย

น่าเห็นใจคุณจขกทนะครับ ที่ลูกชายไม่ได้โดนเกมครอบงำ แต่กับถูกสิ่งยั่วยุที่เรียกว่าการพนันครอบงำไปแทน
comment83:มันผิดที่ติดการพนันครับ
ไม่ใช่ผิดทีเกมส์
แต่ผมก็ยังไม่เชื่อว่า 150,000 จะเอาไปลงเกมส์จริงๆ
ลองไปสืบลูกคุณดีๆดีกว่า กว่า 150,000 นี้เอาไปทำอะไรบ้าง
comment84:ผมเล่นอยู่ครับเซิฟนี้ และรู้ดีว่าเป็นยังไง คนเล่นเกมนี้จะมี 2 ประเภทครับ 
1. เล่นเพื่อความสนุก หาเพื่อน แก้เหงา เพราะตัวเกมออกแบบมาให้ผจญภัย ปาร์ตี้ กับผู้เล่นอื่นๆ
2. เล่นเพื่อหาเงิน ซึ่งในเกมนี้ ต้องยอมรับครับว่า มีการพนันทุกรูปแบบ แต่ไม่มีการชักจูงไปเข้าเว็ปการพนันนะครับ เพียงแต่ใช้เงินในเกมในการพนัน
    โดยเงินในเกม ก็จะนำมากลับมาขายให้กับผู้เล่นที่ต้องการซื้อ (ตรงนี้ผู้เล่นเป็นคนตัดสินใจเองครับ เหมือนคุณเติมเงินมือถือ) ไม่มีใครบังคับให้คุณทำได้หรอกครับ ปัญหาคือ ลูกชายคุณเล่นเกมแต่คิดไม่เป็นครับ ขนาดในเกมยังจะหวังแต่สะดวกสบาย ใช้เงินแลกมา แปลว่าเค้าใช้เงินไม่เคยรู้คุณค่าเลย ผมเคยเห็นเพื่อนเล่นเกมนี้ ใช้เกมหาเงิน ยอมรับเลยครับว่า เดือนๆนึง ได้หลายพันบาท แค่เพียงนั่งหน้าคอม ผมว่าคุณต้องอบรมเค้าบ้างแล้วล่ะครับ ถ้าเล่นแล้วไม่มีผลเสีย ก็คงไม่มีปัญหาอะไร เพราะผมก็เล่น ก็ไม่เคยใช้เงินซื้ออะไรมากมายขนาดนั้น 

อย่างที่ คห. อื่นๆบอกนั้นแหละครับ ลูกคุณติด 'การพนัน' ไม่ใช่ ติดเกม ครับ
comment85:แม่ - เด็ก - เกมส์
comment86:ผมอ่านได้4บรรทัด รู้เลยว่าเกมนี้ และเซิฟนี้   - -
comment87:พวกคุณไม่รู้อะไรเงินหมุนเวียนการพนันเยอะมาก http://www.ro-bahamut.com ผมเคยเล่นคับหมดกับการพนันในเกมส์นี้เยอะมาก พูดง่ายๆเป็นบ่อนการพนันเลยคับ ไม่เชื่อลองสืบดูได้คับ
comment87-1:งั้นก็แปลว่าลูกเค้าตั้งใจเข้าบ่อนป่ะเซิฟอื่นก็มีแต่ก็ไม่เยอะงี้แล้วเซิฟจริงก็ไม่เห็นขนาดนี้ เด็กติดพนันก็คือเด็กติดพนัน โทษเกม เพื่อ???
comment87-2:ใช่คะเงินหมุนเยอะจริง แต่เค้าไม่ได้บังคับให้เล่นนี้คะ เราก็เล่นเซิฟนี้ ก็ไม่ได้เสียเงิน ไม่ได้เล่นการพนัน 
อย่าโทษเกมส์เลย
comment88:น่าคิด ROช่วงนี้ค่าเงินน่าจะต่ำคาดว่าจะอยู่ที่0.1-0.5ต่อM ถ้าเติมมากไปเงินในเกมน่าจะMAX อืมๆ หรือคิดอีกแง่ระบบมันจะล้ำแลกออกจากระบบได้โดยเสีย%(มโนสุด555)
comment88-1:ค่าเงินแต่ละเซิฟสมดุลย์มันไม่เท่ากันนะครับ
comment88-2:แค่ราคาประมาณครับ ไม่ใช่ราคาจริงแต่อย่างใด
comment89:ต้องดูตัวเอง  เลี้ยงลูกยังไงบกพร่องตรงไหนแล้วรีบปรับปรุง
comment90:คุณแม่หายไปซะละ ไม่มาตอบเรย
comment91:คุณแม่ต้องเข้าใจก่อนว่าเกมส์ที่ลูกชายเล่นคือ "Ragnarok Online" (แร็ก-นา-ร็อก)
ซึ่งในภาพยังเป็นภาคแรก ตอนนี้เกมนี้เป็น Ragnarok Online 2 แล้ว
ซึ่งดูแลและให้บริการโดย บริษัท Asiasoft Corporation จำกัด (มหาชน) 
นั่นหมายความว่าเกมที่เล่นอยู่มันไม่ได้อยู่ในระบบของค่ายเกมแล้ว 
เรียกง่ายๆว่า "เซิร์ฟเถื่อน" ซึ่งก็ไปลอกหรือแฮกมาเปิดบริการเซิร์ฟเวอร์เอง โดยผิดกฎหมาย
แต่เซิร์ฟเวอร์ที่ลูกคุณแม่เล่นนั้นเป็นเซิร์ฟเวอร์ของการพนัน
เกมนี้แล้ว ปกติของมันมันก็แค่ตีมอนส์เตอร์แบบสนุกๆ แก้เบื่อกันไป
แต่แบบนี้ลูกคุณไม่ได้ติดเกม แต่ติดพนันโดยเล่นเกมบังหน้า
comment92:จริงหรือไม่จริงอันนี้ไม่ทราบนะ
เพราะ 150 k นี่ก็ไม่ใช่เลขน้อยๆ



แต่ถ้าเรื่องนี้โกหกล่ะก็
แม่จะด่าให้จมดินเลย แค่นี้วงการเกมก็ถูกมองว่าแย่มากพอแล้ว
ไม่ต้องมาสุมไฟให้มันแย่ยิ่งกว่าเดิมหรอก
comment93:อย่ามสร้างกระแส!
comment94:70กว่าแล้ว กระแสแรงจัง
http://pantip.com/topic/32148226/comment37
เวบอะไรหว่า http://goo.gl/zZ5qtf
comment95:RO เป็นเกมส์ที่สร้างสรรค์เกมหนึ่งในยุคแรกๆที่เกมออนไลน์รุ่งเรื่องในประเทศไทย แต่ทว่าคนไทยมักเอาง่ายเข้าว่า

ขออธิบายให้ จขกท. เข้าใจนิดนึงครับว่าตัวเกมนี้ การจะได้อุปกรณ์ต่างๆที่มีคุณสมบัติดีๆ มันค่อนข้างยาก(สำหรับ server จริง )
ทำให้นักเล่นเกมบางกลุ่มใช้ช่างว่างตรงนี้หาเงิน(บาท) เข้ากระเป๋า โดยพยายามหาเงิน(ในเกม)หรืออุปกรณ์ในเกมแล้วนำเสนอขายเป็นเงิน(บาท)
ทำให้พวกขี้เกียจหรือคนที่ไม่มีเวลาเล่นแต่มีเงิน(บาท) ยอมควักเงินแลกสิ่งเหล่านั้นมา

ส่วนในที่นี้ผมเข้าใจว่าลูกคุณ จขกท. เล่นเกมนี้แล้วหวังที่จะได้เงิน(ในเกม) เยอะเพื่อซื้อของที่ราคาแพง จึงทำให้เข้าสู่วงจรการพนันภายในเกม
แต่การพนันก็คือการพนัน"ไม่มีในอกจากเจ้ามือ" จึงทำให้ลูกคุณเสียเงิน(ในเกม) จนเป็นเหตุให้ต้องซื้อเงิน(ในเกม) ด้วยเงิน(บาท) เพื่อไปต่อทุนการพนันในเกม

สรุปอย่างที่หลายๆ คนด้านบนบอกแหละครับ ลูกคุณติดการพนัน เพียงแต่ใช้เกมนี้ในการตั้งโต๊ะพนันเท่านั้นเอง

อย่าโทษเกมครับ เกมเป็นสิ่งสร้างสรรค์ แต่ต้องใช้อย่างระมัดระวัง พอๆ กับ social media แหละครับ
comment96:ไม่ทราบว่าลูกชายของ จขกท ใช่คนนี้รึเปล่าครับ
comment96-1:ฮาเลยยยยยย
comment96-2:จขกท บอกว่าลูกชายอายุ 17 ค่ะ
comment96-3:ชัดเจน นักสืปหมื่นดริ๊ฟโหด55555+
comment96-4:https://www.facebook.com/jjinzane

เฟสหลัก ?
comment96-5:รายนี้น่าจะเป็นเจ้ามือมากกว่านะครับ 

รู้สึกตัวจริงๆจะเป็น เจ้ามือโต๊ะบอล กับ หวยเอกชน ด้วย

ล่าสุดลบ blog ที่เกี่ยวกับพนันไปแล้ว แต่ยังมี cache อยู่

http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:ALLvgpM2elYJ:dafa-ro.blogspot.com/+&cd=1&hl=th&ct=clnk&gl=th&lr=lang_en|lang_th&client=firefox-a
comment96-6:ถ้าใช่ ลักษณะก็คล้ายกับ ความคิดเห็นที่ 23-3

ผมรู้จักคนทำservเถื่อนพวกนี้ครับ...... "คนพวกนี้ อยู่กินกลางคืน ทำตัวแปลกๆ

เนื้อตัวอ้วนเผละ แล้วอาชีพพวกนี้มันทำลายชีวิตคนไปนักต่อนัก"
comment97:ทำไมผมคิดอีกแง่นึงว่าคุณแม่อาจจะโดนโกงเองอะครับ เลยมาขอความช่วยเหลือ

ปล.ผมแค่คิดเล่น ๆ นะ อย่าด่าผมเลย
comment97-1:ก็เป็นได้
comment98:กลิ่นตุๆ นั่งรอเผือก
comment99:หรือว่าจะเป็น เจเจ อินเซน ...................
comment100:เจ้าของกระทู้ดูจะร้อนใจว่าจะแจ้งปิดเกม มากกว่าจะอยากได้เงินคืนนะครับ ที่ออกมาพูดผมยังไม่เห็นว่าจะโทษลูกตัวเองยังไง แล้วมันแปลกๆที่กลายเป็นเหมือน จขกท กับลูกช่วยกันถล่มเกม ซะงั้น

งานนี้ถ้าเรื่องจริง โทษลูกตัวเองก่อนเถอะครับ ผมเคยเจอเด็กซื้อทองในซับเวย์เซิฟ ผู้ปกครองโดนไป 70000 กว่าบาท ก็ต้องโทษตัวเองด้วยส่วนหนึ่ง

ถามว่า ถ้าเปลี่ยนเป็นลูกคุณเอาไปซื้อไอเทมเทพในเกม ธรรมดาๆ คุณจะมาโวยปิดเกมอยู่มั้ย 

การพนันมันไม่ดี จริงครับ แต่เขาใช้เงินในเกมครับ

แต่เงินคุณ 150,000 เกิดจากลูกคุณใช้เงินไม่ถูกครับ
comment101:ผิดที่ลูกคุณครับ ไม่เกี่ยวกับเกม

เกมนี้เป็นเกมแนวเดินฟันเก็บเลเวลปกติทั่วไป ไม่ได้เป็นเกมพนันอย่างที่คุณเข้าใจ 
เรื่องเล่นพนัน ลูกคุณไปพูดคุยตกลงกันเองกับเพื่อนหรือบุคคลอื่นๆที่เล่นเกมด้วยกัน  
ถ้าลูกคุณติดเล่นพนัน จะอะไรก็หยิบเอามาพนันได้หมดไม่จำเป็นต้องเป้นเกม 
ไปเรียนหนังสือ หรือ ไปเตะบอล ก็เล่นพนันกับเพื่อนได้ 

และการเอาเงินจริงซื้อของในเกม หรือ ซื้อเงินในเกม ก็เป็นการแลกเปลี่ยนระหว่างผู้เล่นด้วยกัน 
ด้วยความเต็มใจเหมือนการซื้อ-ขาย ของปกติทั่วไป ไม่ผิดกฎหมาย 

ในเคสนี้สิ่งที่ลูกคุณซื้อคือ เงิน Zeny ในเกม ซึ่งเงินสกุล Zeny นี้มีไว้เพื่อซื้อของต่างๆในเกม 
ไม่ได้มีไว้ให้ลูกคุณเอาไปเล่นพนันกับเพื่อน
comment102:ผมว่าออกแนวดิสเครดิตจากเซิฟคู่แข่ง มีไครคิดไหมครับอิอิ

ดูไม่ค่อยชัดเจนเลยหลักฐานคุณแม่ พวกรูปที่ตัดมาครอปมาเหมือนกัน

แต่เรื่องพวกนี้มีมานานแล้วครับ และคิดว่าเป็น core ที่ทำให้เกมเหล่านี้ยังอยู่รอด

ถ้ามันไม่มี Business ก็ไม่มีคนมาเล่นครับ พอคนเล่นเยอะ ถึงจะมีคนเล่นเพิ่มจึงเกิด Demand กับสังคมดังกล่าว
comment103:มีคนหลายคนอธิบาย ได้ดี และทางเดียวกัน แต่ก็ไม่เห็นขุ่นแม่ที่เคารพจะออกมาทำความเข้าใจเสียที

นี่ขุ่นแม่หรือขุ่นลูกครับเนี่ย

ต้องการอะไรกันแน่ พูด!!

เกมต้องผิดใช่ไม๊! หรือ ต้องปิดเซิฟล้างแค้นให้ขุ่นลูก  พูด!!

ปล. ถ้าเด็กมันติด กพน ต่อให้จับพวกนี้ได้นะคุณแม่ ลูกคุณก็ไปเล่นที่อื่นอยู่ดี เอ้าโบเบตครับ โบเบตพี่น้อง 168 168
comment103-1:ผมว่าดิสเครดิตหว่ะครับเห็นพอพิมพ์เหตุผลเงียบหายเลย
comment104:คุณไม่ได้จำกัดวงเงินบัตร ATM เหรอคะ คือส่วนมากวงเงินขนาดนี้มันต้องปรับวงเงินจากบัตรก่อนถึงจะทำธุรกรรมผ่านบัตรได้
ถ้าคุณจำกัดวงเงินมันก็ต้องมีการโอนหลายหนพอสมควรนะคะ คือแบบว่า ไม่ได้ตั้ง sms alert ไว้บ้างอะไรบ้างหรือคะ
เทคโนโลยีของธนาคารแถมบริการเดี๋ยวนี้ก็ออกจะก้าวหน้า ถ้าแคปจอมาได้ครบทุกที่ขนาดนี้
ไม่น่าจะพลาดบริการล้ำหน้าของธนาคารนะคะ ฮ่า

ปล.เราเองก็เล่นนะเซิฟนี้น่ะ เล่นมานานแล้วด้วย เรายังไม่เห็นรู้เลยว่ามันมีกลุ่มซื้อขายแบบนี้ด้วย กำ - -"!!!
comment105:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระ ดิฉันเองก็ เจอเหมือนคุณ ลูกชาย ติดพนัน ชอบลักขโมยของมีค่าในบ้านไปขาย  ล่าสุด ยกเค้าบ้านแม่ตัวเอง แม้แต่แอร์ที่ติดตามห้องต่าง มันยังเรียกร้านชื้อแอร์มาแกะไป พระพุทธรูป และพระสมเด็จ ดังไปหมด เฉพาะอย่างเดียวเกินห้าแสนบาท แต่เขาคงไปขายได้ไม่กี่บาท **ของในบ้านไม่เหลือแม้แต่ถังแก๊ส **และยังยกเค้าที่ร้านอาหาร ขายเฟอร์นิเจอร์ เหลือแต่ตึก ที่เช่าทำร้าน สอบถาม ร ปพ หมู่บ้าน และ ร ป ภ ตลาดที่ร้านตั้งอยู่ ก็ลูกคุณบอกว่าปรับปรุงร้านใหม่ต้องขนของเก่าออกก่อน **ส่วน ร ป ภ หมู่บ้านก็บอกว่าลูกคุณแจ้งว่าขนของไปช่อม **ส่วนตำรวจบอกเป็นเรื่องของคนในบ้าน เราก็ทำอะไรไม่ได้ *เหตุนี้เกดช่วงปีใหม่ ที่หยุดร้านและไปต่างจังหวัดหลายวัน รวมทรัพย์สินแล้ว หลักล้าน ครั้งนี้หนักสุดที่ลูกทำ **ก่อนหน้านั้นลักขโมยตลอด *เหมือนเลี้ยงโจรไว้ในบ้าน ลูกดิฉันนี้อายุ 30กว่าแล้ว เคยรับราชการติดพนันจนเสียงาน ก่อนหน้านั้นชื้อรถให้ใช้ เขาก็ขายในบ่อน ดิฉันก็ผ่อนไปจนหมดหนี้  พอมาปี57นี้ เหมือนฟ้าถล่ม ดินทลาย ดิฉันได้โกรธ **และก็คิดว่ามันคือเจ้ากรรมนายเวรเรา *ทั้งที่เราเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวจนลูกจบปริญญา ทั้ง2คนแต่เพราะผีพนัน ลูกดิฉันจึงไม่มีความเห็นใจแม่ที่ทนเลี้ยงลูกแบบไม่มีพ่อใหม่**และหลักที่ พระว่าพ่อแม่สวดมนต์ไหว้พระลูกต้องดี นั้นมันไม่จริง เพราะตัวดิฉันเอง ถือศีลทุกวันพระ สวดมนต์ทำกรรมฐานเช้าเย็น *แต่เจอลูกชายแบบนี้ **มีดีหน่อยทีลูกสาว ช่วยแม่สุดตัว ทั้งกำลังใจ และการเงิน ลูกสาวให้กำลังใจว่ามันไม่เลิกก่อกรรมหรอก นอกจากตาย **มันคือเจ้ากรรมนายเวรของแม่ ***** ขึ้นต้นว่ามาให้กำลังใจ แต่เล่าเรื่องตัวเองเสียยาว *ถึงอย่างไรคุณยังมีหัวหน้าครอบครัวเป็นคู่คิด ค่อยๆแก้ ค่ะ ลูกอายุยังน้อย อาจแก้ทัน
comment105-1:ถ้าเจอลูกแบบอาจารย์นี่ เราแย่เลยนะคะเนี่ย  ทำยังไงไม่ถูกเลยค่ะ
comment105-2:หนูรู้จักคนใกล้ตัวที่มีพฤติกรรมแบบนี้เหมือนกันค่ะ เศร้าใจเนอะ
สงสารคนเป็นแม่ สั่งสอนไม่รู้เท่าไร แต่ใจคนเรามันไม่คิดจะเปลี่ยน
ไม่เคยนึกถึงความลำบากของคนอื่น
comment105-3:ทำไมไม่แจ้งความคะ?  ไล่ออกจากบ้านเถอะค่ะ
comment106:กระแสอะไรกัน มันเป็นเกมส์แร็ค แต่มีบ่อนการพนันเยอะมาก ไฮโล โต๊ะบอล ไม่เชื่อสืบกันได้เงินหมุนเวียนเยอะเหมือนกัน มันเปิดๆปิดๆพวกเซพเถื่อนอะ แต่ตอนนี้เซพhttp://www.ro-bahamut.comนี้เป็นเซพอันดับ1ในเมืองไทย คนเล่นเยอะ คนก็ลงทุนเปิดบ่อนเยอะเป็นธรรมดา เพราะเปิดแบบนี้ตำรวจจับไม่ได้คับ เห็นเขาว่ากันนะ
comment106-1:มันไม่แปลกหรอกครับที่จะมีนักธุรกิจอยู่ในเกมเพราะว่าอย่างที่รู้ๆกันคนใหญ่ๆที่เล่นเกมนี้ก็ปาไป 30UP แล้ว  อีกอย่างหลักฐานที่จะมาออกทำไม่ได้เพราะมันเป็น "เงินในเกม" ไม่ใช่เงินจริง หรือถ้าเป็นเงินจริง ก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเจ้าของเซิฟเวอร์เพราะไม่มี "NPC" ในเซิฟตัวไหนรับพนันเลยครับ !
comment107:ลงชื่อรอ ..... 

// จขกท ทำไมเข้าใจอะไรยากจัง เกมมันไม่ได้ผิดอะไร แต่คนแค่ใช้ระบบแชท(แปลว่า พูดคุย)ในเกม ตั้งเป็นบ่อนเฉยๆ - -
ก็เหมือนกับ มีคนตั้งบอร์ดในพันทิปเป็นบ่อน และ จขกท เข้าไปเล่น พันทิปก็ไม่ได้ผิดอะไร เพราะก็แค่เปิดให้คนมาพูดคุยกัน 
แค่คนอาศัยระบบมาพูดคุยกันจนกลายเป็นการพนัน อ่านละเพลีย เหมือนจขกท จะโพสๆๆอย่างเดียว ไม่อ่านไม่ฟังไม่เข้าใจอะไรทั้งนั้น ....
comment107-1:เค้าตอบครับตอบแต่เม้นที่เป็นประโยชน์ต่อการเอาเรื่องผมว่าไม่ดิสเครดิต ก็เป็นคนเสียเองนั้นแหละครับ
comment108:นักสืบพันทิปคนไหนเก่งๆ สืบดูได้คับ บ่อนการพนันในคาบเกมส์แร็ค http://www.ro-bahamut.com 100เปอร์เซ็นคับ เห็นเขาบอกกันเจ้าของที่เปิดเส้นใหญ่ด้วยเห็นเขาว่าไม่มีใครจับเขาได้อะ
comment109:ตามมาโถมดิสเครดิตกันเต็ม ไม่เนียนสุดๆ 5555555

คุณแม่ยังอยู่ไหมครับ
comment110:"ท่านผู้นำ" ช่วยมาจัดการคนที่เปิดบ่อนออนไลน์นี้ด้วย ท่านสั่งจัดการบ่อนการพนันบนโลกจริงๆแล้ว ช่วยจัดการของโลกไซเบอร์ด้วย
comment111:จากที่อ่านมา  คุณแม่เหมือนไม่ฟังใครเลย  จะแจ้งโน้นนี่ 
อันที่จริงเราว่า คุณแม่น่าจะกลับมาทบทวนตัวเองก่อนเลยว่า เลี้ยงลูกยังไงนะคะ
ภูมิคุ้มกันการพนัน ไม่ได้สร้างได้แค่วันเดียว หรือ วิ่งไล่ไปปิดบ่อนหรอกค่ะ
ต่อให้ปิดเซิฟเวอร์เถื่อนของเกมส์นี้ไป ในเว็บไซต์ แอฟมือถือ ก็ยังมีให้แทงอีกเยอะ

อีกอย่างข้ออ้างที่ว่า ไม่อยากให้ลูกคนอื่นโดน อันนี้ขึ้นกับภูมิคุ้มกันเด็กแต่ละคนแล้วล่ะค่ะ
17 ก็ไม่ใช่เด็กอมมือ ทำงาน part - time เป็นแล้ว เด็กที่รู้ค่าเงินเขาคงไม่เอาเงินไปเททิ้งหรอกค่ะ
ซึ่งมันก็คงมาจาก ครอบครัวสอนเด็กให้มีวิจารณญาณแค่ไหนแล้วล่ะ
อายุขนาดนี้ ไม่ต้องถึงขั้นจะทำอะไรก็ต้องมีพ่อแม่สกรีนให้เหมือนเด็กเล็กๆหรอกมั้ง ที่ต้องมาจัดเรทให้น่ะ
comment112:สมาชิกหมายเลข 1472231  นี่ลูกชาย จขกท ปะครับ 5555555555555555555555555555555555
comment112-1:ผมก็ว่างั้นดูไม่เนียนแปลกๆไงไม่รู้ 2เม้นรวดพยายามยุไปสืบให้จังแทนที่จะเสนอวิธีแก้ที่เด็กเหมือนอยากให้ปิดเซิฟนั้นมากจนรู้สึกแปลกๆ
comment112-2:สมัครมาตอบกระทู้นี้กระทู้เดียวเลยนะครับ... เอาเนียนๆ หน่อย
comment113:ก่อนสืบการพนัน สืบ IP ไอดีก่อนดีกว่าครับ 

คนตั้งกระทู้คนนึง ไม่เคยตั้งกระทู้อะไรเลย ตอบแค่กระทัเดียว 

คนมาคอยสนับสนุน บอกว่าในเกมมันเป็นการพนันจริง ไม่เคยตั้งกระทู้อะไร ตอบแต่กระทู้นี้ เลขไอดีไกล้เคียงกัน

ฮึฮึฮึ น่าสนุกแล้วล่ะ *-*
comment113-1:กำลังสงสัยเลยครับ กลิ่น แหม่ง ๆ ละ
comment114:รอดูต่อไปค่า
comment115:ขอตอบสมาชิกหมายเลข 1472203 ผมไม่ใช่ลูกชายคับสามาตรวจสอบไอพีได้คับ ผมพูดความจิงคับเช็คได้คับ ตรวจสอบได้คับ เข้าใจตรงกันนะ
comment116:ความเห็นดีๆ หลายความเห็น แต่เหมือน จ.ข.ก.ท. ทำเหมือนมองไม่เห็น ลงชื่อปูเสื่อ ด้วย คน
comment117:เหมือนหลายๆคนจะได้อธิบายไว้แล้ว แต่ จขกท ก็ไม่รู้จักสนใจ หรือไม่ยอมอ่านก็ไม่รู้
ออกแนวจะต้องหาคนรับผิดชอบให้ได้ แต่ต้องไม่ใช่ลูกคุณ
comment118:ขุ่นแม่ไปไหนแล้วคะ !!!
comment119:อะไรกัน มีอะไรเกิดขึ้นก็โทษแต่เกมส์หรอครับ ทำไมไม่โทษตัวเองบ้าง ปล่อยให้ลูกเล่นเกมส์จนติดงอมแงมถึงขนาดขโมยเงินแสนได้ แสดงว่าคุณไม่ใส่ใจไรในตัวลูกเลย พอเกิดเหตุขึ้นก็มาโทษเกมส์ ว่าเกมส์เป็นสิ่งไม่ดี เป็นตัวมอมเมาลูก ผมอยากให้คิดต่อนะครับ หากว่าโลกนี้ไม่มีเกมส์ ลูกคุณไม่ติดเกมส์ คิดดูว่าถ้าคุณดูแลลูกแบบนั้น เค้าจะไปติดอะไรแทนเกมส์ แล้วเงินที่เค้าขโมยอาจจะไม่ใช่แค่หลักแสนก็เป็นได้
ปล.เด็กที่เล่นเกมส์ มีหลายล้านคนครับ ทำไมเด็กเหล่านั้น เค้าถึงไม่ติดเกมส์?
comment120:ขุ่นแม่ไปลงโฆษณาโปรโมทเซิฟตัวเองอยู่ครับ
comment121:คือคุณป้าเค้าต้องการสื่อว่า คุณป้าลมแทบจับเลยคะ ที่เห็นลูกชายตัวเองเลวชั่ว ขี้ขโมย สันดอนเสียขนาดนี้
อาไรประมาณนี้คะ ที่คุณป้าออกมาพิมเพื่อจะโชว์ว่าลูกชายฉลาดคะ ใช้เงินเก่ง เพราะอ่านไม่เจอเลยคำว่าอยากได้เงินคืน
เอะอะบอกว่าผิดกฎหมาย อิห่-า แล้วใครใช้ให้ลูกเมิงไปเล่นละหะ อายุ17โตจนหมาเลียแคมไม่ถึงละนะป้า
สั่งสอนลูกซะบ้าง อย่าไปโทดเกมดิ หัดมองคนใกล้ตัวซะก่อน อย่าหาว่าสอนเลย
comment121-1:ลูกชายนะคะ ที่ถูกน่าจะ ไข่
comment121-2:สะใจ 555
comment121-3:ช่างสังเกตดีแท้
comment122:ขอโทษนะครับที่เห็นต่าง
แต่ผมกำลังคิดว่ามันแปลกๆ

ปกติถ้ามีคนมาให้ความรู้เรื่องเกมขนาดนี้แล้ว จขกท น่าจะต้องมีการสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมบ้างอะไรบ้างหรือหลังไมค์เพื่อความเข้าใจเกี่ยวกับเกมและการพนัน
เพื่อที่จะได้ไปดูแลลูกชายหรือแจ้งตำรวจหรือเอาเงินคืนหรืออะไรก็ตามแต่
เนื่องจากตามความรู้สึกของผมแล้ว จขกท มีลูกอายุ 17 ฉะนั้นผมขอเดาว่าอย่างน้อยคุณ จขกท ก็ต้องอายุ 35 ขึ้นไป
และโดยส่วนมากคนที่อายุประมาณนี้ ยิ่งเป็นผู้หญิงแล้วด้วย ความรู้เรื่องเกมออนไลน์ แทบไม่มี

แต่ผมรู้สึกเหมือนว่า จขกท กำลังไม่ยอมรับความจริงและพยายามทำให้เกมเป็นฝ่ายผิดสถานเดียวยังไงก็ไม่รู้สินะครับ
comment123:ดิฉันจะเอาใจใส่ลูกชายดิฉันให้มากกว่านี้ค่ะ ขอโทษที่ทำให้เรื่องนี้บานปลายนะค่ะ ผิดที่ดิฉันไม่มีเวลาให้ลูกชายดิฉันพอเองค่ะ
comment123-1:ก็เอาเวลาไปเลี้ยงดูลูกดีกว่าค่ะ
comment123-2:แม่ผมก็ไม่ได้มีเวลาดูแลผมมากครับ ผมก็ไม่เห็นชอบการพนัน อบายมุขเลย

คุณโทษตัวเองก็ถูกแล้ว แต่อย่ามองว่าลูกไม่ผิดนะ เพราะมันโตเป็นควายแล้ว
comment123-3:ดีใจที่คิดได้นะ
จะว่าเป็นคุณแม่มือใหม่ก็ไม่ใช่ลูกโตขนาดนี้แล้ว 
เงินที่หายไปอาจจะไม่ใช่เรื่องเกมส์อย่างเดียวก็ได้นะ
เกมส์ พนัน ยาเสพติด ติดหญิง ติดชาย แต่งแว๊น ฯลฯ ลูกคุณเค้าบอกหมดรึป่าว?
comment124:ทำไมคุณไม่สั่งสอนลูก ให้มันรู้จักทำงานทำการล่ะครับ?
หรือว่าสันดานมันขี้เกียจ..เลยเล่นแต่เกมส์
comment125:มันต้องสืบคับๆ นักสืบไหนเก่งๆในพันทิปจัดเลยคับ ว่าเป็นบ่อนการพนันจิงหรือป่าว
comment126:ผมว่าตอนนี้สืบคุณแม่ก่อนครับมันผิดปกติยังไงไม่รู้ ส่วนเรื่องเซิฟคนที่เล่นก็รู้กันสืปไปทำไมในเมื่อมันมีแน่นอนอยู่ล่ะ ต่อให้ปิดได้มันก็เปิดใหม่อยู่ดี
comment127:ก่อนจะเกมส์ โทษตัวเราเองก่อนดีกว่าไหม ......... มีเงิน มีลุกแต่ไม่มีปัญญา จัดการ แถวบ้านเรียกว่า เป็นคนใช้ไม่ได้อย่างนี่ฝนตก ฟ้าร้องต้องไปฟ้อง เง็กเซียนฮ่องเต้ไหม  แปลว่าคุณเลี้ยงลูกสปอย คราวนี้แหละปัญหาสังคมต่อไปคุณต้องเรียกมาคุย ถามดีๆ เด็กมันไม่ชอบให้ใครมาบังคับหรอก แต่ว่า เราต้องบอกว่า เงินหามายาก ให้เขาทำงานพิเศษสิ จะได้รู้ค่าของเงิน
comment128:เราว่ากระทู้นี้เรื่องแต่งแหะ
1. คุณแม่บอกไม่รู้ว่าเกมอะไร แต่หาภาพแคปในเซริฟแร็กมาได้ =[]= ! (แคปตรงบ่อนมาด้วยนะ)
2. เงินแสนห้า บ้าอะไรพนันทีเดียว
3. กดเงินได้สูงสุดแค่ทีละ 20,000 กดไปตั้ง 7.5 รอบ [Note : Edit ที่เขียนระบุเงินผิดไปค่ะ ]
4. เก็บเงินสดไว้ในบัญชีเยอะขนาดนี้ โดยปรกติแล้วคนที่มีเงินเยอะๆไม่น่าจะเก็บไว้ในบัญชีเป็นแบบออมทรัพย์นะคะ 
(ไม่สลาก ก็หุ้น ก็ลงทุนบลาๆ) เงินจำนวนนี้มันเยอะเกินไปที่เราจะคิดว่ามันจะอยู่ในบัญชีออมทรัพย์ได้
นอกจากรวยสุดฤทธิ์จริงๆ 
5. อารมณ์โวยวายเหมือนอยากให้ปิดเกม อารมณ์มันเหมือนไปดิสเครดิตเซริฟเขามากกว่าแหะ 
6. สักพักภาพแคป โพสบ่อนในเซริฟมาไปเอามาจากที่ใด๋ = =" ??? 


ส่วนข้อสุดท้ายขอมอบให้แก่ น้องคนนั้นหากมีตัวตนจริง
วิธีการโกงเต๋าในแร็ก 
http://www.youtube.com/watch?v=G3ZQe8SMzfc

การพนันไม่มีเจ้ามือที่ไหนยอมเสียร้อก -3- 


ปล การพนันแบบนี้ เซริฟเวอร์เกมไม่ได้เป็นเจ้ามือ
แต่คนเล่นแหละมาพนันกันเอง
comment128-1:คือ  อ่านผ่าน ๆ หรอครับ  ข้อ1 เค้าก็บอกไม่ใช่หรอ ว่ารูปที่ลูกแคปมาให้
แล้วทำไม  ข้อสอง เงินแสนห้าจะพนันทีเดียวไม่ได้อ่ะครับ  คนเล่น ป๊อกเด้งตาละเหมือนตาละแสนยังมีเลย

ข้อสาม นั่นสิขุ่นแม่ครับ ปกติมันกดได้ทีละ 20000 ไม่ใช่หรอ แล้วกด 8 ครั้งเอา ผมว่าบัตรไม่น่าอายัตินะครับ  เพราะค่อยเห็นกว่าที่ยายถูกหลอกให้ไปถอนเงิน มาตรวจสอบ การทุจริต แห่งชาติ  อะไรเนี่ยแหละ ยาย แก โดนไปนี่สิบกว่าล้าน  ถอนเงินทีละสองเหมือน วันละสองล้านอยู่สองอาทิตย์ ธนาคารไม่เห็นสนใจเลย

เก็บเงินสดติดบัญชีประมานนี้ผมว่าไม่แปลกเท่าไหร่นะครับ อยู่ที่ว่าเค้าทำงานอะไร
comment128-2:กดเงินจากตู้ ATM ได้สูงสุดครั้งละ 20000 บาท

กรณีนี้กดไปแค่ 150,000 บาท ส่วนบัตรจะอายัติไหมคิดว่าไม่ 
เพราะบางทีเราลืมเอาสมุดบัญชีมา แต่ต้องโอนเงินค่างานให้ช่างด่วน
กด 10 ครั้ง 200,000 บาท ได้ค่ะ 
ปล. บัตร ATM ปกติจะกดเงินได้สูงสุด ไม่เกินครั้งละ 20,000 บาท และไม่เกิน 10 ครั้ง/วัน .....
comment128-3:วงเงินบัตรเอทีเอ็ม ถ้าจำไม่ผิด สามารถตั้งเองได้นะคะว่าต้องการเท่าไหร่
ของเราจำไม่ได้ว่า SCB ตั้งค่าตั้งต้นมาให้เท่าไหร่
แต่เรากลัวเรื่องเงินหาย เผื่อทำบัตรหายหรือสะเพร่าลืมบัตร ก็เลยจำกัดวงเงินไว้ต่ำ ๆ ประมาณหมื่นเดียว

แต่ที่จขกท.บอก ลูกค้าไม่ได้กดเอทีเอ็มนะคะ แต่โอนข้ามบัญชี
comment128-4:ประเด็นอื่นไม่แน่ใจ แต่เข้ามายืนยันว่า กดครั้งละ 20000 กดจนถึงแสนได้นะคะ
เราเคยทำแล้ว จะเอาเงินจากบัญชีนึง ไปเข้าอีกบัญชี มีอยู่แสนกว่า
มันบังคับว่า กดแบงค์ 1000 ได้ไม่เกิน 20 ใบ เลยต้องกดหลายรอบเลย ไม่มีอาัยัดค่ะ

ส่วนเรื่องเงินเก็บ เราว่าเป็นเรื่องธรรมดาค่ะ เราฝากบัญชีออมทรัพย์ไม่ประจำของ TMB
ฝากไว้เป็นแสน ไม่เล่นหุ้นเล่นอะไรทั้งนั้นค่ะ ฝากไว้กินดอกและเผื่ออนาคต
และเราไม่ได้รวยค่ะ มันเป็นเงินเก็บตั้งแต่ทำงานใหม่ๆ เล่นหุ้นอะไรไม่ได่ค่ะ ไม่ชอบความเสี่ยง
comment128-5:อ่าขอโทษค่ะ เราจำตัวเลขผิดเรื่องเงินเบิกรอบละ 20,000  - -"
// ขออภัยในความผิดพลาดค่ะ จะ Edit ให้นะคะ

แต่คือ ถ้าโอนข้ามธนาคาร มันก็น่าจะเป็นไปได้อยู่
แต่มองในแง่ เล่นทีเดียวแสนห้า ถ้าพลาดเป็นเรานะ ยิ่งเล่นในแร็กเราลบตัวละครเผ่นเลย 555
จะโอนไปให้ทำไมทีละตั้งแสนห้าถูกไหมคะ 

ส่วนเรื่องว่าน่าสงสัยจริงไหมเรื่องที่ว่าลูกชายถ่ายมาให้
ลูกชายนี่ระวังตัวขนาดที่ว่า ไม่ถ่ายกรอบชื่อตัวละครแถมซูมร้านไฮโลให้ขุ่นแม่เลยนี่ก็ ... เราว่ามันจงใจเกินไปอ่าค่ะ
เพราะเราเล่นแร็กทุกวัน วิธีที่จะถ่ายรุปได้คือกดปุ่ม Print Screen ทีเดียวจบได้มาทุกอย่างเลย
แต่อันนี้เหมือนตัดเฉพาะจุดที่อยากได้มาด้วย พยายามเต็มที่มาก แล้วโพสนั้นใช้คำว่า "นี่เลยค่ะๆเกมนี้ค่ะ"
ทำไมไม่เอามาทั้งจอเป็นสิ่งที่เราสงสัยมาก 
ความเป็นไปได้มีเพียงแค่ 
1. ขุ่นลูกตัดส่งให้ขุ่นแม่เลย ซึ่งเอาจริงๆ ต้องตัดด้วยหรอคะแค่บอกว่า แม่ ผมเสียเงินจากเกมนี้แหละ ชื่อเกม Ragnarok จบตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว =3= แม่ขอดูรุปน่าจะแคปจอแบบเต็มๆไป ไม่น่ามานั่งตัด (แบบกลัวเห็นชื่อตัวละครแบบนี้) 
2. ขุ่นแม่ไปถ่ายเอง เราว่า เราเล่นแร็กครั้งแรกเนี่ย ต่อให้ลูกเข้าไอดีให้ก็เถอะ ไม่น่าจะซูม และเดินไปมอร็อคยังตำแหน่งที่เปิดโต๊ะแน่ๆ
comment128-6:ถ้าผมเป็นลูกเค้าผมก็จะตัดชื่อตัวเองออกก่อนให้แม่อยู่แล้วนะ  ใครจะอยากให้คนอื่นรู้ว่าตัวเองเป็นใคร
comment128-7:เค้าบอกว่าโอนค่ะ โอนโดยเอทีเอ็มจากบัญชีแม่ไปบัญชีลูก ส่วนลูกจะไปกดบัญชีตัวเองยังไงเราว่าแม่ก็คงไม่รู้
comment128-8:เซิฟนี้ใช้โกงเต๋าไม่ได้นะ มั่วแล้วครับ
comment128-9:เรื่องฝากเงินในแบงค์ นี่ไม่ถือว่าเยอะนะคะ
ปกติ คนที่ทำธุรกิจหรือเงินหมุนเวียน จะมีเงินอยู่ในหลาย ๆ แบงค์ แบงค์ละ 4-5 แสน อะค่ะ
ไม่ถือว่าเป็นเรื่องแปลกอะไร (หุ้นก็ส่วนหุ้นค่ะ)

อย่างถ้าจะไปขอวีซ่าก็ต้องโชว์เงินในแบงค์ 2-3 แสนอยู่แล้วอะค่ะ เป็นเรื่องปกติ
comment129:
comment129-1:ขุ่นแม่ โดนเปิดโปง ก็โดนจับข้อหาเล่นพนันไปเลยดีกว่านะฮว๊าฟฟฟฟฟฟ
comment129-2:นักสืบพันธ์ทิพย์ช่างน่ากลัว 5555
comment130:เรื่องนี้มันเป็นอย่างไรต่อไป  และจะจบลงเช่นไร 

ขอลงชื่อติดตาม  ZenaL`  - ATW
comment131:คุณแม่ช่วยตอบสามข้อนะคับ

1. ข้อดูบัญชีเงินออกไปลูกชาย 150,000 แล้วก็ ได้โอนไปให้ใครบ้างในเกมส์คับ ผมอยู่ในเวปบอร์ดของเกมส์นี้จะเชคให้ ไม่มี

ใครได้รับเงินจำนวนนี้แน่นอนคับ มีการพนันจิง แต่พนันกันแบบขำขำ เอาเงินในเกมส์มาพนันกัน ไม่ได้นำเงินจิงมาพนันใดใดทั้งสิ้น

2. ขอให้ทุกท่านที่อ่านกระทู้นี้ เข้าใจนิดนึงนะคับ มีคนคนนึง ทำตัวอวดล่ำอวดรวยในชีวิตจิงแล้ว ไปทำการเปิดการพนันในเกมส์

เสรจพอเสีย ไม่มีเงินจ่ายจึงคิดจะชิ่งจึงตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาคับ (คาดเดากันเช่นนั้น)

3. ถ้าหากคุณแม่เสียเงินจำนวนนี้ไปจริงกรุณาแจ้งความคับ สามารถยอมความได้มิเช่นนั้นคุณแม่ ท่านเน้ก็คือ นายคนนั้นนั่นเอง

4. ถ้าคุณเป็นแม่จิงคุณคงไม่สมารถุเข้าไปถ่ายรูปแล้วซูมให้ไม่เหนชื่อตัวละครในเกมส์ได้แบบนี้หรอกคับ

5. ถ้าหากเป็นเรื่องจริงก็ขอโทษด้วย แต่ผมคิดว่าเรื่องนี้ Make ขึ้น 95 % คับ
comment132:ตั้งกระทู้มาเพื่อจะเรียกร้องความสนใจหรือเปล่าครับ ??? ผมอ่านแล้วแมร่งแปลกๆ
comment133:อายุ 17จริงหรอคับ เท่าที่ดูจากเฟสบุคที่ จขกท ใช้แคปจอมา น่าจะซํก20ได้แล้วนะครับ อยู่มหาลัยกรุงเทพด้วย บ้านคงรวยมากครับ
จขกท ถ้าเป็นแม่ของเฟสบุคนั้นจริง แสดงว่า รวยโคตรๆ ใช้เสื้อผ้าเบรนเนม ไอโฟน5S รถโฟกสวาเก้น ถ้า 150000 บาทที่เสียไปคิดซะว่าเป็นบทเรียนราคาแพงละกันนะครับ ส่วนตัวผมคิดว่า ไม่ใช่เรื่องโกหก จขกท น่าจะเป็นแม่จริงๆนั่นแหละไม่ได้เนียนโพสหรอก
นี่นะครับเฟสที่ผมบอก https://www.facebook.com/puttapop.korsanan?fref=ts หาจากชื่อเฟส puttapop ที่ติดอยู่ในรูปแคปมาของ จขกท.
comment133-1:เม้นนั้นedit รูปแล้วใช่ไหมครับ ผมว่ามันแปลกๆนะที่ รีบลบออก
comment133-2:ผมพิมชื่อตามที่เจอในรูปที่แคปมา ก็เจอเลยครับ รูปเหมือนชื่อเหมือนเลยลองเข้าไปดู คุณแม่สวยมว๊ากกกกกกกกก
ไม่ใช่เรื่อง make แน่นอนครับ แต่ก็นะ 150000บาทผมว่า บทเรียนราคาแพงเลยล่ะ
comment133-3:ป่าวครับ อันนี้ผมเจ้าของเฟสบุกนั้นเอง  ผมเม้นรูปเพื่อนที่เล่นเกมด้วยกันเฉยๆ   ไม่มีความ
เกี่ยวข้องกับ จขกท = =
comment133-4:เดี๋ยวๆๆ เบรคก่อนน
ผมอ่านมาซักพักแล้ว ผมยืนยันว่า 133-3 พูดจริง
puttapop คือชื่อเฟสของคุณ sodaspicy
คอมเม้นต์ 96 ที่เค้าแคปมาเองด้วยเฟสตัวเองครับ
pantip.com/topic/32152295/comment96
comment133-5:เงิบเลย
comment133-6:มั่วเฉย - -*
comment134:ไม่มีรัยมาาาาาาาาาาาาาาาาาาก..... ตามคุณ17th_sweet  บอกน่าจะมีเหตุผลสุดแล้ว
comment135:เอาจริงๆนะ ไม่ใช่คนดิสเครดิตหรอก คนเสีย แล้วหาทางเอาคืนมากกว่า
คุณดูถูกพลังของนักสืบพันธ์ทิพย์เกินไปแล้ว!!!!!
comment136:ผมขอบอกนะครับ เขาน่าจะเป็นแม่จริงๆ =w= รวยมาก อย่างที่ผมได้โพสไว้ใน คห.133
ถือว่า ไฮโซเลยแหละ ลูก จขกท. มีการขอร้องให้แม่ซื้อ Benz ให้ด้วย =w=
ผมทุกวันนี้ Click i125 นี่รักสุกชีวิตเลย หายทีนี่ โดนไล่ออกบ้านแน่
comment136-1:อันนั้น ไม่ใช่ จขกท. และลูกชาย จขกท. นะครับ  เค้าตอบท่านแล้วในกระทู้นั้นเลย
comment137:โทษมุงนั่นแหละอิโง่ ให้ลูกมันรู้รหัสบัตร atm ได้ยังไง ดีมันยังติดแค่การพนัน ถ้ามันโตกว่านี้หน่อยมันอาจขโมยไปซื้อยามาเสพก็ได้
comment138:Casino Online ในรูปแบบการ์ตูน 5555555555555555555555555555555566666666666555555555566
comment139:คุณจะทำให้เซิฟเค้า ปิดตัวหรือเปล่า คุนเป็นแม่จริงหรอ ? คุนเป็นคู่แข่ง ของเิซิฟเถื่อนเซิฟนี้หรือเปล่า เท่าที่ผมอ่านมาเหมือนคุณจะรูปดีทุกเรื่องแต่ ห้ามลูกไม่ได้เลย น่ะครับ ผมว่าคุณแปลกน่ะครับ
comment140:เจเจ จ๋า เธอรู้จักนักสืบพันทิพย์น้อยไปแล้ววววววววววววววววว
comment141:ผมจะสรุปให้ฟังสำหรับคนที่เข้ามาใหม่นะครับ 

1. เจ้าของกระทุ้เปิดเซิฟแรค
2. อีกเซิฟเรตติ้งดีกว่า 
3. คิดแผนชั่วมาดิสเครดิตมันซะเบย 

อะอ้าวไม่ใช่เรอะ 
โทษๆ 5555
comment141-1:ผมเจอเฟสบุคลูกชายเขาแล้วครับ ไม่ make หรอกเรื่องจริงบ้านรวยเลยแหละ
ดูจากลิ้งเฟสลูกชายเขาที่ผมโพสไว้ คห.133นะครับ
แล้วหาดูรูปของเฟสนั่นจะเจอคุณแม่เอง 
รวยจริง แสนห้า ไม่ใช่ปัญหาของเขาหรอก
เขาแค่ต้องการให้การพนันหมดไปตามความรู้สึกของคนเป็นแม่
comment141-2:สงสัยผมจะเล่นมุขไม่ถูกกาละเทศะ T_T
ขอโทษครับ
comment141-3:ขอเฟสลูกชายเขาทีค่ะ > < " 
ใช่ที่โพสๆกันรึเปล่า
comment141-4:คห 133 ครับ เข้าไปเจอรูปลูกชายเลย
มีรูปคุณแม่กับลูกสาวด้วย ^^
comment141-5:เจ้าของเฟสที่คุณเอามาโพส แม่เค้าเปนคนไต้หวันนะคะ
เวลาพิมส่วนมากจะพิมเป็นภาษาอังกฤษซะส่วนใหญ่ แม้แต่เวลาคุยกะลูกเค้าเอง 
จะเชื่อมโยงมั่วๆไปทำไม สร้างกระแสหรอคะ
comment141-6:ไม่ได้สร้างกระแสหรอกครับ
ผมแค่เจอรูปที่เขามาโพสว่าลูกเขาแคปมาให้ดู มันเป็นรูปในเฟสครับ ชื่อเฟสกับรูปเฟสมันเหมือนกันผมก็เข้าไปดูแล้วคิดเอง
ผมยอมรับว่าคิดเอง ไม่ได้สร้างกระแส ถ้าจขกท. กับ เจ้าของเฟสไม่เกี่ยวกัน
ทำไม จขกท.บอกว่า ลูกส่งไลน์มาให้ ตอนนี้รูปนั้นโดนแก้ไขกระทู้แล้วลบไปแล้วครับ ^^
นึกดู บอกไม่เกี่ยวกัน แล้วทำไม จขกท บอกว่าลูกไลน์มาให้
comment141-7:เดี๋ยวๆๆ เบรคก่อนน
ผมอ่านมาซักพักแล้ว ผมยืนยันว่า 133-3 พูดจริง
puttapop คือชื่อเฟสของคุณ sodaspicy ซึ่งไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้หรอก มันไม่มีอะไรเชื่อมโยง
คอมเม้นต์ 96 ที่เค้าแคปมาเองด้วยเฟสตัวเองครับ
pantip.com/topic/32152295/comment96
comment142:อ่านคอมเม้นนี้ดีๆนะครับ
เกมส์ไม่เกี่ยวกับการพนัน แค่เป็นการพูดคุยอีกแบบ เหมือนบอลแทงผ่านมือถือก็ได้ สรุปที่ลูกคุณเล่นไม่ใช่เกมส์ แต่ตั้งใจเข้าพนัน ต่อให้ปิดไปเค้าก็แทงทางโทรศัพท์ได้ ผมก็เคยแทงบอลครับแต่มันเงินกินผมเอง ไม่เคยใช้เงินใครและที่เสียไปก็รู้ว่ามันไม่ได้แทงแล้วรวย ถ้าพนันก็แค่ขำๆ ลูกคุณยังเด็กยังไม่ทันคิดอะไร ปัญญาหาคือ ทำให้ลูกเลิกเล่นการพนันครับ แค่นั้นเอง 150000 ก็คิดซะว่าดีกว่ามันเอาไปซื้อยา ชีวิตคนมันต้องลองผิดลองถูกอีกเยอะ คนเป็นพ่อเป็นแม่ก็ได้แค่สอน อันไหนผิดก็บอกเค้า เงินไม่ตายก็หาใหม่ได้ ดีกว่าเค้าไปทำเลวกว่านี้

ย้ำว่าอย่าโทษเกมส์ มันเป็นแค่ช่องทางพูดคุย ในเมื่อคุณรวยคุณคงมี iphone ให้ลูกคุณใช้ เค้าจะแทงผ่าน line facebook chat บลาๆก็ได้

แก้ที่ลูกเราครับ ไม่ต้องไปคิดกลัวว่าลูกคนอื่นจะติดกับดักเพราะไม่ใช่กลลวงอะไรทั้งนั้น เหตุผลคือลูกติดการพนัน
comment143:ยังไงกัน หญ้าหรือไงนะกระทู้นี้

เด็กน้อยโดยกินไฮโลละพาลเซิฟปะเนี่ย

เจ้าของเซิฟมาอ่านแล้วหละ ดูจากการตอบคงไม่มีอะไรใช่มั้ยครับ
comment144:จากที่ผมดูรูปแล้วลูกคุณแม่คงจะติดการพนันในระดับหนึ่งแหละครับ
เล่นแต่เกมไพ่ทั้งนั้นเลย
comment144-1:ถ้าเป็นงั้นจริง ก็รู้แล้วล่ะครับว่าคนลูกเนี่ยได้นิสัยมาจากที่ไหน
comment144-2:เมาหรอค่ะ ติดตามยังไงบอกทีค่ะรู้ได้ไงค่ะว่าใช่ลูกขอคุณแม่ ข้อสันนิฐานที
comment144-3:สามรอบรัวๆ ผมชักไม่ชอบมาพากลกับคุณแล้วนะครับ สมาชิกหมายเลข 1472386
ไอดีก็สร้างใหม่ คอมเม้นต์ก็ไม่กี่ชม.ที่แล้ว ราวกับสร้างมาเฉพาะกิจ

เหมือนคุณตั้งใจสร้างกระแสเปลี่ยนเป้าไปใส่คุณ sodaspicy ซึ่งเป็นเจ้าของเฟส puttapop
โดยโยงแค่ว่าคุณ sodaspicy แคปเฟสคนๆนึงมา สงสัยว่าอาจจะเป็นลูกชายจขกท.
pantip.com/topic/32152295/comment96

หรือคุณโกรธอะไร คุณ sodaspicy รึเปล่าครับเนี่ย!
comment144-4:คนนั้นเค้าเป็นแค่คนอ่าน ที่แคปภาพในเฟสบุคมาให้ดูไม่ใช่เหรอ
ไม่ใช่เจ้าของกระทู้อ่ะ 
144 นี่มั่วโคตร
comment145:ขุ่นแม่ครัช ถ้าไม่ใช่ขุ่นลูกจริงๆ 
ช่วยรับฟังความเห็นคนอื่นด้วยครับ


ว่าแต่ว่าเซิฟอะไรเจ๋งๆคนเยอะๆ แนะนำหน่อยครับ อ่านแล้วอ่านอยากเล่นเลย
comment146:ผมจะอธิบายให้ครับ ที่เห็นนั้นมันไม่ใช่พนันเป็นเงินจริงจ้า เขาน่าจะพนันแล้วแลกเป็นเงิน M ในเกม 1 m เท่ากับ 1 ล้านในเกม 

1k เท่ากับ 1 พัน ในเกมแต่ไม่ใช่หน่วยเงินจริงจ้า
10K เท่ากับ 1 หมื่น 
100K เท่ากับ 1แสน
1m เท่ากับ 1 ล้านเป้นค่าเงินในเกมครับแต่จริงๆแล้ว ผมก็เคยเห็นนะพวกที่รับแทงแต่มันรับเป็นเงินในเกมไม่ใช่เงินนอกลองถามลูกท่านดูก่อนไหมครับว่า เอาเงินไปทำอะไร พนัน ในเกมหรืออะไร หรือกลับกัน ลูกท่านอาจจะไปซื้อไอเทมแรร์ในเกมก็ได้ บ้างไอเทม ราคามันหลัก พัน หลัก หมื่น หลักแสนหลัก ล้านยังม่เคยเห้นแต่หลัก แสนเคยเจอคนซื้อขายนานและสมัย Ran มีประมูลนะผมคิดว่า น่าจะเป้นการเอาเงินไปซื้อไอเทม ในเกมหรือ พวกไอเทมเทพๆที่คนในเกมเขาตีบวกเพิ่มออฟชั่นมานะแล้วขายเป็นเงินจริงงะ
comment146-1:1ล้าน เท่ากับ กี่บาทไทย ก็บอกเขาด้วยดิคับ
comment146-2:มันแล้วแต่ เกมครับ แรคที่ในรูปที่เจ้าของกระทู้บอก ตอนนี้อยู่ประมาณ 1m หรือ 1ล้านในเกมเท่ากับ เงินไทย 0.06 ครับแต่เวลาเขาซื้อเขาจะขายกันหลัก 1 พันบาทขึ้นครับ ส่วน เกม 9yin สกุลเงินเป็น ชั่ง ตกแล้วชั่งละ 350 Zone4 1m เท่ากับ 15 บาท และอื่นๆ แต่ราคานี้ยังไม่รวมพวกไอเทม เทพที่เขาอยากเทพก็ต้อง ควักเงินซื้อมาเพื่อความเทพครับ แต่ส่วนใหญ่คนที่ซื้อจะเป็น ผู้ใหญ่กันและ ทำงานเองได้บ้างคนเติมเป็นแสนยังมีครับ อาจจะเอาเงินไปซื้อไอเทมในเกมก็ได้
comment146-3:โยวกัง 1หมื่นเอ็ม = 500บาทครับ แต่ละเซิฟราคาไม่เท่ากัน
comment146-4:เท่าที่ผมรู้มานะตอนนี้เซพเกมส์เถื่อนที่ จขกท พูดเวลาตอนนี้ 1Mเท่ากับ15-20บาทไทยเลยนะคับ
comment146-5:ก็ได้ยินมาแบบนั้นว่า เซิฟเถื่อน ทำกำไรมากกว่าเซิฟจริงอีก จริงเท็จแค่ไหนไม่รู้เหมือนกัน
comment146-6:รู้สุกว่า คุณสมาชิกหมายเลข 1472231 นี้คอยตอบบ่อยจังเลยนะครับ แล้วคุณจะเม้น "1ล้าน เท่ากับ กี่บาทไทย ก็บอกเขาด้วยดิคับ" เขาทำไมในเมื่อคุณก็รู้ พิรุจมากเลยระครับจากที่ผมอ่านๆมาเนี้ย
comment146-7:โดยส่วนตัวผมเล่นเกมอะไร ไม่ค่อย C เรื่อง เก่งไม่เก่งโดยส่วนตัวสายแชท มีเพื่อนมีสังคม มีเพื่อนพาลงดันได้ ก็ ok และไม่ต้องเก่ง เน้นสังคมอยู่ยาวๆ ที่สำคัญเลยนะ เข้าไปม้อสาวๆๆสนุกดี พักสมองดีนะ ซื้อขายเงินจริงมันเสียเวลา มันก็ต้องเวลาที่ ตัวเกมปิดและสุดท้ายเงินที่ลงไปก็ไม่ได้อะไร หาเพื่อนคุยดีกว่า สนุกกว่าเยอะ ว่าไหมมมม
comment146-8:จริงด้วย พิรุธ นะไม่ได้คิดนะพอมาไล่อ่านที่คุณ 1014779
 "1ล้าน เท่ากับ กี่บาทไทย ก็บอกเขาด้วยดิคับ" แต่อยู่มาเม็นข้างล่าง 
เท่าที่ผมรู้มานะตอนนี้เซพเกมส์เถื่อนที่ จขกท พูดเวลาตอนนี้ 1Mเท่ากับ15-20บาทไทยเลยนะคับ
comment146-9:1 M เท่ากับ 40 B แถมได้หลังไมค์ครับ
comment147:สิ่งที่เราอยากรู้คือ  คุณลงโทษ ลูกคุณอย่างไร หลังจากที่รู้เรื่อง

คุณคิดว่า ลูกคุณเขลา ถูกเกมส์เหล่านี้ต้มหรอ

อ่านมาทั้งหมด พยายามจะเข้าใจ จขกท นะ

แต่คุณแม่ก็เหมือนประมาณว่า ความผิดคนอื่นเท่าขุนเขา ความผิดเราแค่เส้นผม

(จำ wording ได้ไม่เป๊ะ)
comment147-1:ความผิดตัวเราเท่าขุนเขา มองเห็นเพียงเมล็ดงา
ความผิดผู้อื่นแม้เพียงเมล็ดงา ก็มองเห็นใหญ่โตดุจขุนเขา
comment148:ผมว่าเดี๊ยวมีเงิบ
comment148-1:ตาม คห.133 ละกันนะคับ ไม่เงิบหรอก แสนห้าไม่ใช่ปัญหาสำหรับคุณแม่เลย
comment148-2:^
^
แล้วทำไหมคุณแม่ไปโปรโมทเกมค่ายวินเนอร์ล่ะครับ ?
แล้วทำไมสมาชิกที่พึ่งตอบแค่กระทู้เดียวให้มาดีเฟนด์ให้รัวๆกันนะ ...
comment148-3:^
^
^
เห็นด้วยอย่างน้อยก็หาไอดีที่มีอายุนานหน่อยเถอะครับ
comment148-4:^
^
^
^
^
^
ลองจับพิรุจกันดูนะครับผมเห็นมา 2 คนแล้ว คือ คุณสมาชิกหมายเลข 1472386 กับ คุณสมาชิกหมายเลข 1472231
comment148-5:ผมไม่ได้สนับสนุนคุณแม่ขนาดนั้นครับ แค่เฟสที่ผมเจอ ภาพต่างๆมันบ่งบอก ผมก็แค่บอกว่าไม่น่าจะใช่เรื่อง make แค่นั้นไม่เชื่อก็ตามใจ ตรวจ IP ได้ครับ คนละโลกกับ จขกทเลย =w= ผมหาเฟสเจอจากรูปที่ จขกทโพสว่าลูกแคปมาให้ แล้วมันเห็นชื่อเฟส

ส่วนทำไมไอดีผมพึ่งสมัคร เพราะผมเป็นคนเล่นเกม แล้วเขาเอาไปโพสกันในกลุ่ม FIFA ONLINE 3 
ผมเลยตามมาอ่าน ก็แค่นั้น ผมไม่สามารถไปบังคับใจใครได้หรอกนะคับคุณ สมาชิกหมายเลข 1014779 ^^
comment148-6:ลองอ่านดูนะครับ ผมคงไม่ได้ขนาดว่า เห็นคุณโพสสงสัยผมเมื่อ10นาทีที่แล้ว แล้วไปโพสลิ้งยืนยันตัวตนอะไรเมื่อ1ชั่วโมงก่อน
ในกลุ่มเฟสที่มีสมาชิก 4-5หมื่นคนทันได้หรอก ผมเห็นกระทู้นี้มาจากโพสนี้ในเฟส ^^
comment149:ไม่ว่ายังไงผมแนะให้สืบจากไอพีครับผมชักสงสัยเรื่องโผล่มาดิสเครดิตแล้วและคนที่ซับพอร์ทหลักฐานของคุณแม่กะคุณลูกส่วนมากพึ่งตอบแค่ไม่ถึง1-2กระทู้ เหมือนยูเซอร์ใหม่ ผมสงสัยครับ เมื่อเมล็ดของความสงสัยมันโตแล้วผมว่าถอนยากมาก
comment149-1:ผมต้องสมัครสมาชิกไว้ประมาณ 3ปีก่อนรึป่าวครับถึงจะมาโพสแสดงความเห้นได้
ผมต้องสมัครรหัสพันทิพย์ประมาณ2ปีรึป่าว ผมถึงจะดิสเครดิท หรือ โพสเข้าข้างคุณแม่ได้
^^ ผมเจอโพสนี้จาก ในกลุ่มเกมฟีฟ่าออนไลน์ครับ อ่าน ความเห็นของผม ตรง ความคิดเห็นที่ 148-6
นะครับ ขี้เกรียจโพสรูปหลายรอบ เม้นมันโพสมาชั่วโมงกว่าแล้ว ผมคงไม่ต้องมานั่งแถอะไรมั้งครับ
ผมอาจจะตอบยาวไปหน่อยเพราะทุกทีผมอ่านแต่เรื่องดราม่าในพันทิป แต่ผมเป็นคนเล่นเกมครับ
เล่นแต่ของ Garena ก็เลยอยากจะช่วยแสดงความคิดเห็นเจออะไรเป็นประโยชน์เลยมาโพสบอก ถ้าผมจะดูเป็นคนที่
สมัครใหม่มาแถช่วยคุณแม่ ผมไม่ได้ไรซักบาท ^^ โทษทีครับตอบยาวไปหน่อย ตอบสั้นเดี๋ยวหาว่าแถไม่เข้าเรื่อง
comment150:เรื่องนี้จะจบยังไง นักสืบจะทำไงต่อ ติดตามได้ที่นี่
comment151:เอะ ๆ ๆ ไม่ใช่กระทู้นี้จะไปโผล่เว็บอีจ่าเกย์อีกนะ
comment151-1:เราตามมาจากวาร์ปที่อยู่ในหน้าเพจของจ่า ^ ^
comment152:ผมเคยขโมยเงินพ่อไปเล่นเกมตอน ม.ปลายนะครับ ไม่เยอะหรอก อาทิตย์ละ 100 - 200 บาท พ่อจับได้บ่อย พอมาปริญญาตรีก็เลิกขโมยแล้ว มีแค่ไหนใช้แค่นั้น แต่มันเป็นตราบาปไปแล้วเงินใครหาย เป้าคือถามผมก่อนเลย (ผม 40+ แล้วตอนนี้)

คุณแม่ต้องอบรมดูแลลูกมากกว่านี้นะครับ ตามใจเกินไปมันไม่ดีหรอกครับ
โจรปล้น 10 ครั้งไม่เท่าไฟไหม้ครั้งเดียว
ไฟไหม้ 10 ครั้งไม่เท่าติดพนันครั้งเดียว
ติดพนัน 10 ครั้งยังไม่เท่าติดยาเสพติดครั้งเดียว

150k เสียพนันยังปิดข่าวได้ คนมีหน้ามีตาในสังคมแบบคุณแม่ แต่ถ้าลูกติดยารวยแค่ไหนก็ไม่พอค่ายาหรอกครับ ลูกก็เสียคน ชื่อเสียงวงษ์ตระกูลก็เสีย ญาตพี่น้องติฉินนินทา
comment153:ดิฉันเปนคนเล่นเกมคนนึงค่ะ อยากทราบว่าทำไม เจ้าของ จขกท นี้ ทำไมแคปแต่ของโต๊ะอันดามันอะค่ะ เจาะจงเกินไปปะค่ะ แม้แต่ในกระทู้ตลาดก็เอามาแต่ของโต๊ะนี้ คนรับ mเยอะแยะไมไม่แคปอะค่ะ น่าสงสัยจัง
comment153-1:จะโต๊ะไหนก็ผิดกฏหมายอยู่ดี คุณกำลังปกป้องผู้กระทำผิดอยู่นะ
comment153-2:ไม่ปกป้องหลอกค่ะ แค่อยากรู้ว่าทำไมเอาแต่ข้อมูลโต๊ะนี้ เพราะถ้าเป็นคุนแม่ก็คงจะไม่ค่อยรู้เรื่องเกม แล้วจะบอกให้นะค่ะคนเล่นเกมในเซิฟเป็นพัน โต๊ะเจ้ามีเปน20+ แต่ จขกท เจาะจงมาก เพราะเฟรสที่เข้าในตลาดมีเป็นพัน แต่ก็เจาะจงอีก ซึ่งดิฉันแค่สงสัยค่ะ ไม่ใช่ปกป้อง กรุณาเข้าใจใหม่ด้วย  คนโพสวินาทีต่อวิทนาทีในตลาดแต่กลับ เจาะจง มาลงแค่โต๊ะนี้ ซึ่งคุณแม่รู้ได้ยังไงค่ะ ความบังเอิญก็เกินไปค่ะ
comment154:ปูเสื่อรอค่ะ 

นักสืบพันทิพย์เชื่อถือได้เสมอ อิอิ
comment155:ลองดูพิรุธไหมคุณสมาชิกหมายเลข 1472231  ตอนแรกมาถามว่า "1ล้าน เท่ากับ กี่บาทไทย ก็บอกเขาด้วยดิคับ" แต่อยู่มาเม็นข้างล่าง 



พอสักพักหลุดมาว่า  เท่าที่ผมรู้มานะตอนนี้เซพเกมส์เถื่อนที่ จขกท พูดเวลาตอนนี้ 1Mเท่ากับ15-20บาทไทยเลยนะคับ
comment155-1:พิรุธ ตรงไหนหรอผม ผมก็แค่พิมความจิง
comment155-2:ก็ตอนแรกคุณมาถาม คุณบอกบอกเขาไปด้วยสิ ว่า m เท่ากับกี่บาทไทย ทั้งที่ตัวเอ็งก็รู้อยู่ว่ากี่บาทยังจะถามเราอีกทำไม
comment155-3:แต่ถ้ามันไม่ได้เป็นอย่างที่ผม คิดก็ขอโทษมา ณ ที่นี้ด้วยครับ
comment155-4:ผมคิดว่าคุณรู้ไงคับ คุณไม่รู้ผมก็เลยพิมบอกไปผิดตรงไหน
comment156:แปลก ๆ ไม่โทษลูกโทษแต่เกมส์ เค้าบอกกันเพียบว่าเกมส์ไม่ได้ทำอะไรผิดเลยนอกจากเรื่องลิขสิทธ์

ถึงจะปิดเกมส์ไปแต่ลูกคุณเล่น Facebook เล่น Line หรือแม้แต่กระทั่งเพื่อนในห้องเรียน มันก็เล่นการพนันได้อยู่ดีนั่นหล่ะ

มันแค่เอาเกมส์เป็นสื่อกลางเฉย ๆ ถ้าอยากให้เรื่องนี้จบลง ต้องดัดที่สันดานลูกถึงจะถูกครับ

แต่ก็ไม่แปลกใจที่ลูกเป็นแบบนี้เพราะแม่ไม่ได้มองว่าลูกผิดเลย นี่สิ่นะ พ่อแม่รังแกฉัน

ปล. อีกมุมนึงคนตั้งกระทู้นี่ไปเสียเค้าแสนห้าเองรึเปล่า แล้วอยากให้เค้าโดนจับจะได้ชิ่งเพราะไม่มีปัญญาจ่าย ??
comment157:1472386. นี่ร่างแยกขุ่นแม่แหงๆ
comment157-1:โทษทีครับก๊อบมาวาง

ความคิดเห็นที่ 149-1
ผมต้องสมัครสมาชิกไว้ประมาณ 3ปีก่อนรึป่าวครับถึงจะมาโพสแสดงความเห้นได้
ผมต้องสมัครรหัสพันทิพย์ประมาณ2ปีรึป่าว ผมถึงจะดิสเครดิท หรือ โพสเข้าข้างคุณแม่ได้
^^ ผมเจอโพสนี้จาก ในกลุ่มเกมฟีฟ่าออนไลน์ครับ อ่าน ความเห็นของผม ตรง ความคิดเห็นที่ 148-6
นะครับ ขี้เกรียจโพสรูปหลายรอบ เม้นมันโพสมาชั่วโมงกว่าแล้ว ผมคงไม่ต้องมานั่งแถอะไรมั้งครับ
ผมอาจจะตอบยาวไปหน่อยเพราะทุกทีผมอ่านแต่เรื่องดราม่าในพันทิป แต่ผมเป็นคนเล่นเกมครับ
เล่นแต่ของ Garena ก็เลยอยากจะช่วยแสดงความคิดเห็นเจออะไรเป็นประโยชน์เลยมาโพสบอก ถ้าผมจะดูเป็นคนที่
สมัครใหม่มาแถช่วยคุณแม่ ผมไม่ได้ไรซักบาท ^^ โทษทีครับตอบยาวไปหน่อย ตอบสั้นเดี๋ยวหาว่าแถไม่เข้าเรื่อง
comment157-2:คุณจะสมัครเมื่อไหร่ก็ได้ครับ ถึงจะมาตอบได้
แต่คุณช่วยกลับขึ้นไปอ่าน 133-3 ให้ดีๆหน่อยครับ
ว่าคนที่คุณกำลังใส่ความเอาลิ้งค์เฟสมาแปะโป้งๆน่ะ
มันเฟสของคุณ sodaspicy
โดยโยงแค่ว่าคุณ sodaspicy แคปเฟสคนๆนึงมา สงสัยว่าอาจจะเป็นลูกชายจขกท.
pantip.com/topic/32152295/comment96
สังเกตสิครับว่าชื่อ puttapop มันชื่อของคุณ sodaspicy ซึ่งดูยังไงก็ไม่เอี่ยวกับการนี้
ไปเอาพิรุธเค้ามาจากไหนครับ!?

แบบนี้หน้าแตกมั้ยครับคุณสมาชิกหมายเลข 1472386?
comment158:ตอนนี้มี 3 ประเด็นละ 

1. แทงเสียเองแต่ไม่มีจ่ายแล้วจะมาเนียนให้ชาวพันทิพย์ช่วยปิดเกมส์ให้
2. เนียนโปรโมท
3. คู่แข่งดิสเครดิต 

ปล. ถถถถถถถถถถ..........
comment159:ผิดที่เกมส์หรอครับ??   คือเข้าใจไหมว่า ลูกคุณติดการพนัน แต่ใช้เกมส์เป็นสื่อกลางในการเล่นพนัน อย่าโทษเกมส์เหอะครับ ขอร้อง  มีอะไรก็โยนให้เกมส์ไปหมด ผมว่าเอาเวลาที่มาตั้งกระทู้ไปจัดการลูกเหอะครับ    แค่นี้เกมส์ก็เป็นแพะให้สังคมมากพออยู่แล้ว
comment160:เออ ขอโทษนะครับ 150,000 นี้โอนยังไงนะครับปกติพวกโอนพวกนี้ถ้าเอาบ็คแบงค์ไปมันต้องมีบัตรประชาชนไปยืนยันด้วยไม่ใช่เหรอครับ

หรือทำบัตรนี้บัตรไม่ได้อยู่กับตัว จขกท.เหรอครับ ผมสงสัยอะ
comment160-1:โอนตู้สิครับ  กรรมทำไมมองเค้าลบ อย่างเดียวเลย  ลูกมีบัตรใบ  แม่มีบัตรใบ  โอนยากตรงไหนครับ
comment161:ทุกคนกำลังมองผิดจุดประสงค์ของจขกท.รึเปล่า? ที่เจ้าของกระทู้ต้องการคือกำจัดเซิร์ฟเวอร์เถื่อนของเกมที่เป็นแหล่งอบายมุขไม่ใช่เหรอ?

จริงอยู่ที่บอกว่าเกมไม่ใช่เครื่องมือการพนัน แต่ว่าการอนุโลมให้มีสิ่งเหล่านี้อยู่ในเกมก็ผิดกฏหมาย

เหมือนคุณเปิดอพาร์ตเมนท์ แล้วมีคนมาเช่าอยู่เพื่อเปิดบ่อนการพนันนี้ มันก็ผิดกฏหมายไม่ใช่?

ไม่รวมถึงเรื่องลิขสิทธิ์ การอนุญาตให้มีเซิร์ฟเถื่อนควรถูกกำจัดอยู่ดี
comment161-1:ถ้าจะเล่น เล่นที่ไหนก็ได้ครับ ต่อให้อยู่แต่ในบ้านก็เล่นได้ ถ้าไม่อยากให้ลูกเล่น หรือ ดูแลลูกไม่ได้ ขังลูกไว้ในห้องเหอะครับ เกมส์ก็คือเกมส์  การพนันก็การพนัน  แยกแยะหน่อย ครับ
comment161-2:ความคิดเห็นบน หมายเลข 715941    อวตาร id หรือเปล่าครับ    1.  เซอฟเวอร์ เถื่อน ชื่อก็บอกว่าเถื่อน 2. ตรรกกะอะไรครับ เช่าบ้านมาเปิดบ่อน  ขึ้นมาดูอพาร์ทเม้นคุณทั้งวันไหมครับ   3. เซอฟเวอร์มีอันเดียวเหรอครับ แหม่ ....
comment161-3:หมายเลข 715941 <<<<< ผมว่าอันนี้ อันหลัก
1472386,1471562 <<<<< อันนี้น่าะ อวตาร    เอาอวตารมาตั้งกระทู้
comment161-4:อ่ะจ๊ะ เป็นร่างอวตารของจกขทเอง อย่าว่าดิชั้นเลยนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กรุณาไปดูประวัติการตอบกระทู้ด้วยก็ดีนะ
comment161-5:แหม คุณ สมาชิกหมายเลข 1312795 พูดอย่างกับว่าการเปิดเซิร์ฟเถื่อนมีความชอบธรรมอย่างนั้นแหละ คุณเป็นเจ้าของเหรอ? ร้อนตัวจัง
comment161-6:ผมเพิ่งมาเล่นบอร์ดพันทิป แหมสปอยคุณแม่ก็โดนด่าว่าเป็นพวกของ จขกท
สงสัยผมต้องสมัครไอดีแล้วโพส
ขอบคุณค่ะ ทิ้งไว้ซัก3ปีค่อยกลับมาเล่น
comment161-7:จำเป็นด้วยหรอที่เซิฟเวอร์เถื่อนต้องเป็นแหล่งอบายมุข? เดี๋ยวนี้ที่ไหนๆก็เป็นแหล่งได้ทั้งนั้นแหละ อย่างเรื่องบ้านเช่าของคุณ แล้วคุณจะรู้ได้ไงว่าเค้าเปิดบ่อน คุณต้องไปตรวจทุกห้อง ต้องทุกเดือน? คุณทำไหวรึเปล่าล่ะ อย่าสักแต่ว่าจะพูด เรื่องนี้ 100 ทั้ง 100 ก้ผิดที่แม่ลูกนี่แหละ เกมมันไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย มันจะไม่เสียเงินซักบาท ถ้าลูกรู้จักหาเงินในเกมมาใช้แล้วก้ได้รับการสั่งสอนว่าการพนันไม่เคยทำให้ใ  (นอกจากเจ้ามือ) แม่จะไม่เสียเงินเลยถ้ารู้จักเก็บบัตร ATM ไว้กับตัว รู้จักเปลี่ยนรหัสหากมีบุคคลอื่นๆรู้ ข้อผิดพลาดพวกนี้ เกี่ยวกับเกมหรอ? คิดดูดีๆนะ
comment161-8:ต้องโพสสงสัย จขกท. ใช่ไหมครับผมถึงจะได้ไม่โดนข้อหา อวตาร ID
ปยอ โคตรๆ ก็บอกแล้วว่าเจอมาจากเฟสกลุ่มฟีฟ่าออนไลน์3
เฮ้อ พูดไปก็เท่านั้น เอาคุณคุณทั้งหลายว่าละกัน ผมจะไปหัดตอบกระทู้อื่นต่อละ
comment161-9:คุณครับ จริงอยู่ว่าการเล่นพนันเล่นที่ไหนก็ได้ แต่ระหว่างการยุติเรื่องอบายมุขพวกนี้ คุณก็มีทางเลือกอยู่หลายทาง

ทางแรก สั่งสอนให้ลูกหลานมีภูมิคุ้มกันกับเรื่องการพนัน กับ ทางที่สอง กำจัดแหล่งอบายมุขเสียเอง

ในโลกอุดมคติ คนส่วนใหญ่มักจะเลือกทางเดินแรก ในขณะที่ความเป็นจริงเป็นไปไม่ได้เลย ที่จะให้ทุกคนปลอดภัยจากอบายมุขพวกนี้

ดูอย่างคนเล่นหวยสิ ทั้งๆที่รู้ว่าโอกาสถูกรางวัลยากยิ่งกว่าถูกฟ้าผ่า แต่ก็ยังเล่นอยู่อีก

คุณจะบอกว่า เราควรซุกปัญหาไว้ใต้พรม แล้วหลับตาบอกว่าสักวันปัญหาเหล่านี้จะหมดไปงั้นเหรอ

หรือว่าคุณจะเลือกทางที่สอง แล้วทำควบคู่ไปกับทางแรก


สรุป ผมไม่ได้บอกว่าเกมผิดที่เป็นแหล่งอบายมุข แต่ผิดที่ว่าปล่อยให้มีแหล่งอบายมุขเข้ามาอยู่ในเกม

เข้าใจตรงกันนะ
comment161-10:แล้วแบบนี้ ถ้าเกิดเด็กมีการตั้งกลุ่มในเฟซบุ๊ค แล้วชวนกันเล่นพนัน มิต้องให้ปิดเฟซบุ๊คไปด้วยเหรอครับ
comment161-11:เพลีย กับชาว พท บางคน  พอเห็นเค้าอยู่อีกฝั่งหน่อยก็ชี้หน้าด่าว่า อวตาร  ปยอ รึป่าวครับโยงเรื่องซะเป็นตุเป็นตะ 

ผมนี่แหละขุ่นแม่ อวตารร่าง 4 โอเคป่ะครับ  ปยอ ป่ะ 

อยากโชว์หรอครับว่าเป็นนักสืบ พท  จับผู้ร้ายปากแข็งได้
comment161-12:คุณต้นไม้แห่งภูใจใส 

ปิดกลุ่มในเฟสสิครับ ฉลาดหน่อย
comment161-13:แหม ถ้าเขาคุยกันส่วนตัว จะให้ไปปิดกลุ่มทำไมละ
ประเด็นที่ผมสื่อคือ จขกท ไปโทษช่องทางในการติดต่อสื่อสาร ไม่โทษว่าลูกตัวเองติดการพนันต่างหาก
comment161-14:อ่ะ ที่คุณพูดกำลังทำผิดกฏของ Facebook อยู่

ดูซะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การพนันและล็อตเตอรี่

โฆษณาและหน้าต่างๆ ต้องไม่ส่งเสริมการพนันออนไลน์ เกมฝึกทักษะ หรือล็อตเตอรี่ โดยไม่ได้รับอนุญาตล่วงหน้าจาก Facebook

แนวปฏิบัติสำหรับโฆษณาการพนัน:

โฆษณาและหน้าต่างๆ ต้องไม่ส่งเสริมพฤติกรรมด้านการพนันโดยขาดความรับผิดชอบ หรือนำเสนอการพนันเป็นโอกาสในการสร้างรายได้ หรือเป็นทางเลือกในการประกอบอาชีพ โฆษณาต้องไม่ใช้สัญลักษณ์ เช่น ดอลลาร์สหรัฐอเมริกา (ได้แก่ $$) และปอนด์ (ได้แก่ ##) ที่ไม่เกี่ยวข้องกับจำนวนเงินที่ระบุ

โฆษณาการพนัน เกมฝึกทักษะ หรือล็อตเตอรี่ที่ได้รับอนุญาตต้องกำหนดกลุ่มเป้าหมายที่มีอายุ 18 ปีขึ้นไป ซึ่งอยู่ในเขตอำนาจศาลตามกฎหมายที่ได้รับอนุญาตนั้น

แนวปฏิบัติสำหรับภาพการพนัน:

การพนัน เกมฝึกทักษะ หรือล็อตเตอรี่ที่ได้รับอนุญาตต้อง:

กำหนดกลุ่มเป้าหมายที่มีอายุมากกว่า 18 ปี ซึ่งอยู่ในเขตอำนาจศาลตามกฎหมายที่อนุญาตให้โฆษณา
แอพพลิเคชั่นการพนัน:
ผู้พัฒนาสามารถใช้งานแอพ "เพื่อความสนุกสนาน" ที่แสดงแบรนด์การพนันได้ตราบใดที่:

ระบุชัดเจนเกี่ยวกับแบรนด์ (เช่น “[insert name of gambling company] เพื่อความสนุกสนาน”) หรือชื่อของแอพ (“[insert name of gambling company] ฟรีโป๊กเกอร์”) ซึ่งแอพเป็นเกม “เพื่อความสนุกสนานเท่านั้น”
แอพไม่ลิงก์ไปยังเว็บไซต์การพนัน
รายได้ในแอพต้องไม่สามารถแลกเปลี่ยนเป็นเงินสดได้ในทุกกรณี รวมถึงการแปลงเป็นเครดิตที่อาจนำไปใช้ในการพนันออนไลน์ หรือที่คาสิโน
ล็อตเตอรี่:
ตัวแทนผู้จำหน่ายล็อตเตอรี่ที่ได้รับอนุญาตหรือสนับสนุนโดยองค์กรของรัฐสามารถโฆษณา เป็นโฮสต์ของหน้า หรือจัดโปรโมชั่นบน Facebook ตามข้อจำกัดเกี่ยวกับกลุ่มเป้าหมายด้านล่าง:

โฆษณาจะต้องกำหนดกลุ่มเป้าหมายที่มีอายุมากกว่า 18 ปีที่อยู่ในเขตอำนาจศาลซึ่งควบคุมตัวแทนผู้จำหน่ายล็อตเตอรี่ ตัวอย่างเช่น ล็อตเตอรีนิวยอร์คสามารถโฆษณา หรือสนับสนุนได้เฉพาะในรัฐนิวยอร์คเท่านั้น
หน้าต่างๆ ต้องกำหนดกลุ่มเป้าหมายที่มีอายุมากกว่า 18 ปี ซึ่งอยู่ในเขตอำนาจศาลที่ควบคุมตัวแทนผู้จำหน่ายล็อตเตอรี่นั้นตามกฎหมาย
หากคุณมีคำถามใดๆ เกี่ยวกับนโยบายนี้หรือรู้สึกว่าโฆษณาของคุณสอดคล้องกับนโยบาย และไม่ได้รับการอนุมัติอย่างถูกต้อง โปรด ติดต่อเรา

https://www.facebook.com/help/247824495237141


และอย่าคิดว่าพนันออนไลน์ไม่ผิดกฏหมาย แค่เข้าไปเล่นก็แล้วครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กฎหมายไทยห้ามทั้งการจัดให้มีการเล่นการพนัน และการเข้าเล่นการพนันครับ สำหรับเว็บไซต์เกี่ยวกับการพนันต่าง ๆ บนอินเตอร์เน็ตตอนนี้ก็มีอยู่มากมายครับ ส่วนใหญ่ก็จะเป็นพวกไพ่ต่าง ๆ และสล็อตแมชชีนครับ ซึ่งก็ถือเป็นการพนันตามบัญชี ก. ที่ห้ามจัดให้มีการเล่นโดยเด็ดขาด รวมถึงห้ามเข้าเล่นด้วยครับ ถ้าฝ่าฝืนก็มีโทษจำคุกตั้งแต่ 3 เดือนถึง 3 ปี แต่โอกาสที่จะถูกจับบอกกันตามตรงครับว่ายาก เพราะตามหลักอาชญาวิทยาแล้ว ความผิดเกี่ยวกับการพนันถือเป็นอาชญากรรมที่ไม่มีผู้เสียหาย (Victimless Crime) ครับ ซึ่งโดยปกติก็มีความยุ่งยากในการป้องกันและปราบปรามอยู่แล้ว ถ้าไม่มีพลเมืองดีแจ้งตำรวจหรือตำรวจไม่ไปคอยจ้องติดตามจริง ๆ ก็อาจจับผู้เล่นการพนันไม่ได้ เว้นแต่เขาจะเปิดเป็นบ่อนอย่างโจ่งแจ้งครับ แต่ถ้าเป็นการเล่นการพนันในบ้านเรือนแล้ว คงติดตามจับกุมได้ยาก ยิ่งเป็นการเล่นบนอินเตอร์เน็ตด้วยแล้ว ถ้าจะไปติดตามจับกุมคงยากและไม่คุ้มกับทรัพยากรของทางภาครัฐครับ แต่ถึงจะติดตามจับกุมได้ยากก็ไม่ได้หมายความว่าถ้าจะจับแล้วเขาจะจับเราไม่ได้นะครับ 

http://www.lawyerthai.com/articles/it/062.php


และผมก็ไม่ได้บอกว่าลูกเขาถูกนี่ คุณกลับไปอ่านใหม่นะ

ตัวเกมเฉยๆไม่ผิด แต่ผิดที่มีการพนันเข้ามาอยู่ในเกม

เข้าใจยากตรงไหนเนี่ย
comment162:ความคิดเห็นบน หมายเลข 715941    อวตาร id หรือเปล่าครับ    1.  เซอฟเวอร์ เถื่อน ชื่อก็บอกว่าเถื่อน 2. ตรรกกะอะไรครับ เช่าบ้านมาเปิดบ่อน  ขึ้นมาดูอพาร์ทเม้นคุณทั้งวันไหมครับ   3. เซอฟเวอร์มีอันเดียวเหรอครับ แหม่ ....
comment162-1:เซิร์ฟเวอร์มีกี่อันก็ผิดกฏหมายอยู่ดี ถ้าเป็นในประเทศพัฒนาแล้ว อย่างเกาหลีหรือว่าญี่ปุ่น 

เขาไม่ให้เรื่องผิดลิขสิทธิ์ ป่านโดนฟ้องปิดร้องกันระนาวแล้ว

ผมจะเทียบตรรกะให้ดูนะครับ

เจ้าของอพาร์ตเมนท์ = ผู้ให้บริการ | ผู้เช่าห้อง = ผู้ใช้บริการ

เจ้าของเซิร์ฟ = ผู้ให้บริการ | User = ผู้ใช้บริการ

เจ้าของอพาร์ตเมนต์"จำเป็น"ต้องตรวจตราดูแลความสงบเรีบร้อย เป็นหน้าที่โดยตรงของเจ้าของ คุณจะปล่อยปะละเลยไม่ได้

ถ้าอย่างนั้นซักวันพันทิปเปิดห้องบ่อนก็ได้งั้นสิ ในเมื่อใช้ตรรกะเดียวกัน
comment163:ขุ่นเเม่เเทงเสียเองหรือปล่าวครับ....รอฟังท่านอื่นๆครับ จากที่ได้เข้าไปตามดูในเฟส รู้สึกว่าขุ่นลูกกับขุ่นเเม่ จะถนัดเล่นไพ่โป็กเกอร์นะฮ่ะ...
comment164:ถ้าเป็นเรื่องจริงนะ ไม่ได้แต่ง

อั้ยย่ะนี่มัน Rag เซิฟเถื่อนนิ  ลูกคุณ บ้าไปแล้ว เอาเงิน 150 k ไปเล่น  

เจ้าของเซฟไหวตัวทันก็ หายเข้า กลีบเมฆ แล้ว ทำอะไรไม่ได้
คนขาย M ในเกมเป็นเงินจริง ไม่มีตัวบทกฏหมายใดเอาผิดได้นิ
ยิ่งพนันในเกม โดยใช้เงินในเกมยิ่งแล้วใหญ่


แต่แปลก นะครับ เด็ก อายุ 17 ปี จะไร้ซึ่งความคิดและสติปัญญา ถึงขนาดเอาเงิน 150 k ไม่ทุ่มกับเกมหรอ ยังงี๊มีบ้านขายบ้านเลยมั้ย ?
comment164-1:ถ้างั้นบ่อนคาสิโน่คงเปิดทั่วบ้านทั่วเมืองแล้วสิ ในเมื่อตอนเล่นไม่ได้ใช้เงินจริง แต่ใช้ชิพ จริงมั้ย?
comment164-2:แล้วชิพในคาสิโนมันต้องใช้เงินจริงแลกมาไหมล่ะ? แต่เงินในเกมมันหาได้ไง ขายขยะในเกม ขายของในเกม ก็ได้เงินในเกมมา มันเป็นข้อมูลดิจิทัลมาตั้งแต่แรก ไม่ได้ได้มาด้วยการเอาสินทรัพย์ใดๆไปแลกมา อย่าสักแต่ว่าจะแย้ง
comment165:
comment166:ผมขอแนะนำ จขกท ครับ

1. ไปแจ้งกับบริษัท Asiasoft เล่าเรื่องให้เขาฟัง
2. เพราะบริษัทเขาเปิดเซิฟแท้ และ Asiasoft กำลังไล่ล่าเซิฟเถื่อน
3. เคยมีเซิฟเถื่อนเจ้าใหญ่ๆๆ หลายเซิฟโดนปิดเพราะ Asiasoft 
4. แต่คุณอาจจะไม่ได้เงินคืนหรือจับเขาได้ คุณอาจได้ความสะใจถ้าโชคดีเจ้าของเซิฟไหวตัวไม่ทันกะโดนจับแต่กระทู้ขึ้น Pantip แล้ว
คงหน้าจะรู้ข่าวแล้วอาจไหวตัวทัน
5. ทำใจแจ้
comment167:ตอนอ่านเจ้าของกระทู้เล่า  ผมก็สงสัยอยู่ว่าลูกมันถอนเงินไปได้ยังไง...
และผมว่าไม่มีใครฝากบัญชีออมทรัพย์เยอะขนาดนี้ ถ้าทำธุรกิจไปฝากกระแสรายวันหรือลงทุนหุ้น หรืออย่างน้อยฝากประจำยังจะดีกว่า...

เรื่องนี้ยาวววววววววววววววววว แน่นอน
comment168:ผมเป็นคนหนึ่งที่เล่นเกมส์นี้ ผมว่าพวกคุณแมร่งแก้ปัญหา

กันแบบนี้ตลอดไม่พอใจอะไรก็โทษเกมส์ ใช่ครับเกมส์นี้มันการเล่นทุกอย่าง บอล ไฮโล ซึ่งผมเองผมก็เล่น

แต่ทุกอย่างใช้เงินในเกมส์ไม่ได้ใช้เงินนอกเกมส์เลยแม่แต่น้อย

ส่วนที่ลูกคุณเอาเงินคุณไปซื้อเพราะลูกคุณมันไม่ได้หาเองก็เลยไปซื้อมา

แล้วสรุปเกมส์ที่ผิดหรือ ลูกคุณผิด คำตอบคุณรู้อยู่แก่ใจ

ไม่ใช่อะไรคุณก็โทษแต่เกมส์ เอาเวลาที่คุณมาโวยวายไปสอนลูกของคุณดีกว่าครับ

ผมเล่นผมรู้ดี คุณไม่ได้เล่นคุณไม่เข้าใจหรอก

เพราะสังคมในเกมส์ก็เหมือนโลกความเป็นจริงที่คุณอยู่

คุณกล้าพูดได้เต็มปากไหมว่าคุณไม่เคยเล่นการพนันเลย
comment169:ถามจริง เกมผิดตรงไหน ??

คนเอาเงินไปเล่นพนัน ลูกคุณเองไม่ใช่หรอ

ผม คนอื่นเล่นเกมนี้ หลายคนยังไม่เคยเล่นพนัน ยังไม่เคยเติมเงินเลยครับบ

ลูกคุณ หรือ เกม กันแน่ ที่ผิดจริงๆ 

รบกวนมาตอบผมด้วยครับบ แหมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม
comment170:ยังดีที่คุณมีเงินให้ลูกขโมย  ถ้าคุณไม่มีเงิน เค้าอาจจะไปปล้น ชกชิงวิ่งราว เพื่อให้ได้เงินมาแล้วก็ได้นะ
comment171:เอาเงินจริงไปแลกกับเงินในเกม วันนึงเกมเจ๊งขึ้นมา เงินจริงมันจะคืนให้เราปะ ?  ไม่ต้องสอนเด็กก็น่าจะคิดได้เอง กว่าจะได้เงินจริงแต่ละบาทมาพ่อแม่หาเงินเหนื่อย เพื่อให้ลูกเอาเงินจริงไปแลกกับเงินในเกม ที่ไม่รู้ว่าเกมจะปิดเมื่อไร150000นี่ไม่ใช่น้อยๆ มันซื้อได้หลายอย่างเลยนะบางทีมันอาจจะทำให้คนจนขึ้นมารวยได้(ถ้าบริหารเงินเป็น)หรือทำให้คนที่ล้มละลายกลับมาตั้งตัวได้ใหม่  ลองคิดดีๆ ละอย่าไปโทษเกม เกมแค่ทำให้คลายเครียดแต่บางคนเล่นมันไม่ถูกวิธี อยากมีนู่นมีนี่ตามระบบเกมที่อัพเดท ขึ้นมาใหม่ให้ผู้เล่นได้เติมเงินเข้าไป ละเงินที่เติมไปไหนก็เข้ากระเป๋าคนที่สร้างเกมขึ้นมา เมื่อก่อนผมก็เล่น เติมด้วย พอวันนึงโตขึ้นคุณจะรู้ว่า อย่าเอาเงินจริงๆ ที่พ่อแม่ให้แต่ละวันมานั่งเติมเกม วันนึงเกมเจ๊งละจะเสียดาย
comment172:เผลอแป๊ปเดียวไป เกือบ 170 แล้วเดี๋ยวอิจ่ามาแน่
comment173:พวกที่บอกเกมผิดตรงไหนผมบอกให้ก็ได้

1. เซิฟเถื่อน แค่ข้อแรกก็ผิดไม่ต้องมาแถเรื่องบริการดี
2. รับเงินค่าโฆษณาจากพวกพนันมาเลยไม่แบน
3. เซิฟเถื่อนเจ้าอื่นๆเขามีจรรยาบรรณ เวลาเจอพวกงี๋เขาแบนหมด
comment173-1:เซิฟเถื่อนบริการดีกว่าเซิฟจริงอีกจะบอกให้ แจ้งปุ๊บมาปั๊บ เซิฟจริงแจ้งไปดิรอชาตินึง เผลอๆไม่ทำให้ด้วย
comment173-2:ใช่ครับเกมผิดที่ตรง เป็น Sv เถื่อน
แต่ถามจริงๆ คนในเกม หรือ Gmเถื่อน เค้าเอามีดไปจี้คอให้ เตินเงินรึป่าวครับ
การเล่นพนันในเกม ถามจริง มีใครบังคับเล่นหรอครับ 

ก็อยู่ที่ตัวคนเล่นเองไม่ใช่หรอที่จะเลื้อเล่น Svแท้ เลือกที่จะไม่พนัน เลือกที่จะไม่เติม

แหมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม
comment173-3:เซิฟเถื่อนมันก็ต้องบริการดีดิ แบ่งผลประโยชน์กันแค่ไม่กี่คน
เม็ดเงินมันเยอะกว่าหยุดพัฒนาก็เงินหยุดไปด้วย
comment173-4:ขอนิดดดนึง คุณ #173 
ขอ Quote มานะ "พวกที่บอกเกมผิดตรงไหนผมบอกให้ก็ได้"  

คือจะบอกว่า "เกมผิด" ก็ไม่เชิงเสียทีเดียว เพราะโดยประเด็นหลักไม่ได้เป็นที่ "เนื้อหาของการเล่นเกม"
แต่มันเป็นที่ "SV" กับ "การพนัน" ตามที่คุณอธิบายแหละแจ้
comment173-5:เริ่มรู้ละ
comment174:มีเงินอย่างเดียวไม่ได้ ..........
comment175:ขอต้อนรับสู่สำนักงานใหญ่, Pantip Intelligence Agency
comment175-1:PIA 5555
comment176:เข้ามาฮาาา แร็คค่ายฟรีไลฟ์เปิด warzth , robahamat และอีกหลายๆเซิฟ คู่แข่งคือ phoenix - ro
comment176-1:คู่แข่งน่าจะโดนน็อคไปแล้วนะ
comment176-2:กำลังจัมาเปิดใหม่ครับ
comment177:ดีกว่าติดยานะครับ แต่พูดตรงๆ เลยนะ พื้นฐานครอบครัวคุณเปราะบางมาก ส่งกระจกแล้วถามตัวเองนะครับ ว่าพลาดอะไรไปบ้าง
ไม่ต้องไปโทษใครเลยครับ โทษคนในกระจกนั่นแหละ
comment178:RO เซิฟจริงก็มี พอแจ้งแล้วจะได้ยินเสียงตอบกลับมาว่า

"ไม่พบตัวละครดังกล่าวออนไลน์อยู่ค่ะ"

55555+
comment179:คุณเลี้ยงลูกตามใจมากไปครับ ผมไม่ได้ตอกย้ำนะครับ

ตอนนี้ผมอายุ 27 ผมก็ยังเล่นเกมส์เมื่อว่างนะครับ แต่จะเล่นเกมส์ Offline ซะส่วนใหญ่ ก็คือเกมส์ที่ไม่ต้องเชื่อมต่อกับ Internet

คนเราทำงานเหนื่อย เครียด ก็อยากผ่อนคลาย เกมส์ก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่งครับ งานผมหนัก ก็อยากหาอะไรผ่อนคลาย

จะให้เอาเงินค่าเกมส์ไปลงกับ The Pimp ก็ใช่เรื่อง

อย่าโทษเกมส์ครับ คุณลองอบรมลูกใหม่ ดุด่าพอประมาณ อย่าทำให้เขาเก็บกดมากด้วยล่ะ

ดีแค่ไหนที่จบแค่เกมส์ ถ้าไปลงบอลโลกช่วงกรกฎาคมนี้นะ ไม่อยากจะนึก

แต่ถ้ามันเอาไปลงกับ The Pimp นี่ ผมว่าคุณคงเครียดกว่านี้
comment180:ผมแอบสงสัยว่าทำไม สมาชิก 1472386 ถึงพุ่งเป้าไปที่คุณ sodaspicy ทั้งๆที่เจ้าตัวก็ยืนยันแล้วว่า นั้นเฟสของเขาเอง

pantip.com/topic/32152295/comment96
comment181:หนึ่งไม่ควรโทษเกมส์ครับ คุณไม่ดูลูกคุณเลยนะครับ ลูกคุณมันเชี่ยอ่ะครับจบไหม สั้นๆ 
คุณไปแจ้งความจับลูกคุณเลยครับ , สั่งสอนลูกคุณบ้างครับ ไม่ใช่แอะอ๊ะโทษเกมส์ๆ 

1.คุณมีส่วนผิดด้วยครับ ในการปล่อยลูกคุณ ไม่สั่งสอนละครับ อันไหนถูกอันไหนผิด สอนให้รู้จักใช้งานครับ
2.ลูกคุณผิด ไอ่การพนันโอเคมันไม่ถูกอยู่แล้วครับแต่ลูกคุณเอาเงินไปเติมเกมส์ มันเกิดจากลูกคุณใช้เงินไม่เป็นครับ สั่งสอนสิครับ

สรุปสั้นๆไหม คุณก็ผิด ลูกคุณก็ผิดครับ
comment182:เลี้ยงลูกไม่ดีเองอย่าโทษสังคม

ถ้าอบรมเค้ามาดี ดูแลใกล้ชิด มีหรือว่าลูกจะสิ้นคิดจนโขมยเงินพ่อแม่ไปถลุงเล่น?

ลูกติดยา ลูกเล่นการพนัน ลูกเป็นโจร ล้วนแต่เกิดจากการอบรมทั้งสิ้น

อย่าโทษคนอื่นเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเองก็โตมากับเกมนะ เล่นทุกอย่างเลย ทั้งเกมคอม ออฟไลน์ ออนไลน์ คอนโซลก็มีทั้งเพลย์ 1,2,3  และ WII เล่นตั้งแต่สิบกว่าขวบจนตอนนี้ผมหงอกครึ่งหัวละ แต่เราเล่นอย่างรู้หน้าที่นะ คือต้องเรียน ต้องทำการบ้าน มีภาระรับผิดชอบตนเองต้องทำ 

ผลประโยชน์ที่เราได้จากการเล่นเกมคือเก่งภาษา ได้ทั้งอังกฤษและญี่ปุ่น (เพราะทนรอภาคภาษาอังกฤษไม่ไหว เลยซื้อหนังสือมาเรียนภาษาญี่ปุ่นซะเลย จะได้เล่นก่อนเพื่อน) ตอนนี้ได้ทุนมาเรียนต่อต่างประเทศ มีงานมีการดีๆทำ ก็ยังเล่นเกมอยู่ แต่น้อยลงมากแล้ว เพราะไม่ค่อยมีเวลา 

ถามว่าทำไมเราเล่นเกมตั้งแต่เล็กจนโต แต่ก็ไม่เห็นติดการพนัน หรือเอาปืนมาไล่ยิงพ่อแม่ หรือไปโดดตึกตาย? ก็เพราะพ่อแม่เราสอนให้เรารู้จักคิด อะไรควรทำ ไม่ควรทำ เล่นเกมเล่นได้ แต่อย่าให้เกินขอบเขต อย่าให้มันมาครอบงำเหนือชีวิตเรา โอเคนะ
comment183:คาถาอัญเชิญ
comment183-1:อย่าครับ ไอ้นี่ไปที่ไหน ที่นั่นจะมีคนตายเสมอครับ = =
comment184:คือลูก จขกท ไม่ได้ติดเกม
แต่ติด"การพนัน"ครับบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ

แต่เป็นการพนันที่ต่างจากปกติ เป็นบ่อนที่อยู่ในเกม -*-
comment185:เกมไม่ได้เลือกผู้เล่น ไม่ได้ติดผู้เล่น ไม่ได้บังคับผู้เล่น ไม่ได้ทำอันตรายผู้เล่น ไม่ได้ทำอะไรต่อผู้เล่นเลย นอกซะจากให้ความบันเทิง เพราะหน้าที่ของเกมคือ ให้ความบันเทิงเท่านั้นเอง ทุกอย่างขึ้นอยู่กับตัวผู้เล่นเอง ที่จะเลือกเล่นเกมไหม เลือกติดเกมไหม เลือกผิดถูกเองไหม ทุกอย่างขึ้นอยู่ที่ความคิดของผู้เล่นล้วนๆเลย
ก็เหมือนกับเหล้า ถึงมีคนบังคับให้ดื่ม พอดื่มแล้วเราไม่ชอบ เราก็ไม่ดื่ม หรือเราเลือกที่จะดื่มพอสนุก ดื่มเลี้ยงฉลอง ดื่มพอประมาณ อันนี้ก็อยู่ที่ตัวเราล้วนๆ  ถึงจะไม่มีใครบังคับให้ดื่ม แต่เราชอบดื่ม ดื่มจนเมาหัวราน้ำ ดื่มเป็นชีวิตจิตใจ อันนี้ก็ขึ้นอยู่กับเราล้วนๆ 
ถ้าจะโทษว่าเกมผิด ก็คงเหมือน รู้ว่าตัวเองดื่มเหล้าจนเมา แต่ก็ยังขับรถ พอเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา กลับบอกว่า เพราะกินเหล้า ไม่น่ากินเหล้าเลย ต่อไปจะไม่กินเหล้าอีกแล้ว ซึ่งมันไม่ใช่ ทำไม่ไม่คิดว่า เพราะเมาแล้วขับรถ ไม่น่าขับรถเลย ต่อไปถ้าเมาจะไม่ขับรถอีกแล้ว อันไหนที่ฟังแล้วดูแก้ตัวกับอันไหนที่ฟังดูแล้วสำนึก เพราะเหล้าก็แค่ทำตามหน้าที่ของมัน คนที่ผิดก็คือตัวเราเอง ที่ไม่ทำตามหน้าที่ของตัวเอง ใช่ครับ เกมก็ทำหน้าที่ของเกม แต่ผู้เล่นต่างหากที่จะทำหน้าที่ของตัวเองให้ดีได้หรือป่าว?
เฮ้อเหนื่อย พิมพ์ยาวเกินบรรทัดครั้งแรก อ่านแล้วดูวกไปวนมาจัง
comment186:ผมอยากเห็นหลักฐานว่ามีเงินออกจากบัญชีเป็นจำนวน1แสน5หมื่นบาทจัง
comment186-1:ตัวละครขุ่นแม่ หายไปแล้ว
comment187:ต้องโทษที่ตัวคุณเองครับ
เลี้ยงลูกยังไง...

ในฐานะที่ผมเคยเป้นเด็กติดเกมเหมือนกัน
เติมเกมไปสี่ห้าหมื่น แต่ผมมีลิมิต ผมถึงเลิกได้
comment188:งานนี้ไม่มีคุณแม่อะไรแล้วแหละครับ

พวกๆเล่นแรคด้วยกันนี่แหละ ท่าทาง

เลิกมองประเด็นลูกแล้วมาดูกันดีกว่าว่าเรื่องที่เล่ามาจริงแค่ไหน 555

เกริ่นด้วยเงิน 150000 ให้คนสนใจ แต่ หลังจากนั้นมุ่งเป้าไปที่การให้ข้อมูลเซิฟเวอร์ ซึ่งทำได้ดี ดีจนน่าสงสัย 555

161-4 บอกให้เช็คประวัติ ทำไม เดี๋ยว ค่ะ เดี๋ยว ครับ เอาไง แน่ 555555

ลองดูตั้งแต่ความเห็น 7 ก็พิรุธแล้วครับ เงินทอง ลูก ไม่สนแล้ว จะแฉเซิฟอย่างเดียว

ความเห็น จขกท ทั้งหมดมุ่งเป้าให้เกิดการประนามเกมมากๆ คือจะทำลายให้ได้ว่างั้น 

ใครคิดว่าจริง ย้อนกลับไปอ่านลักษณะการพูดของ จขกท อีกทีครับ
comment189:เจ้าของกระทู้  เอาสลิปที่ลูกชายโอนเงิน มาโชว์ดิครับ อยากเห็นจังเลย

ตกลงจะโจมตี Server หรือ จะมาประจานลูกชายตัวเอง

งัดหลักฐาน ว่าลูกชายขโมยเงิน มาโชว์หน่อยดีฟ่า ไม่ใช่พูดลอยๆ ใครๆก็พูดได้ครับ

#เงา
comment189-1:555 #เงา ก้อมานะคะ
comment190:ถึงคุณจขกท

1. มีบัตรทรูมันนี่ หรือใบลูปทรูมันนี่ เยอะๆ รวม 150,000 บาทจริงหรือไม่
2. ดูตรวจ "ประวัติการเติมเงิน" หรือ "สถานะการเติมเงิน" ของลูกคุณในเว็บ ro-bahamut.com รึยัง?
3. ถ้ายังไม่ครบ หรือไม่มีเติมเงินใดๆ แสดงว่าลูกคุณเอารหัสบัตรเงินสดให้เขาในเกม ห้องChatโต๊ะบอล ถือว่าลูกคุณติดการพนันโต๊ะบอลจริงๆ
4. เงิน1.5แสนนี้เยอะมากเกินแล้ว ยังไม่หมดเลย เอาเงินไปทำอะไร? หรือเอาเงินให้ใคร?
5. ถ้าหมดจริงๆ แนะนำให้ลูกคุณทำงานพิเศษหาเงินเพื่อคืนเงิน1.5แสน ตามที่คคห. 20 บอกนะ ไม่ต้องไปแจ้งความจับลูกคุณจขกท ผมรู้ว่าคุณจขกทห่วงรักลูกมาก

**6. ถ้าลูกคุณจขกทไม่อยากทำงานจริงๆ
ไปหาคุณนทีเถอะ คุณนทีช่วยให้ลูกคุณจขกทหารายเงินได้เร็วง่ายแน่นอนอยู่แล้ว วิธีกล้วยๆ ใช้ Photostop ตัดหน้าลูกเปลี่ยนหน้าเกย์อื่น ไม่ต้องห่วง**
comment191:ATM มันกดได้ทีละ 20K ไม่ใช่หรอครับคุณแม่
comment191-1:ขุ่นพี่ เค้าก็บอกอยู่ว่าโอนเข้าบัญชีคุณลูก

ก็ไม่เห็นเกิน 8 บรรทัดนี่หว่า
comment191-2:คือจะถอนจะโอนมันก็อยู่ในวงเงินธุรกรรมเดียวกันน่ะฮ่ะคุณพี่ ถ้าขุ่นพี่ทำธุรกรรมผ่านบัตรเอทีเอ็ม จะเติมเงิน จะถอน จะชำระบิล จะบลาๆๆ ก็รวมกันเป็นวงเงินเดียวกันต่อวันฮ่ะ
comment192:ว่าแล้วต้อง ro

มันมีพนันบอล ไฮโล ปํอก เป็นคนเปิดห้องแทงกันเอง 

ไม่แปลกที่เสียเป็นแสน
พวกเจ้ามือโต๊ะบอลบางคนได้เงินสะสมเกือบล้านก็มี 


ปล เคยเล่นเซิฟนี้
comment193:ก่อนอื่นต้องบอกก่อนนะครับว่าผมเพิ่งสมัครไอดีมา เพราะอ่านมาตั้งแต่ต้นเกิดข้อสงสัยมากมาย 

และอยากรู้ว่าสุดท้ายตอนจะเป็นยัง เรื่องจริง หรือ แต่งขึ้น มารอดูตอนจบครับ

น่าติดตามจนต้องไปสมัครไอดี  (ปกติแค่อ่านความคิดเ็ห็นต่างๆในพันทิป) 

แต่ครั้งนี้น่าสนใจจริงๆ  ปูเสื่อรอด้วยคน
comment193-1:ยอมเสีย 5 บาทเพื่อให้ได้เม้น ^^
comment194:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(นอกประเด็น) เกมเซิฟเถื่อนสมัยนี้ไม่ผิดหรอ เห็นบอกเกมผิดตรงไหน เราสงสัยเลยถามดูว่ามันไม่ผิดกฏหมายหรอ

สงสัยลูกเป็นหัวกิล 150,000 นี่
อย่าว่าแต่สร้างกิล ทำเซิฟได้เลยเชียว
comment194-1:ตัวเกมไม่ผิดครับ
แต่การเปิดเซิฟเถื่อนผิด

ที่บอกเกมไม่ผิดนี่คือเกมไม่ได้ไปดูดตังเขามา
แต่เป็นที่ความโลภของผู้เล่นตางหากที่ทำให้เสียเงิน
comment194-2:เขาหมายถึงตัวเกมส์ครับ ไม่ใช่หมายถึง Server
comment195:คุณแม่วอกิลไหนครับ สนใจมาอยู่กิลด้วยกันไหมครับ
comment195-1:ขุ่นแม่สร้างกระแสเก่งขนาดนี้ เล่นสกอคุมแลนเลยครัช ถุ้ยย
comment196:นึกว่า RO อัพเกรดมีโต๊ะบอลด้วย
comment197:มีสิ่งที่ไม่สมเหตุสมผล

- เกมนี้คือเกม RO ดูยังไงที่แคปมาก็แค่เป็นช่องทางของการเจรจาโอนเงินเล่นเว็บการพนันชัด ๆ ดังนั้นตัวเกมจึงไม่ผิดอะไร
- หลายคนก็อธิบายไปหลายรอบแล้ว แต่จขกทก็ไม่ยอมฟัง และพยายามจะให้ RO ผิดอยู่ท่าเดียว โดยไม่สนตัวเว็บการพนันเลย
- ไม่มีการพูดเรื่องลูกหรือเงิน 150,000 สักเท่าไหร่ จ้องแต่จะถล่ม RO อย่างเดียว ทั้งที่สิ่งสำคัญน่าจะเป็นลูกกะเงิน 150,000 ไม่ใช่หรือ ? แต่ไม่มีการพูดว่าจะห้ามปรามลูกให้ไม่ใช้เงินทางนี้อีกยังไง หรือจะเอาเงิน 150,000 คืนมายังไงแม้แต่น้อย

เรื่องอวตารบัตรผ่าน หรือเฟสว่ากันอีกเรื่อง

แต่แค่นี้ก็มากพอจะให้ผิดสังเกต
ถ้าไม่ใช่พวกเมคเรื่องจ้องทำลายอีกฝ่าย ก็เป็นพวกพ่อแม่รังแกฉันแน่ ๆ
comment198:อยากเห็นหลักฐานการโอนเงินจังเลย
comment199:ส่วนตัวผมนะต้องตบ ต้องตีแล้วก็สอน มัมันจะได้จำ บอกเลยการพนันมันไม่มีวันเลิกลา เลิกยากมาก ยากกว่าบุหรี่ พอเลิกไปสักพักเด่วการกลับมาเล่นอื่นถ้ามีเงินมาก เพราะฉนั้นต้องจำกัดวงเงินลูกคุณดีๆนะ
comment200:1.การใช้เงินจริงพนันถือว่าผิดกฎของเกมส์ครับถ้าคนดูแลเขารู้ลูก จขกท.โดนลบแน่ๆครับ 
2.เงินในเกมส์ก็เหมือนเงินในเกมส์ไพ่แท๊กซัสนั่นแหละครับ ต่างกันที่ไม่ต้องซื้อก็ได้ไปตีสัตว์ประหลาดหาเอาเองได้
2.ลองเอาประวัติการเติมเงินมาโชว์หน่อยได้ไหม แบบนี้ถึงจะเชื่อ
3.ไอ้เซิฟ บาฮามัทเนี่ย มันเพิ่งเปิดได้ไม่นานครับ Grand Opening  25 / 04 / 57  ลูกคุณเริ่มกดเงินตั้งแต่วันไหนเอามาโชว์ได้ไหมครับ




ป.ล.เห็นในเฟซบุ๊คมีข่าวว่านกย่างกับผลไม้รวมกำลังจะกลับมาเปิดอีกครั้งหลังจากปิดหนีลูกค้าไปหวังว่าคงไม่ใช่อย่างที่คิดนะครับ
comment201:แหมว่าจะมาเสริม แต่หลายคนพูดไปหมดแล้ว RO เนี่ยมันเป็นเกมออนไลน์ยุคแรกที่ดังๆมากในบ้านเรา(เอาเป็นว่าหลัง KOK ผมก็เล่นแรคเนี่ยละเน็ทที่บ้านใช้ ISDN โคตรเปลืองตังเลยเพราะตัดทุกสองชั่วโมง) แต่ก็มีคนเปิดเซิร์ฟเถื่อนจำนวนไม่น้อย ตอนแรกก็บันเทิงเนี่ยละ เทสรันบอทมั่งละ เพราะเซิฟจริงมันอัพยาก หมดค่าแอร์ไทม์กันไปเพียบแล้ว ไหนจะนั่นนี่ เซิฟเถื่อนวันเดียวก็แมกซ์เลเวลแล้ว แต่เพราะมันเกมเก่าระบบเถื่อนมันมีเยอะมากกก เลยมีการเปิดดีลการพนันในเกม ดูจากภาพก็รู้แล้ว มีแต่ตัวละครทางนี้เฉพาะ แปลว่าหลีกเลี่ยงชัดเจนที่จะหาช่องทางใหม่ๆ ในการขายพนัน
comment202:อาห์...ราตรีนี้อีกยาวนาน ชักมีไรน่าค้นหาละ
comment203:น้องชายผม ป.5 เอาเงินจากบัตร VISA ของแม่ ไปซื้อเกมส์ใน Steam 2พันกว่าบาท ตอนหลังแม่รู้ แต่แม่ก็ไม่ได้ว่าอะไร แค่กล่าวตักเตือน
ผมเลยบอกกับน้องชายว่า ให้เก็บเงินไปคืนแม่ให้ครบ  และตอนนี้น้องชายก็กำลังเก็บเงินไปคืนให้แม่
comment204:เกือบ 150,000 เอาไปเล่นเกมส์...จะเป็นลม!
.
.
อยากรู้ว่าขุ่นแม่จะจัดการกับเรื่องนี้ยังไง?
comment204-1:เกมส์ในเวป หลายเกมส์มาก ระดับ50คนแรกของเซิฟเติมเกิน1แสนทุกคนครับ 
เกมส์ใช้วิธีเปิดเซิฟใหม่ไปเรื่อยๆ เกมส์ของเซิฟไทย1เกมส์จะมีเซิฟอยู่ราวๆ50-70เซิฟ
comment205:เล่นกับใครไม่เล่น มาเล่นกับนักสืบpantip คิดผิดแล้วค่ะ ขุ่นแม่
comment205-1:เงิบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ
comment206:อย่าไปโทษเกมส์เลยครับ สำหรับผมตอนนี้อยู่ปี4มหาลัยแห่งหนึ่งในจังหวัดพิษณุโลกผมเล่นเกมส์ออนไลน์เคยเติมเงินเข้าไปในเกมส์รวมๆ 1.5ล้านกว่าบาท อย่าพึ่งว่าผมหรือด่วนสรุปนะครับ เพราะยอดที่เห็นคือเงินหมุน เดือนหนึ่งเติมเดือนละ1แสนเพื่อแลกเป็นของในเกมส์แล้วเอาไปขายเป็นเงินจริงแล้วนำมาเติมต่อก็จะมีกำไร เติมแล้วร่วมล้านกว่าบาท ทุกวันนี้ไม่ลำบากพ่อกับแม่ในการหาเลี้ยงตัวเองเลยครับ ขอแค่ค่าหอ ค่ากินหาเองจนทุกวันนี้ตั้งแต่ ปี1 ค่ากิจกรรม ค่านูนนี่นั้น ค่าเที่ยวผมหาเองหมด ผมไม่เคยขอเงินท่านเพิ่มเลย อยากได้อะไรหาซื้อเองหมดไม่เคยแบเงินขอพ่อแม่
ผมว่าของอย่างนี้มันอยู่ที่ตัวเด็กมากกว่า อยู่ในช่วงลองผิดลองถูก สมัยผมอยู่ประมาน ม.2 ผมเอาเงินเก็บที่เก็บไว้นานมากจำนวน1.5หมื่นไปเติมเกมส์จนหมดเพื่อแข่งกับเพื่อน นั้นเป็นเงินก้อนแรกที่ทำให้ผมเรียนรู้ข้อผิดพลาดแล้วนำมาปรับปรุงตัวเองในการต่อยอดความคิด  ขอบคุณครับ
comment207:เกมทุกเกม เด่วนี้ ใช้เงินเติมทั้งนั้น ดาราเล่น Cookie Run หมดไปหลายล้าน จะโทษเกมหรือโทษตัวคุณเองดีครับ
comment208:นะค่ะ นะคะ พิมพ์ผิดพิมพ์ถูกหมดเเล้วค่ะคุณเเม่
comment209:อันที่จริงจะใช้วัตถุดิบอื่นในการปรุงก็ได้นะ
เข้มข้นพอๆ กัน
comment210:ผมว่าผมไม่เห็นหลักฐานการโอนเงิน รึ ข้อความแจ้งเตือนเลยนะครับ ผมพลาดเม้นท์ไหนไปรึเปล่า
แน่ใจว่าไม่ใช่กุเรื่องขึ้นมาเพราะอยากปิดเซิฟคู่แข่งหรอกนะครับ
comment211:Ragnarok online ถ้าจะพูดไปผมก็เคยเป็นหนึ่งในผู้เล่นเกมส์ ซึ่งเริ่มเล่นตั้งแต่ปลายปี 2545 ถ้าจำไม่ผิด
พึ่งจะเลิกเล่นไปเมื่อประมาณ 3 ปีที่แล้ว นับว่าเล่นมายาวนานมาก ซึ่งตัวผมเองก็ทำกำไรจากเกมส์นี้ไดัมากมาย
เช่นกัน (เล่นserverถูกกฏหมาย) ในช่วงประมาณ 6เดือนแรกเล่นเพื่อความสนุกไม่ได้คิดอะไร พอผ่านไปซักพัก
เริ่มมีคนทำธุรกิจ ขายเงิน M ก็เริ่มศึกษาและเริ่มทำบ่าง (การขาย Item หรืออุปกร์ใดๆในเกมส์เป็นเงินสดเป็นสิ่ง
ที่ผิดกฏหมายนะ) แต่ในส่วนที่ผมทำก็ไม่ได้มีการพนันมาเกี่ยวข้องนะ ช่วงแรกๆเดือนนึงหาเงินจากเกมส์ได้แค่ 
ประมาณ 700-2000บาท แต่ก็ดีกว่าไม่ได้อะไรเลย หลังๆเริ่มรู้จักเพื่อนเยอะ ก็เลยเริ่มมีตี้ล่าบอส ดรอปของจาก
บอสเอามาขายเป็นเงินในเกมส์แล้วขายเงินMเพราะของที่หามาไดัจากบอสก็ต้องหารกับคนในปาร์ตี้ จนช่วงหลังๆ
ช่วงเรียนมหาลัย(ผมเริ่มเล่นตอน ม.2)เฉลี่ยแล้วไดัเดือนละ10000-20000บาท ซึ่งก็ไม่ไดัมากมายถ้าเทียบกับคนอื่น
ที่ยึดทำอย่างจริงจัง เพราะบางคนที่รู้จักกัน เฉลี่ยเดือนนึงได้ ครึ่งแสนก็มีนะคับ (ไม่มีการพนันเกี่ยวข้อง อาศัยการขาย 
Item เป็นเงินภายนอกเกมส์เท่านั้น) 


ผมคิดว่าการที่เราเล่นเกมส์มันไม่ใช่สิ่งผิด แต่อยู่ที่ว่าเราเล่นเพื่ออะไร เราเล่นแล้วได้อะไรจากเกมส์บ่างเท่านั้นเอง
comment212:อะไรทำให้ เมื่อโดนลูกขโมยเงินไปแสนห้า
จขกท.ออกมาโวยวายว่า ทำไมตำรวจไม่จับเกมส์

 

คือเกิดมาจะให้ลูกไม่เคยผิดเลยเหรอคะ
เงินแสนห้านี่ อาชญากรรมอย่างแรงแล้วนะคะ
comment213:ไม่ดูแลลูกไงครับ ถึงเกิดเรื่องแบบนี้
comment214:เกมส์ก็คือเกมส์ มันไม่มีการพนันหรอกค่ะ มันอยู่ที่ตัวบุคคลทำให้เกิดการพนัน
แล้วก็ไม่มีใครเค้าไปบังคับให้เล่นการพนันได้ อยู่ที่ตัวลูกคุณเอง
ถ้าลูกผิดแล้วไปโทษเกมส์ แบบนี้เค้าเรียกพ่อแม่รังแกฉัน เค้าก็จะไม่รู้ว่าสิ่งที่เค้าทำหน่ะผิดมาก
เกมส์มันไม่สามารถไปแฮคบัตรดูดเงินคุณมาเองได้ สิ่งที่ทำคือลูกคุณมือลูกคุณเอง แก้ปัญหาในทางที่ถูกเถอะค่ะ
คนเล่นเกมส์ไม่จำเป็นต้องติดเกมส์ คนเล่นเกมส์ไม่จำเป็นต้องเติมเงินเกมส์ คนเล่นเกมส์บางคนได้เงินจากเกมส์
ทุกสิ่งอยู่ที่การกระทำของตัวบุคคลนั้นๆเอง ว่าจะทำให้มันเป็นยังไง รักลูกให้ถูกทาง
comment215:ไปด่า ไปดูแลลูกคุณบ้างดิ รู้ว่าวันๆมันอยู่แต่หน้าคอมก็ไล่ให้มันไปทำอย่างอื่นบ้าง 

หรือว่าเป็นที่เกม ที่ทำให้คุณเสียเงิน ลูกคุณไม่ผิดว่างั้น
comment216:เอะอะอะไรก็โทดเกม บ้าป่าวคับ 
ไปดูวงการ esport คนได้เงินจากการแข่งเกมมีเยอะแยะไป
เอาเวลาไปดูแลเอาใจใส่ลูกดีกว่าไหม เบื่อมีอะไรก็โทดเกมๆ
comment217:จขกท.แลจะหาแต่เรื่องปิดเซิฟนะครับ ถ้าอยากช่วยสังคมจริงๆก็จับเป็นรายคนไปเลยดิครับ สืบจากเลขบัญชีก็น่าจะพอได้มั้งพวกเจ้าใหญ่ๆเค้ามีบัญชีหมด

Ps. ผมเป็นคนนึงที่เล่นเซิฟนี้แล้วสนุกได้โดยไม่ได้เล่รพนัน
comment218:ทำไมผมมองว่า กลิ่นมันตุๆ เหมือนคุณแม่รู้จักเกมนี้ดีเลยนะครับ มีจุดประสงค์อะไรซ่อนเล้นหรือเปล่า ผมไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียเรื่องอะไรทั้งสิ้นนะครับ

ประเด็น ลูกขโมยเงินแม่
สิ่งที่ต้องการ ทำไมตำรวจไม่จับการพนัน
เจาะจงไปที่  Sv.เถื่อน www.ro-bahamut.com
และยังมีการทำ link ไปถึง Server นี้อีก

หรือผมคิดเยอะไป ทั้งๆ ที่มันไม่มีอะไรเลย

ปล.ผมไม่ได้อ่านทุกอันนะครับ ขออภัยด้วยหากผิดพลาดประการใด
comment219:คุณแม่หายไปในกรีบเมฆ...
comment220:ก่อนจะโยนหน้าที่ให้คนอื่นๆ ทำหน้าที่แม่ในการสอนลูกได้ดีรึยัง
comment221:จขกท. .. อายุเท่าไรครับ เหอๆ
comment222:พนันผ่านแชตแบบนี้ facebook ก็ทำได้ ไม่ต้องเป็นเกมส์หรอก
comment223:คุณเป็นผู้ใหญ่อีกคนที่โทษเกม.... เราว่าคุณควรจะโทษตัวเองก่อนเป็นอันดับแรกว่าทำไมไม่สอนลูกให้ดี

ตัวเกมน่ะ ไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับการพนันเลย ไม่ว่าจะเซิฟจริงหรือเซิฟเถื่อน มันเปิดมาให้คนเล่นตีมอนไปวันๆ
ที่กระทำผิดอยู่ในเกม ก็คือคน ไม่ใช่ตัวเกม  

สิ่งที่เกิดขึ้นคือ ลูกคุณไม่ได้เล่นเกม แต่ลูกคุณเล่นการพนัน และถ้าคุณเอาแต่จะโจมตีเกมโดยไม่แก้ที่ตัวลูก ถึงเกมนี้ปิดไป
เค้าก็หาช่องทางในการเล่นได้อยู่ดี  เข้าใจมั้ยว่า สิ่งที่เกิดขึ้นคือการเปิดห้องแชทให้คนมาเล่นพนัน มันเกิดที่ไหนก็ได้
เฟซ ไลน์ หรือที่ไหนก็ได้ เพียงแต่ลูกคุณดันไปเจอมันอยู่ในเกมก็เท่านั้น มันไม่ได้บังคับให้คุณเล่น แทนที่ลูกคุณจะเดินไปตบมอนเตอร์
เค้ากลับเลือกที่จะเข้าห้องพนันทั้งๆที่รู้อยู่ว่ามันผิด 

มันก็ไม่ต่างกับเค้าเดินอยู่สยามแล้วเลี้ยวเข้ากลุ่มพนันหรอก แบบนั้นจะทำยังไง
ระเบิดสยามเหรอ??

เราบอกเลยนะคะ เราเล่นเกมนี้มาตั้งแต่เราอยู่ ม.1 ตอนนี้เราเรียนจบทำงานมาจะ 3 ปีแล้ว
เราไม่เคยเล่นการพนันในเกมเลยสักครั้ง เราไม่เคยทำอะไรผิดเลยด้วย 

ทุกอย่างอยู่ที่การเลี้ยงดู
comment224:ขุ่นแม่ หายไปไหน ????  ขุ่นแม่ค้าบ ขุ่นแม่  
ตั้งกระทู้ มาซะดิบดี  "ลูกชายดิฉันขโมยเงินเป็นแสนเพื่อเล่นการพนัน ในเกมส์ออนไลน์"  ทำให้ดูหน้าอ่าน...

สุดท้ายโพสไปโพสมา เจตนาโจมตี Server ชัดๆ  หลักฐานที่แคปมาจากในกลุ่มค้าขาย   มีคนคอมเม้นขุดโพสตลอดเวลา มันเหมือนจงใจแคปคนนั้น .. เหมือนมีความแค้นอะไรส่วนตัวหรือเปล่า 555555  แล้วรูปที่แคปจากเฟสคนอื่น ก็เหมือนจงใจทำเนอะ แปลกจิงหนอ ? รูปถ่ายจากในเกมส์ มีการซูมจอ เอียงจอเพื่อให้ภาพออกมาสวยชัดเจน แหมขุ่นแม่ เป็นช่างถ่ายรูปเหรอครับ 555 ตกลง อยากจะแฉ หรือ อยากจะสร้างกระแส - -"

ตอนแรกลงรูป ไม่ตัดรูปจริงของ facebook ออกด้วยนะ  พอมีดราม่าในกลุ่มซื้อขาย คอมเม้นว่าให้เจ้าของรูปฟ้องร้องเลยนะ เอาผิดเลยนะ รีบตัดออกเลย ขุ่นแม่อยู่ในกลุ่มซื้อขายของด้วยเหรอครับ แสดงตัวหน่อยดิ 5555555555555555555555

สรุปต้องการให้คน ลุมประนามด่าว่าเกมส์ ว่าเกมส์ไม่ดี ว่าเกมส์เป็นแบบนั้น แบบนี้ 

ปล. ขุ่นแม่งัด หลักฐานการโอนเงินมาหน่อยสิ ว่าเงินขุ่นแม่หาย ลูกชายขุ่นแม่โอนไปไหนบ้าง  บางทีลูกชายขุ่นแม่ อาจจะแอบเอาเงินไปทำศัลยกรรม หรือ เช่าห้องให้แฟนอยู่ก็ได้นะ แต่ไม่กล้าบอกขุ่นแม่ ^^

#...
comment225:สอนลูกไม่ดีเอง โทษเกมส์ เกมส์ผิดอัลลัยยยยย มนุษย์ป้าโปรดเข้าใจ เกมส์หนึ่งเกม มีคนเล่นหลักพัน หรืออาจหลักหมื่น หรืออาจหลักแสน
ร้อยพ่อพันแม่ คนที่เล่นเกมส์ดีๆ ก็มีตั้งเยอะตั้งใจ จขกท.จะสื่อว่าเกมส์เป็นสาเหตุให้ลูกคุณขโมยเงินหรอค่ะ

ทั้งๆที่ความจริงเเล้ว

ประเด็นคือ

ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ 
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ
ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ


และ ลูกคุณขี้ขโมยอ่ะ



ยังนึกไม่ออกหรอคะ ว่าต้องโทษใคร โทษเกม โทษลูก หรือโทษตัวคุณเอง
comment226:แปลกๆ555+ แม่รู้ดียิ่งกว่าคอเกมส์อีกนะคะเนี้ยยย ก๊อปข้อมูลมาเรียบร้อยเลย ไม่โดนหลอกเงินเองก็คงเป็นคู่แข่งการตลาด $$$$
#mk
comment227:กว่าจะอ่านจบ ตามมาจากเพ็จจ่า..
comment228:อย่าไปโทษเป็นอย่างอื่น
ให้ดูที่สันดานของเด็กเองนั่นล่ะครับ
comment229:เท่าที่อ่านมา เจ้าของกระทู้มาโพสขอความเห็น แต่เจือกไม่ฟังความเห็นอะไรเลย โทษแต่ตัวเกม โทษแต่กฎหมาย โทษแต่สิ่งอื่น ทำไมไม่คิดโทษลูก โทษตัวเอง .... แนะนำครับ ฆ่าลูกทิ้ง และยิงตัวตายซะ ได้ไม่เป็นภาระเซิฟเวอร์ 5555555
comment230:สรุป เกมส์ไม่ผิด ผิดที่ลูกคุณติดพนัน
comment231:ไอ้ที่เ-ย น่ะมีแค่ลูกชายจขกท.

เล่นเซิฟเถื่อน เสียพนันเป็นแสน ไอ้เนี่ยมันจิ๊บๆ...ถ้าเป็นเงินมันเองน่ะนะ

แต่นี่มันดันขโมยเงินแม่มาไงเลยเป็นเรื่อง

แต่จขกท.ไม่สน เพราะลูกฉันไม่ผิด เพราะถ้าลูกฉันผิดแสดงว่าฉันเลี้ยงไม่ดี

มันต้องเพราะเพราะอย่างอื่นแน่ๆ โทษเกมแม่มเลย....อ่านะ
comment232:เอะอะว่าแต่เกม ทั้งๆที่มันก้ออยู่ของมันดีๆ คนเสื-อกไปยุ่งกะมันเอง
พอถึงเวลาเสียผลประโยชน์ เสียเงิน ก้อมาร้องเกมไม่ดี เกมงั้น เกมงี้
ไม่เคยที่จะโทษตัวเอง โถถถถถ
comment233:ผมว่านะครับ ก่อนที่เราจะออกทะเลกันไปมากกว่านี้ คุณแม่ไปอัพบุ๊คแบ็ง แล้วแสดงรูปยอดการโอนออกในบุ๊คแบ๊งค์ก่อนดีกว่าครับ

หรือว่าเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องจริง?
comment234:ไม่ได้เข้า 2-3 วัน
ก็เกิดมาม่ามันๆเสียแล้ว
comment235:ขุ่นแม่หายไปไหนแล้วครับเนี่ย
comment236:ขุ่นแม่ล่าบา4อยู่นะฮะ รอกันหน่อยเดี๋ยวมาตอบ
comment237:อย่าเลี้ยงลูกด้วยเงินครับ
อายุ 17 หางานพิเศษทำได้แล้ว หัดให้รับผิดชอบเล็กๆน้อยได้แล้ว
ทำให้ลูกเห็นคุณค่าของเงิน แล้วลูกมันจะคิดได้เอง เท่าที่คุณเล่ามานี่ มองออกเลยว่าลูกมองไม่เห็นคุณค่าของเงิน
เพราะอะไร??  เพราะตัวคนเป็นแม่ไง เลี้ยงลูกด้วยเงินอย่างเดียว
คนที่มันเห็นค่าของเงิน แค่คิดจะขโมย และนึกถึงหน้าแม่ขึ้นมามันก็ไม่กล้าแล้ว (เงินเยอะด้วย ไม่ใช่ 1000,2000)

ลูกขอเงินหัดปฏิเสธบ้างไม่ใช่บ่นๆ แต่ก็ให้ทุกครั้ง บางครั้งต้องดูเหตุผลด้วย
อย่าคิดว่าไม่ให้แล้วลูกจะลำบาก....  ให้มันลำบากบ้าง อดบ้าง จะได้มีภูมิคุ้มกัน
comment238:ขุ่นแม่กลับมาก่อน มาม่ายังไม่สุกเลยยยย
comment239:ขุ่นแม่กำลังลงดันอยู่ มาตอบกระทู้ไม่ได้
comment240:ขุ่นแม่หาย...    ปั้นน้ำไม่เป็นตัว  คงต้องหายเป็นธรรมดา
comment241:โลกความจริง มันเป็นสีเทา.. ^_^
comment242:รู้สึกว่าพอขุ่นแม่หายไปแล้ว เหล่าอวตาร เหล่าตัวซัพของขุ่นแม่ก้ล้มหายตายจากกันไปด้วยเลยนะจ๊ะ แหมมมมมมมมมมม่
comment243:ลองคิดเล่นๆว่าการพนันมันก็เหมือนคนกินน้ำอัดลมครับ ถ้าไม่อยากให้กินน้ำอัดลม มีทางเลือกให้สองทาง

1 ไปปิดร้านขายน้ำอัดลม แต่คนยังอยากกินอยู่ ไม่มีขายแล้วนิ ทำเองก็ได้ จากคนซื้อก็กลายเป็นคนขายไปซะงั้น
2 ฝึกให้เขาเลิกกินน้ำอัดลม กูไม่กินแล้ว ขายน้ำอัดลมหรอ แล้วไง ไม่มีคนซื้อวะ ทำอย่างอื่นดีกว่า

ไม่มีคนเล่น ก็ไม่มีคนรับพนันครับ 

เซิบนี้ผมก็เล่นอยู่ครับ ส่วนห้องที่ตั้งรับพนันพวกนี้ จากน้อยๆ มันก็เยอะขึ้นเรื่อยๆ เอาง่ายๆคือ ถ้าไม่มีคนเล่น เขาจะตั้งห้องทำไม แล้วจากห้องสองห้อง ขึ้นมารกแบบนี้ได้ยังไง ก็คนที่อยากเล่นแต่ห้องไม่พอไงครับ เลยตั้งขึ้นเองเลย มันก็เหมือนกันนั้นแหละครับ คนเล่นไม่มีที่เล่น ก็ตั้งตัวเองขึ้นมา แก้ที่คนเล่นดีกว่า

ทุกวันนี้ผมก็เล่น เดินหาแจมว้าบอย่างเดียวครับ 

ส่วนเรื่องน้ำอัดลมกำลังหัดเลิกอยู่ครับ กินสลับกับน้ำเปล่า (มีใครอยากรู้ไมเนีย)
comment244:เล่นเองแล้วเสียเองก็บอกมา ดีออกกกกกกกกก ไม่ต้องมาแต่งเรื่อง
comment245:บอกลูกชาย เอาเลขบัญชี ที่เค้าโอนไปให้ มาให้ผมหน่อย

มีเรื่องอะไรสนุกๆให้เล่นแล้วสิ เจ้าของบัญชี เตรียมหนีได้เลย
comment246:นอกจากตัวขุ่นแม่จะเน่าแล้ว กระทู้นี้อาจทำให้เซิฟเถื่อนเน่าได้เช่นกัน
comment247:เด็กเขาเดินผิดได้ คนเราก็เดินผิดได้ เรื่องแค่นี้ทำไมต้องไปโทษเกมส์ และทำไมต้องไปโทษ >> เด็ก <<

พวกเราก็เดินผิดทางได้เหมือนกันทั้งหมดนั้นเหละ เจ้าชู้ผิดมั้ย ทำให้อีกฝ่ายเสียใจผิดมั้ย แล้วการพนันทำให้เสียเงินผิดมั้ย ทำให้พ่อแม่เสียเงินผิดมั้ย

เจ้าชู้ไปเที่ยวซ่องผิดมั้ย แล้วทำไมซ่องในปัจจุบันถึงไม่โดนจับ ? แล้วมันต่างอะไรจากเกมส์ออนไลน์เซิฟเถื่อน ไปถามคนวงในสิ ว่ากินใต้โต๊ะกันเท่าไหร่

อยากจะบอกท่านทั้งหลายอย่าไปโทษเด็กเลย ว่าไม่ดี ไม่มีภูมิคุ้มกัน คนเราน่ะมีการเรียนรู้ ต้องมีประสบการณ์ หมดตัวก่อนถึงรู้

และอีกอย่างเกมส์ที่ต้องใช้เงินไปหลักแสน มันก็หนักเกินไปแล้วจะเอาไปพนันกัน สมควรที่ต้องโดนครวจสอบ ถือว่าขั้นรุนแรงแล้ว 

ถึงจะเป็นเซิฟเถื่อนก็เถอะน่ะ เพราะเซิฟเถื่อนเปิดให้คนในประเทศไทยเล่น ดังนั้นมีสิทธิตรวจสอบได้ ถึงแม้เป็นเซิฟเถื่อน

อีกอย่างความรักของคนเป็นแม่ คนที่ยังไม่มีลูกไม่รู้หรอกครับ ทั้งเจ็บทั้งเสียใจแค่ไหน ใจสลายแค่ไหน จขกท มีจิตเล่าเหตุการณ์เพื่อเป็นอุทาหรณ์ สอนคน แล้วเหตุใดทำไมต้องทะเลาะกัน ว่าคนนั้นกัน ลองมองให้ลึกลงไปอีกสิ 

คนเป็นแม่ทำร้ายลูกตัวเองลงรึป่าว ? ลองคิดกลับกันคุณเป็น พ่อแม่ คน คุณตีลูกคุณยังร้องไห้ หากแต่ คนเป็นพ่อแม่นั้นเป็นผีร้าย ปีศาจ อาจจะตีลูกด้วยความเมามันส์ก็ได้น่ะ = =? 

ไม่มีอะไรจะบอกกล่าวแล้วล่ะ หวังว่าผู้ที่อ่านข้อความนี้จบอาจจะได้คิดในอีกแง่มุม แง่มุมของคนในโลก ที่มีความโลภ หรือ กาม หรือ กามารมณ์ ทุกคนล้วนมีทั้งสิ้น ตัดได้ยาก นิพพานถึงจะไม่มีแล้ว กว่าจะนิพพานต้องเกิดกี่ชาติถึงจะนิพพาน 

ดังนั้นเราควรมองในแง่ดี เป็นอุทาหรณ์ ให้พ่อแม่ ครอบครัวอื่นได้สอดส่องดูแล เข้าใจใส่ลูกตัวเองมากขึ้น อย่าได้ทำผิดเหมือนตัวอย่าง ซึ่ง จขกท ได้นำเสนอในสิ่งเหล่านั้นมาเพื่อ ผู้อื่น มิได้อยากให้ผู้อื่นมาว่าร้ายลูกของตน

แค่ จขกท มาโพส ก็หนักหนาแค่ไหนแล้ว ...
comment248:คุณแม่จะมาโทษเกมก็ไม่ถูกนะคะ เกมออนไลน์ของมันอยู่ดี ๆ
ลูกชายคุณต่างหากที่แย่ ขโมยเงิน

คือโทษนะคะถ้าไม่สุภาพ
หนูอายุจะ 19 และเล่นเกมที่หาเล่นได้ง่ายมากตามเฟซ
ป๊อกเด้ง การพนันทุกสิ่งอย่างที่อยู่ในเฟซคือลองมาหมดแล้ว
เล่นจนไม่มีเงินเล่น ต้องรอตอนเค้าแจกเหรียญหรือครบชั่วโมง
ละนี่คือไร ปัญหาอยู่ที่เฟซใช่ไหม ต้องแจ้งมาร์คปิดเฟซป่ะ หรือไง
ก็ไม่ใช่ป่ะ โทษนะคะอยากจะบอก
เลี้ยงลูกไม่ดีเองค่ะ อย่ามาโทษเกมเลยนะคะ ขอร้อง
comment249:เกมมันไม่ผิดหรอกครับ และเซิฟเถื่อนก็มีเยอะแยะไป เป็นเพราะติดในการเล่นเกมและเกมเซิฟเถื่อนพวกนี้มีการซื้อขายของโดยใช้เงินจริงด้วย เช่นว่าของหายาก แลกบัตรทรู ไม่ก็โอนเงินจริงไปเพื่อซื้อเงินซื้อของในเกม / ถ้าจะผิดก็คงต้องโทษลูกจขกท.แล้วก็การดูแลของจขกท.ด้วยนะครับ / กรณีเงิน 150,000 คงเอาคืนไม่ได้แล้วล่ะครับ ถ้าคืนได้ก็คงยากมาก เซิฟพวกนี้มักปิดชิ่งเงินบ่อยๆ แล้วเปิดเป็นเซิฟใหม่อีกได้เงินก็ปิดอีก แบบนี้เรื่อยๆครับ ยังไงก็ขอให้เป็นบทเรียนเรื่องการใช้เงินของลูกด้วยครับ
comment250:ไม่เคยเล่นพนัน ออนไลน์ แต่ซื้อเสื้อผ้า ในเกมส์ หมดไปหลายหมื่นอยู่ #AUDITION
comment251:เงิน 150000 ถือว่าเป็นบทเรียนนะครับ บทเรียนที่สอนลูกไม่ดี
comment252:ทำไมต้องทับถม จขกท.ด้วย
เด็กผิด       ก็ใช่
ผู้ใหญ่ผิด    ไม่แน่ใจ  (เพราะถ้าอยู่ๆคุณลูกมาขโมยเงินไป
เล่นเกม เราก็จะไปตัดสินพ่อแม่เค้าไม่ได้  ว่าตามใจลูกเกินไปหรือป่าว)

เกมผิด      ก็คงไม่ เพราะเค้าเน้นทำมาให้เล่นสนุกสนาน  เติมเงินตามอัตภาพ
เซิฟเถื่อนผิด    อืมผมว่าไอ้นี่ล่ะ ที่เราๆท่านๆ ควรด่ามัน เปิดเซิฟเถื่อนมา
มอมเมา เยาวชน  มีการพนันทุกรูปแบบ  อยากถามหน่อย ตอนคุณๆ
เป็นเด็ก ไม่เคยเดินผิดทาง หรือทำผิดอะไรบ้างหรือ   มันเอาการพนัน
แฝงมาในเกมส์ออนไลน์  เด็กไม่รู้ก็ด้วยความอยากลอง  ก็เล่นพนันไป
ถอนตัวไม่ขึ้น  ก็มาขโมยเงินแม่

ทุกคนดันไปด่าแม่  ว่าสอนลูกตัวเองให้ดีๆก่อนเถอะ
โอ๊ยยยยยยยยยย  คนเค้าพึ่งเสียเงินหลักแสนมานะ
จะเอาอะไรอีก   เค้าผิดมั๊ย ที่ลูกมันขโมยเงินไปเล่นเกมส์

ใครรู้อะไรก็บอกเค้าสิ  จะไปปิดไอ้เซิฟเถื่อนนี่  ได้ที่ไหน
มันมอมเมา  เยาวชนน่ะเห็นมั๊ย  อนาคตของชาติ

คนเราควรหาทางช่วยเหลือกันนะ
ไม่ใช่หาทาง ที่จะด่าคนอื่น ทับถมคนอื่น
comment252-1:อยากให้ช่วยอ่านรายละเอียดก่อนมาสวนกระแส

1. ตัวเกมไม่ได้ผิดอะไรเลย ในที่นี้มันถูกใช้เหมือนกับเฟสบุ๊ค ไลน์ ห้องแชท ที่ถูกใช้เป็นแหล่งติดต่อเพื่อโอนเงินเล่นเว็บการพนันอีกที
2. จากข้อ 1 ดังนั้น ตัวเกมไม่ผิด แต่สิ่งที่ผิดคือเว็บการพนันที่ยังไม่รู้ว่าเว็บไหน
3. หลายคนอธิบาย ข้อ 1 กับ 2 ไปหลายรอบแล้ว
4. แต่ขุ่นแม่ก็ยังโจมจีตัวเกมที่ทำหน้าที่เหมือนเฟสบุ๊ค ไลน์ ห้องแชท โดยไม่ฟังใคร
5. โดยไม่ได้สนใจไปที่เว็บการพนันที่ทำให้เสียตังค์ตัวจริง
6. โดยไม่สนใจเงินที่เสียไป 150,000 บาทแม้แต่น้อย
7. โดยไม่สนใจจะทำอะไรลูกที่มีพฤติกรรมดังกล่าวต่อ

เข้าใจประเด็นหรือยัง ? สงสัยตรงไหนถามได้ ถ้าไม่ตอบ คนอื่นที่เขาอ่านกระทู้นี้น่าจะช่วยตอบให้
comment252-2:เซิฟเถื่อนผิด??? เจ้าของเซิฟเป็นคนเปิดบ่อนเหรอก็เปล่า คนเล่นเปิดกันเอง เหอะๆโทษไปเรื่อย งี้ผมก็บอกเจ้าของเซิฟ คุณแม่ คนเปิดบ่อน เด็ก ทุกคนก็แค่เดินผิดทางสรุปไม่มีใครผิดดีป่ะ???
comment252-3:ที่เค้าโจมตีไปที่ตัวคุณแม่กัน เพราะจขกท.ทำตัวเหมือนไม่ยอมฟังใคร  ใครจะอธิบายยังไงก็พยายามจะโบ้ยไปที่เกมส์รึเซิร์ฟตลอด
ทั้งๆที่มันเป็นความผิดของตัวเองที่ปล่อยลูก รวมถึงความผิดลูกที่ขโมยเงินส่วนนึงด้วย


นี่ยังไม่รวมท่าที ที่จ้องโจมตีไปแค่ตัวบุคคล(ตัวเซิฟ)เพียงอย่างเดียว แบบน่าสงสัยอีก
comment252-4:ออกตัวแรง..เดี๋ยวเงิบ ทั้งคุณ ทั้งขุ่นแม่ หรอกครัซ
comment252-5:ถามจริง ก่อนเม้นนี่ อ่านครบหรือยังคะ????
comment253:ผมมองต่างออกไปนะ
1. จขกท. เสียผลประโยชน์จากเซิฟนี้
2. โฆษณาแฝง
comment254:.
comment255:เป็นเกมส์นึงที่ผมเคยชอบเล่นมากๆนะครับ บอกตรงๆว่าทั้งเพลินทั้งสนุก แต่ผมเล่นแล้วได้ตังนะไม่เคยเสียตังเลย จะเสียก็แค่สมัยสิบกว่าปีที่แล้วที่เซิฟเวอร์ต้องเก็บค่า ชม. ในการเล่น แต่เซิฟฟรี+เซิฟเถื่อนผมเล่นแล้วได้เงินอ่ะ  ฮ่าฮ่า

ปล.น่าคิดนะครับคนส่วนใหญ่มักโทษเกมส์ ทั้งๆที่เราก็ณุ้อยุ่ตลอดว่าการพนันไม่เคยทำให้ใ กรณีนี้ลูกคุณผิดเต็มๆครับ
comment256:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment257:ทำไมหลายคนว่าตัวเกมไม่ผิด

งั้นผมถามว่า เวปพนันถ้าเกิดขึ้นในประเทศไทยผิดไหม ทุกคนก็บอกว่า ผิด ถึงมันจะมีเกลื่อนก็เถอะ

แล้วนี้ ใช้เกมส์บังหน้า เพื่อเปิดบ่อน ชัดๆ  ไม่คิดว่า เกมส์จะผิดเหรอ?? ในที่นี้หมายถึง ผู้ให้บริการเซิฟเถื่อน ผู้แทง และเจ้ามือ

ถ้าผู้ให้บริการไม่มีนโยบาย ให้เซิฟตัวเองเป็นแหล่งมั่วสุม เด็กมันจะขโมยเงินไปแทงพนันในเกมส์ไหม ถ้าเด็กพนันแต่ในเกมส์นี้ ก็ไม่ได้หมายความว่าเด็กติดพนันนะ  แต่แหล่งมั่วสุมทำให้โดนมอมเมาต่างหาก

และอย่าบอกผมว่า ขนาดผมอยู่ในแวดวง บลาๆๆๆๆ ผมยังไม่เห็นจะติดเหมือนพวกเขาเลย  อย่าลืมว่าความเข็มแข็งของจิตใจมันต่างกัน

เกมส์ผิดไหม ผมขอบอกว่าผิด ผิดที่อะไร ผิดที่ผู้ให้บริการเซิฟเถื่อน ตั้งตัวเกมส์เป็นแหล่งมั่วสุมอบายมุข และโกยรายได้เป็นกอบเป็นกำ

ผมเคยรู้จักเพื่อนเปิดเซิฟเถื่อนแบบนี้เหมือนกัน แต่ไม่รู้มีการพนันไหม รายได้ต่อเดือนประมาณ 7 หลัก
comment257-1:งั้นถามอย่างนี้ดีกว่า คุณทำอะไรได้ไหมครับเกี่ยวกับเกม ถ้าทำไม่ได้ ทำในสิ่งที่คุณทำได้ก่อนดีไหมครับ

แต่ถ้าอยากแก้ปัญหาจริงๆ ไปปิดบริษัท AS ครับ เพราะไม่ดูแลลิขสิทธิ์ที่ถืออยู่ นั้นแหละต้นตอครับ ถ้าคุณจะโทษที่เกมนะ
ที่นี้มาโทษที่การพนัน
- Facebook ครับ มี App ที่เป็นการพนันอยุ่ใช้การเติมเงิน รบกวนปิดด้วยครับ
- Web ต่างๆ นาๆ อีกมากมายครับ รบกวนปิดด้วยครับ ไม่ต้องถามว่าอะไร หาเอาเยอะแยะ
- บ่อนแถวบ้านคุณ รบกวนไปปิดด้วยครับ (ไม่รู้ว่ามีหรือเปล่านะ)
- ตามงานศพที่มีการเล่นพนัน ไปปิดด้วยครับ
สิ่งที่ผมพูดข้างบนนี้ เป็นการบ่งบอกว่า "เรา" ไม่สามารถทำอะไรได้ เพราะฉะนั้นเราควรจะทำในสิ่งที่ทำได้ คือการสอน "ลูก" ครับ (สำหรับเรื่องนี้นะ)

ผมไม่ได้คิดจะหาเรื่องนะ ส่วนตัวผมก็โตมากับเกมเหมือนกัน แต่แยกแยะเป็น เติมเกมไหมเติม แต่เติมแบบใช้เงินของตัวเอง ค่าขนม ขอบ้างอะไรบ้างนิดหนอ่ยพอได้มีขำๆ ในเกมครับ
comment257-2:เท่าที่อ่านมาเราเข้าใจว่าหลายความเห็นบอกเกมไม่ผิด
หมายถึงตัวเกมragnarokค่ะ เพราะจุดประสงค์มันคือไว้เล่นเกมส์จริงๆ
ส่วนที่จะผิดก็คือผู้แทง เจ้ามือ
เซิฟเถื่อนนี่ผิดลิขสิทธิ์แน่ๆ และจะผิดเต็มๆถ้าเปิดมาเพื่อพนันอย่างเดียว
แต่เซิฟเถื่อนปกติเปิดมาเพื่อเล่นเกมส์เป็นหลักไม่ใช่หรอคะ(เราก็ไม่ค่อยinside)

เลยมองว่าก็เหมือนรับพนันผ่านfacebook
เราจะบอกfacebookผิดได้หรอ เพราะมันก็เป็นแค่สื่ออย่างนึ่งที่โดนใช้ 
ไม่ได้สร้างมาเพื่อพนันโดยตรง อย่างเว็บพนัน
comment257-3:เซิฟเถื่อนผิดลิขสิทธิ์แน่นอน 
แต่!
เซิฟเถื่อนไม่ได้เป็นเจ้ามือไม่ได้เปิดบ่อน มีแต่ผู้เล่นเปิดกันเอง
เซิฟเถื่อนเป็นสื่อกลางอย่างนี้เน้นเล่นเกมส์มากกว่า
comment257-4:"ผมขอบอกว่าผิด ผิดที่อะไร ผิดที่ผู้ให้บริการเซิฟเถื่อน ตั้งตัวเกมส์เป็นแหล่งมั่วสุมอบายมุข และโกยรายได้เป็นกอบเป็นกำ"
อ่านมายังไม่เห็นตอนสมัครบอกตรงไหนเลยครับว่าเซิฟนี้เปิดให้คนเล่นพนัน เซิฟจริงก็ทำได้ line facebook pantip ก็ทำได้งั้นพวกนี้ก็เอื้ออำนวยต่อการพนันครับผิดๆๆๆๆๆ คนเราพูดได้สื่อสารรู้เรื่องโรงเรียนสอนหน่วยนับ งั้น โรงเรียนก็ผิดครับเอื้ออำนวยต่อการพนันงี้ดีไหมครับ บอกเด็กมีใจไม่เข้มแข็ง งั้นผมอ้างบ้าง คนเปิดบ่อนก็ใจไม่เข้มแข็งต่อเม็ดเงินเลยหน้ามืดทำดีไหมครับ ความเข้มแข็งของจิตใจมันผิดตั้งแต่ผู้ปกครองไม่รู้จักทำให้มันแข็งแรงแล้วครับ
เด็กไม่เข้มแข็งมันก็ผิดที่เด็กและแม่นั้นแหละเกิดมามี2มือ2เท้าเหมือนกัน เป็นคนเหมือนกันทำไมฝีกไม่ได้เหมือนกันหรือน้องเต้าพิการ??
comment258:คุณแม่รังแกฉัน

หายเข้ากลีบไปแล้ว สงสัยสร้างกะจะสร้างกระแส แต่ดันโดนจับได้
สมแล้วครับที่ว่าที่นี่ มีนักสืบเก่งๆอยู่
comment258-1:เห็นด้วย
comment259:เซิพเถื่อน ยังไงมันก็ผิดอยู่แล้ว มันเป็นสังคมใต้ดินที่ผิดกฏหมายน่ะครับ แล้วเวบพันทิปมันเป็นเวบบนดินน่ะ พวกคนใต้ดินไม่สมควรมาแสดงตัวตนในที่นี่ครับ ยิ่งแสดงความคิดเห็นในเชิงแก้ต่างหรือเห็นด้วยกับทางเซิพแล้วกำกับว่ามาจากที่นั้น คนทั่วไปจะมองในแง่ลบมากกว่าครับ ดราม่าตัวอย่างมีให้เห็นเยอะแยะไป
ตัวจีเอมที่นั้นยังอยู่เงียบ ๆ ไม่โวยวายอะไรเลย ถ้าจะให้กำลังใจหรือเห็นด้วย ไปในที่ของตัวเองดีกว่าครับ อย่าออกมาพูดอะไรมากมายเลย มันไม่จำเป็นครับ ยิ่งถ้ามันเป็นกระแสหรือเตะตาคนทั่วไป มันจะยิ่งเป็นปัญหาไปใหญ่สำหรับเซิพเถื่อนครับ

แล้วที่นี่มีคนจากบริษัทผู้ถือลิขสิทธิ์ดูอยู่ด้วย ถ้ามันเป็นกระแสแล้วเขาเข้ามาโหนกระแส ทางผู้ถือลิขสิทธิ์อยู่ในฝ่ายที่ถูกกฏหมายน่ะครับ ต่อให้เรื่องในกระทู้นี้มันจะจริงไม่จริง ใครจะเงิบใครจะสะใจยังไง ตัวเซิพไม่มีสิทธิ์แก้ตัวใด ๆ น่ะครับ ถ้าเขาใช้อำนาจเข้ามายุ่งด้วย

ถึงเรื่องในกระทู้นี้มันจะจบแบบเงียบ ๆ และจขกทจะหายตัวไป แต่บอลโลกที่ใกล้จะถึง ทุกเทศกาลบอลโลก มันมีข่าวคนเสียพนันออกมาทำเรื่องผิดกฏหมาย ข่าวโต๊ะเถื่อนมอมเมาประชาชนโดยเฉพาะเยาวชนมาตลอด
ข่าวเก่า ๆ ที่ซ้ำกันบ่อย ๆ คนมักเบื่อ ถ้ามันมีประเด็นใหม่ ๆ เข้ามาอย่างเช่นออกข่าวบุกจับเซิพเถื่อน เปิดโต๊ะพนันบอลโลกโจ่งครึ้ม เด็กติดพนันมากมาย ตัวเจ้าของเซิพจะมีปัญหาหนักกว่าถูกบุกจับเซิพเถื่อนธรรมดามากน่ะครับ
comment259-1:ส่วนตัวนะครับ ผมมองแค่คำว่า "เกม" นะครับไม่ได้ลงถึงคำว่าเถื่อน
คือเกมมันเพราะเถื่อนใช่ไหม ก็ต้องตอบว่า "ใช่อยู่แล้ว"
แต่การที่บอกว่า "เกม" ทำให้คน "เล่นการพนัน" มันไม่ได้เกี่ยวกันเลยครับ
comment259-2:ผมเข้าใจครับ และหลายคนในกระทู้นี้ก็เข้าใจ แต่คนอีกหลายคนไม่เข้าใจหรือเลือกที่จะไม่เข้าใจ ซึ่งมันเป็นคนส่วนใหญ่ของสังคมไทยน่ะครับ(ในความเห็นผม)

เอาแค่คนที่เล่นเกมเล่นเว็บพันทิป หรือคนที่ยอมรับฟังทำความเข้าใจในเรื่องของเกม มันเป็นคนส่วนใหญ่ของสังคมหรือเปล่า เป็นคนที่มีอำนาจในสังคมเราหรือเปล่า ถ้ามันมีข่าวออกตามหนังสือพิมพ์ ออกทีวีโทรทัศน์ โหมกระแสเกมเป็นสิ่งมอมเมาเรื่อย ๆ ลำพังการพูดบอกอธิบายในเว็บบอร์ดมันสู้ไม่ได้หรอกครับ

แต่ผมไม่ได้บอกว่าเกมทำให้คนเล่นการพนัน หรือเขียนเนื้อหาที่สื่อไปทางนั้นเลยน่ะครับ

แล้วสิ่งที่ "เรา" พอทำได้ ไม่ใช่แค่การสั่งสอนลูกหลานของเราน่ะครับ(พอดีอ่านที่คุณตอบข้างบนมา) ตามเว็บต่าง ๆ มันมีการแจ้งเตือนให้ปิดสิ่งที่อาจจะผิดที่ผิดทางตลอดเวลาอยู่แล้วครับ มันมีการกำกับดูแลอยู่ แล้วในเซิพเถื่อนที่ว่า ถ้าจีเอมจัดการจริงจัง มันจะไม่โจ่งครึ้มอย่างที่เห็นหรอกครับ ลองถ้าเป็นเซิพที่ถูกกฏหมายแล้วมีการประกาศตั้งห้องแบบนี้บ่อย ๆ แล้วมีคนแจ้ง มันก็มีบทลงโทษอยู่แล้วครับ
อย่างเฟสบุ๊คหรือยูทูป ถ้าปล่อยให้มีเนื้อหาที่ผิดกฏ มันก็มีการแจ้งลบครับ มันอยู่ที่การดูแลว่าปล่อยปละละเลยหรือหลับหูหลับตาหรือเปล่ามากกว่า
comment260:ก็ยังมีคนพยายามตะแบงว่าเกมผิด เพราะเป็นสื่อกลาง

งี้เด็กเล่นพนันในโรงเรียน อย่าลืมเรียกร้องให้ปิดโรงเรียนนะคะ
ตั้งโต๊ะบอลในมหาลัย ปิดมหาลัยซะด้วยล่ะ
มันเป็นสื่อกลาง
comment261:สร้างภูมิคุ้มกันให้ลูกคุณเองเถอะ อย่าโทษอย่างอื่น 

ไม่ได้อ่านทุกคอมเม้นท์  แต่อ่านกระทู้ตอนต้นๆ อ่านดูแล้วเหมือนคุณแม่จะโทษให้เกมส์เลย ทั้งๆที่คนผิดคือลูกตัวเอง
comment262:จงใจปั่นกระแสชัดๆ ไม่ค่อยเนียนเลยนะขุ่นแม่ สงสัยอยากลองของ
comment263:จขกท โคตรซุยอะ ไม่เชื่อหรอก ขี้โม้มาก
comment264:คุณลูกสาวอีฟ ลองชี้ความคิดเห็นที่ว่าตะแบงให้ทีครับ จะลองตามไปอ่านดูหน่อย

ถ้าอย่างที่สมมุติมา มันมีบางโรงเรียนที่ถูกปิดเหมือนกันน่ะครับ ผมยกตัวอย่างกลาง ๆ ล่ะกัน เช่นโรงเรียนที่เกิดเหตุทะเลาะวิวาทซ้ำซาก ทุกโรงเรียนมันมีการทะเลาะวิวาททั้งนั้นเหมือนกันแหละครับ แต่ระดับความรุนแรงและความต่อเนื่องมันต่างกัน
บางโรงเรียนมันก็นักเรียนทะเลาะกันไปตามเรื่องตามราว แต่บางโรงเรียนมันมีการรวมกลุ่มซ่องซุมกันทะเลาะวิวาท และโรงเรียนก็ไม่สามารถห้ามปรามได้จนถึงขนาดถูกปิดครับ

ถ้ายึดตามที่คุณสามอีฟว่ามา ถ้ามีโรงเรียนไหนถูกปิดเพราะทะเลาะวิวาท ทุกโรงเรียนที่มีการทะเลาะวิวาทต้องถูกปิดทั้งหมด
หรือเพราะทุกโรงเรียนมีปัญหาทะเลาะวิวาท ดังนั้นห้ามสั่งปิดทุกโรงเรียน เพราะทุกโรงเรียนมีปัญหาเหมือนกัน ถึงแม้จะมีบางโรงเรียนที่ก่อเหตุรุนแรงกว่าโรงเรียนอื่นอย่างมากก็ตาม

แยกแยะระดับของปัญหาอย่าเหมารวมครับ

แล้วก็ตัวเกมมันไม่ผิดหรอกครับ ที่ผิดคือการจัดการดูแลของเซิพที่เป็นปัญหาครับ
comment264-1:มันผิดตั้งแต่การสั่งสอนของสังคมเราป่าวครับถ้าสังคมดีคนดี มันก็เล่นเกมปกติ(และไม่เถื่อน ทุกวันเห็นขนาดเว็บแจกเกมเถื่อนยังมีอยู่เต็มเลย??) ถ้าจะโทษงี้โทษตั้งแต่การสั่งสอนจิตสำนึกพื้นฐานของคนในสังคมเถอะครับ เซิฟมันผิดตั้งแต่เซิฟเถื่อนล่ะ แต่แม่ของเด็ก และเด็กไม่ผิดเหรอครับ มันผิดกันหมดแหละครับ สเกลที่อยากจะด่าคือคุณโทษเกมโทษเซิฟ แต่ไม่มองที่ครอบครัวตัวเอง แล้วมันจะแก้ปัญหาให้เด็กได้ไหม เหมือนโรงเรียนมีวิวาทโทษโรงเรียน ทั้งๆที่ลูกเราเป็นหัวโจก ย้ายไป ร.ร. อื่น ลูกเราก็ไปตีกันอีก เกิดประโยชน์ไหมครับ อีกอย่างไม่ได้ผิดที่การดูแลหรอกครับมันผิดตั้งแต่เซิฟเถื่อนแล้ว
comment264-2:ปิดเซิฟเถื่อนนี้ไป เด็กมันก็ย้ายไปเล่นเซิฟใหม่ - -
เซิฟเถื่อนมีเป็นร้อย ค่าเช่ารายปีถูกๆ โดนปิดก็เปิดใหม่ได้ - -

ยิ่งถ้าเด็กมีกลุ่มสังคมในนั้น แชทไลน์เล่นเฟสบุคด้วยกัน  ปิดเซิฟนี้ไปมันก็แค่แห่กันไปอยู่อีกเซิฟ    

เซิฟเถื่อนที่เป็นของต่างประเทศก็มีเยอะแยะ  ถึงเวลานั้นร้องเรียนรึแจ้งความอะไร ลำบากแล้วนะเออ
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ปิดเซิฟเถื่อน มันเป็นสิ่งที่ควร  แต่มันก็เป็นการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า ตราบใดที่ยังไม่สนใจความผิดลูกตัวเอง เหมือนที่ทำในกระทู้นี้ เด็กมันจะพนัน มันไปหาโต๊ะบอลที่ไหนเล่นก็ได้ครับ
comment264-3:มันเป็นต้นตอของปัญหาหรือเปล่า ?
ถ้าเป็นต้นตอก็ปิด ถ้าไม่ใช่ต้นตอก็ไม่ปิด

ตัวเกมยังไม่มีข้อมูลชัดเจนว่าเป็นแหล่งต้นตอ เหมือนมาแค่ใช้ที่นี่ในการติดต่อ ดังนั้นติดเพื่ออะไร ?
หากตัวเกมจงใจให้ตนเองถูกใช้เป็นสื่อกลางเป็นต้นตอของแหล่งที่ใช้เพื่อติดต่อเล่นการพนัน มันก็สมควรโดนปิด

เช่นกัน โรงเรียนที่มีการตีกันครั้งสองครั้ง ไม่ใช่ต้นตอ จะให้ปิด มันงี่เง่า
แต่โรงเรียนที่มีการตีกันเป็นประจำ แปลว่าเป็นต้นตอ การจะให้ปิดจึงเป็นเรื่องสมควร

ดังนั้นแยกแยะปัญหาอย่าเหมารวม


ปล คห 260 เขาประชด
comment264-4:ฉันไม่ได้พูดถึงคุณค่ะ ไม่ต้องร้อนท้อง
comment264-5:ครับผมคุณลูกสาวอีฟ

ตอบคุณซ่อนนาม
ถ้าในเรื่องของปัญหาจขกท มันค่อนข้างชัดอยู่แล้วน่ะว่าปัญหาของคุณลูกมาจากตัวคุณลูกเองนั้นแหละ ความคิดเห็นส่วนใหญ่ก็ไปในทางเดียวกัน ตัวผมก็คิดคล้าย ๆ กันนั้นแหละ เลยไม่ค่อยอยากพูดซ้ำอะไรเข้าไปอีก แถมคุณแม่เล่นมีพิรุธจนคนสงสัยว่าคุณแม่มีจุดประสงค์อะไรกันแน่ว่ะ ผมเลยพูดในเรื่องของการพนันในเซิพต้นทางดีกว่า

ถ้าในเรื่องข้อมูลที่ชัดเจนว่าเซิพเป็นแหล่งต้นตอไม่ใช่แค่สื่อกลาง หรือว่ามีปัญหาเรื่องการพนันบ่อยครั้ง ผมไม่มีข้อมูลอะไรที่จะยกเอามาอ้างอิงเลย ถึงมีผมก็ไม่คิดจะเอามาลงด้วยครับ ให้คิดว่าผมพูดลอย ๆ หรือว่าผมยกเมฆเพื่อดิสเครดิตโจมตีเซิพที่ว่าก็ได้ครับ ผมขอบอกเหตุผลที่ผมพูดถึงเรื่องการพนันในเซิพนั้นล่ะกัน

ถึงทางเซิพนั้นจะไม่มีนโยบายสนับสนุนให้เล่นการพนันกัน เพราะถึงอย่างไรถ้ามีคนคิดจะเล่นมันก็เล่นกันได้ ต่อให้ออกกฎมาก็ตาม แต่ถ้าจากสภาพที่เป็นคือมีการตั้งห้องรับเล่นการพนันในเซิพเป็นหลักแหล่งกลางพื้นที่ที่มีคนพลุกพล่าน มีการโข่งประกาศโฆษณาเป็นประจำ ถ้าตัวเซิพเข้มงวดเรื่องนี้จริง ๆ ออกกฎห้ามโข่งประกาศเรื่องการพนัน ห้ามตั้งห้องว่ารับแทงบอลอย่างชัดเจน อยากแทงให้ไปติดต่อพูดคุยกันลับ ๆ หน่อย ไม่ใช่ว่าถึงไม่สนับสนุน แต่ปล่อยให้การเล่นพนันมันง่ายเกินไป
ความคิดส่วนตัวผมน่ะ ถ้ากลางตลาดนัดมันมีบ่อนตั้งอยู่ คนเดินผ่านไปผ่านมาเห็นได้ชัดเจน มีคนตะโกนประกาศเชิญชวนให้เข้ามาเล่น แถมเล่นแล้วไม่ต้องกลัวปัญหาตามมาทั้งผู้เล่นและโต๊ะบอลเพราะเจ้าของตลาดนัดรับประกันความเสี่ยงให้ทั้งสองฝ่าย  ถ้ามีคนเข้าไปเล่นจนทำให้ตัวเองเกิดปัญหา แล้วบอกว่าเป็นความผิดของคนที่เข้าไปเล่นเองอย่างเดียวมันไม่ถูก ถ้าจะบอกว่าถึงอย่างไรก็ห้ามการตั้งโต๊ะเล่นพนันกันไม่ได้และทางเซิพไม่เห็นด้วย อย่างน้อยก็ตั้งกฎให้มันออกไปไกล ๆ จากแหล่งที่คนปกติมันเดินผ่านสิ อย่าให้มีการโฆษณาเท่าที่ทำได้
เรื่องการพนันขำ ๆ สูงต่ำ ตีฮอน มันไม่น่าเกลียดเท่าไหร่หรอก แต่เล่นมีโต๊ะบอลประกาศชัดเจนมันเกินไป ถ้าเซิพเข้มงวดจริง ๆ ไล่แบนคนตั้ง ไม่ต้องรับผิดชอบผู้เล่นที่ถูกโกง ใครเล่นให้มันแบกรับความเสี่ยงเอาเอง ไม่ใช่ทำให้มันง่ายและลดความเสี่ยงในการเข้าไปเล่นครับ


ปล. ใครคิดเห็นยังไงถ้าเป็นไปได้ ช่วยตอบกลับในความเห็นย่อยล่ะกันครับ เพราะผมไม่ได้พูดถึงเนื้อหาหลักของกระทู้นี้อยู่แล้ว
comment265:มีความเห็นไหนที่สรุปขั้นตอน การเข้าไปเล่นพนันในห้องแชทนั้นบ้างมั้ยครับ? ยังงงๆ อยู่เรื่องเอาเงินแลกชิบ สมมุติถ้าแพ้แล้วไม่จ่ายจะเป็นไง หรือชนะแล้วเจ้ามือเบี้ยวจะทำไง หรือในห้องแชทเป็นแค่ขั้นแรกในการเข้าเว็บอื่นๆ ไปเล่นกันอีกที??
comment265-1:ไม่เคยเล่นพนันบอลนะ แต่ก้เห็นอยู่บ่อยๆ เพราะเราก้เล่นเกมนี้ เซิฟนี้ด่วย แต่ดูบอลไม่เป็น ก้แทงไม่เป็น เป็นธรรมดา ก้น่าจะแค่พนันว่าใครจะชนะ วางเดิมพัน โดยต้องจ่ายเงินเดิมพันก่อนมั้ง (เป็นเงินภายในเกม) แล้วรอผล พอเงินออกก้ไปเอา เรื่องเหตุการณ์โกงกันเกิดขึ้นบ่อยๆ เพราะพอโกงกันทีก้จะโข่ง (เป็นการประกาศออกเซิฟเวอร์ ทุกคนจะเห็นสิ่งที่คนๆนี้พิม ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน) ด่ากันไปๆมาๆ บางทีเราเล่นกะเพื่อนอยู่ เบื่อๆมานั่งอ่านพวกนี้ก็ขำดี 5555555555
comment265-2:เท่าที่อ่านดู ไม่มีความเห็นไหนบอกขั้นตอนการเล่นพนันในนั้นครับ ตัวจขกทก็ไม่ได้พูดบอกอะไรเท่าไหร่

ส่วนมากก็ตามที่คุณprickiiez บอก เล่นอะไรคนแทงก็จ่ายให้เจ้าก่อน บางครั้งพอเจ้าได้เงินจากลูกค้าหลาย ๆ ขาแล้วหนีไปบ้างก็มี(ใช้ศัพท์ว่าบิน) ใช้หน่วยเงินในเกมมากกว่าในกรณีนี้

แต่มันมีการประกันจากทางเซิพ เรื่องแลกชิบที่อ่านดูแล้วพอจะเข้าเค้า คือเป็นเหรียญหรือไอเทมในตัวเกมที่มีการประกันจากทางเซิพ โดยเจ้าของเงินต้องโอนเงินดังกล่าวพร้อมทั้งรายละเอียดส่วนตัวเช่นสำเนาบัตรประชาชน บัญชีธนาคาร ซึ่งจะผูกติดกับตัวละครนั้น ๆ ถ้ามีการโกงหรือหนี ข้อมูลส่วนตัวตรงนั้นจะอยู่ที่ทางเซิพจัดการครับ

ส่วนตัวผมไม่เชื่อเรื่องที่จขกทเล่าเท่าไหร่ แต่มันมีความเป็นไปได้อยู่ครับ และมันมีทางเป็นไปได้ที่น่ากล้วอยู่ด้วย
comment265-3:ถ้ามันเป็นแบบย่อหน้าที่ 3 จริง อย่างนี้ เจ้าของเซิฟ ก็ถือว่ามีส่วนเกี่ยวข้องหรือไม่ก็สนับสนุนให้มีการพนันในเซิฟใช่มั้ยครับ?

ส่วนเรื่อง จขกท. ปล่อยๆ ไปซะก็ได้ ต่อให้โลกนี้ไม่มีเกม ก็ใช่ว่าจะไม่เกิดการพนัน
comment265-4:ดีลเงินในเกมให้เจ้ามือก่อนค่ะ ถ้าพนันได้ เจ้าก็ดีลคืน

ความผิดของเซิฟมีนิดหน่อยคือ มีการซื้อ item เพิ่มความน่าเชื่อถือของตัวละคร เช่น ไอเทมช่องเครื่องประดับที่บ่งบอกว่าทางเจ้าของตัวละครได้วางเงินไว้กับทางเจ้าของเซิฟเท่าไร เช่น 10,000 บาท

ยก ตย เล่น ไฮโล 

แทง สูง 10m ก็จ่ายเงินเจ้าไป 10m
ถ้าปั่นเต๋าด้วยคำสั่ง /dice แล้วออกสูง เจ้าก็จ่ายเงินคืนมา 10m+10m=20m  ค่ะ

บางกรณีก็เป็นเหรียญของเซิฟที่ได้จากการเติม true money ค่ะ
comment265-5:ความคิดเห็นที่ 265-4

แล้วสมมุติว่า ผมหาเงินมาได้สัก 200M แล้ว (โดยวิธีที่หามาได้อาจจะเกี่ยวหรือไม่เกี่ยวข้องกับการพนัน) มันมีวิธีเปลี่ยนเงินในเกมกลับไปเป็นเงินจริงมั้ยครับ โดยที่ไม่ต้องนั่งประกาศขายเอง
comment265-6:เท่าที่เคยเล่น ระบบเกมไม่มีให้แลกค่ะ ต้องประกาศขายกะผู้เล่นด้วยกันเอง
comment266:ปลายปีมีบอลโลก  ผมว่าแทนที่คุณแม่จะวุ่นวายกับเซิฟเถื่อน  ผมว่ารีบไปเปลี่ยนรหัสATM กุญแจลิ้นชักเก็บของมีค่าในบ้านก่อนดีกว่านะครับ *3*

เซิฟเถื่อนไป2-3เซิฟ  มันก็แค่ต้นไม้เล็กๆในป่า    ถ้าไม่สอนลูกให้รู้เส้นเอาไว้  รับรองปลายปีนี้หลงป่ามันส์แน่ครับ *3*b
comment267:ถ้าคุณแม่ยังอยู่ ขอให้มาอ่าน
คห. ของผมหน่อยนะครับ
อยากให้คุณแม่ลองย้อนอ่าน คห.ต้นๆ 
ทั้งหมดนี้คุณแม่ต้องยอมรับตัวเองด้วยว่า ตัวเองสอนลูกมาไม่ดี
หรือสอนแล้ว ลูกมันไม่จำ
การพนันมันห้ามกันไม่ได้หรอกครับ
ถึงแม้จะไม่มีเกมส์นี้ในโลก เด็กมันก็เข้า google
หาเล่นกันได้ครับ เว็ปพนันออนไลน์ เยอะเยะ
ของพวกนี้อยู่ที่ตัวคน
โทษอะไรไม่ได้หรอก โทษได้แต่ตัวเอง
comment268:เงินเลย บอกแล้ว เกิดเป็นเกมยังไงก็ผิด
comment269:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment270:เราอยากจะบอกจขกท.มากค่ะว่าคุณเป็นแม่ที่ขาดประสบการณ์มากค่ะ แทนที่คุณจะแก้ปัญหาที่ต้นเหตุกับจะไปแก้ปลายเหตุ มันก็เหมือนกับลูกคุณติดยาอ่ะค่ะ แทนที่คุณจะสอนให้ลูกเลิกเล่น แต่คุณกลับจะจับคนขาย ถ้าคนขายเค้าขายไม่ได้เดี๋ยวก็เลิกขายเองแระค่ะ ไม่แปลกหรอกค่ะที่ลูกคุณทำเรื่องแบบนี้ขึ้นมาได้ คุณเคยสอนเค้ามั๊ยค่ะ คุณเอาแต่โทษคนอื่น มองกลับมาที่ตัวเองดูค่ะ เราอายุแค่ 23 ต้องมาสอนคนเป็นแม่คนด้วยหรอเนี้ย แค่อ่านเรื่องที่คุณโพสมาก็รู้แล้วค่ะว่าใครผิด !!!!
comment271:1. ใช้เงิน แสนห้า ที่เสียไปสอนลูกชาย  แล้วให้เขาไปทำงานพิเศษหาเงินมาคืนจะได้เห็นว่า เงินหายากกกกกกมากกกกก
2. scb มี sms alert เงินเข้าออก set ซะ ของผม 900 ก็ ส่ง sms มาแล้ว
3. Computer มีทั้งคุณและโทษ  เราต้องคอยสอดส่องลูกเรา  คอยดู history คอยดูว่าเขาทำอะไรกับมันบ้าง

เสียไปแสนห้า ให้ลูกได้รับบทเรียนราคาแพง อาจจะคุ้มค่าก็ได้นะครับ  พนันกันไหมละ
comment272:ลูกคุณสันดานไม่ดีเองครับ อย่าไปโทษเกม โทษอะไรเลย 
ปิดไปก็เท่านั้นเดี๋ยวก็มีมาใหม่ เหมือนยาเสพติดละครับ

แต่อยู่ที่คนจะเข้าไปหามันไหม เหมือนกองขี้หมาแหละครับ เก็บกองนี้ เดี๋ยวซอยหน้า หมาก็ขี้ใหม่ ไม่มีวันหมดสิ้น
ทางที่เราควรทำก็แค่ เดินระวังๆ รู้ว่าเป้นขี้ก็อย่าเข้าไปใกล้

แต่ลูกคุณมันสันดานไม่ดี ถ้าขโมยเงิน 150000 เพื่อไปลงเรียน ดนตรี กีฬา หรือซื้ออุปกรณ์คอม มาทดลองประกอบคอม บลาๆ
ยังพอรับได้กับเจตนานี้ครับ คิดดูว่าอายุแค่นี้กล้าขโมยเงินแสนห้าหน้าตาเฉย มันไม่มีจิตสำนึกอยุ่ในหัวแล้วแหละครับ

ตัดหางปล่อยวัดได้เลย

ผมไม่เคยขโมยเงินพ่อแม่สักบาทเดียวตั้งแต่เกิดมา แม่ให้ไปซื้อแฟ้บ 56 บาท ให้แบงค์ร้อยไป ผมยังกลับมาทอน 44 บาทเลยครับ
ไม่เคยขอ โทรสับแพงๆ ขอของแบรนเนม สิ่งที่ผมขอมีเพียงอย่างเดียวคือ ขอเรียนเถอะ อยากเรียนดนตรี กีฬา อยากเรียนอันนั้น อันนี้
ซึ่งก็แทบไม่ได้ ทั้งๆที่เป็นเรื่องเรียน มาอยู่มหาลัย จะลงทุนขายของ ยังต้องยืมเงินแม่ 5000 บาท ตอนนี้ก็ผ่อนใช้คืนทุกเดือนเดือนละ 1000 บาท

มันอยู่ที่จิตสำนึกครับ ทุกวันนี้ผมก็เล่นเกมออน์ไลน์บ้างเหมือนกัน ทุกเกมก็จะมีการพนัน การซื้อขายบลาๆหมดแหละครับ มันแค่ไปแชทกันผ่านเกมออนไลน์เท่านั้นเอง มีแต่ควายไปมั่วสุมกันครับ ถ้าคนฉลาดและชอบด้านนี้จริง เขาจะไปเรียนการสร้างเกม นั่น จบมา หากเก่ง ได้เงินเป็นกอบเป็นกำ 

ผมแนะนำว่าให้ลูกคุณไปทำงานพิเศษหาเงินมาใช้ ให้ครบ 
เขาจะได้รู้จักคุณค่าของเงิน เมื่อเรารู้จักคุณค่าแล้ว เราก็จะรู้จักการใช้จ่าย
ถ้าสันดานยังแบบนี้ แสนห้าจิ๊บๆครับ มีบ้านก็หมด มีรถก็หมด
comment273:เราเดินผ่านย่านโต๊ะบอลล่างมอทุกวัน เรายังไม่สนใจจะเข้าไปเล่นเลย
ลูกคุณติดการพนันและหวังรวยทางลัดมากกว่า บอกเค้าให้ไปตี้ที่แม็กม่านะคะ ได้เงินเหมือนกัน
comment274:ดีลเงินในเกมให้เจ้ามือก่อนค่ะ ถ้าพนันได้ เจ้าก็ดีลคืน

ความผิดของเซิฟมีนิดหน่อยคือ มีการซื้อ item เพิ่มความน่าเชื่อถือของตัวละคร เช่น ไอเทมช่องเครื่องประดับที่บ่งบอกว่าทางเจ้าของตัวละครได้วางเงินไว้กับทางเจ้าของเซิฟเท่าไร เช่น 10,000 บาท

ยก ตย เล่น ไฮโล 

แทง สูง 10m ก็จ่ายเงินเจ้าไป 10m
ถ้าปั่นเต๋าด้วยคำสั่ง /dice แล้วออกสูง เจ้าก็จ่ายเงินคืนมา 10m+10m=20m  ค่ะ

บางกรณีก็เป็นเหรียญของเซิฟที่ได้จากการเติม true money ค่ะ
comment275:จขกท  หายไปแล้ว  ???
comment276:ให้คุณแม่ถามตัวเองซักคำก่อนไหม ฉันเลี้ยงลูกอย่างไรมา ลูกฉันถึงไม่มีจิตสำนึก ขโมยเงินแม่ตัวเองไปเล่นเกมไร้สาระ

ถ้าตอบเองได้ ก็น่าจะแก้ปัญหาได้ทั้งหมดหรอกนะคะ

เด็กคนอื่น เล่นเกมส์เดียวกัน เค้าต้องขโมยเงินพ่อแม่กันทุกคนไหม ใครบกพร่องต่อหน้าที่ น่าจะรู้ดีเป็นที่สุด
comment277:จขกท เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่าคะ

ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่เกม  เเต่มันอยู่ที่ลูกคุณติดการพนัน เเล้วเล่นพนัน กับคนที่เล่นเกมด้วยกัน

ดูท่าเเล้วเหมือนไม่ได้สนใจความผิดลูกเท่าความผิดเจ้าของค่ายเกมเลยนะคะ - -
comment278:ไม่ทราบว่าคุณแม่เป็นอะไรมากไหม มาโพสนิทานหรือคะ ถึงไม่ฟังเสียงคนอื่นพูดบ้างเลย อย่างนี้ก็สมควรแล้วทีาถูกหลอกเอาเงินไป ไม่สงสารเลย ฉันสมน้ำหน้าค่ะ

ปล.นี่เรื่องแต่งแน่นอน
comment279:เติมเกมส์ไปตั้ง 150,000 แม่จ้าว ผมว่าลองถามลูกชายคุณดีๆก่อน ว่าเอาไปทำอะไรกันแน่ แต่ถ้าเติมเกมส์ไปแล้ว เอาไปเล่นได้หรือเสีย
ก็ยากครับที่จะเอาเงินในเกมส์ออกมา เพราะพอได้มาก็ต้องเอาตังในเกมส์ไปเร่ขายเพื่อจะได้เงินจริงออกมา ซึ่งเกมส์นี้ Sv. เถื่อนส่วนใหญ่จะ Ban พวกที่ขายเงินในเกมส์กันครับเพื่อป้องกัน การโกงเงินจริงกันในเกมส์ แต่ป้องกันการขาดทุนของจ้าวของ Sv. ด้วย มีแต่คนวงในครับที่จะตั้งห้อง
ส่งซิ้กกันแล้วแอบขายกันครับ

แต่เรื่องพนันสำหรับ Sv. เถื่อนมันคือสีสันครับเค้าเลยไม่ Ban
comment280:คนในนี้สนับสนุนเว็บการพนันสินะครัช
comment280-1:ไม่ได้สนับสนุนเวปพนันคะ
comment281:ทำไมโทษตำรวจอ่ะ
comment282:เขาทำยังไงถึงสามารถเอาเงินออกไปจากบัญชีได้ครับ 
เขามีวิธีอไร ธนาคารทำไมถึงยอม  หรือเปิดออนไลน์แล้วให้รหัสลูกชายไว้

ปัญหาไม่ใช่แค่เกม หรือพนันแล้วนะ
comment283:เอ่อ ถ้าใช้ตรรรกะของ คห.ที่อ่านๆมา เซิร์ฟเถื่อนเป็นสื่อกลางเซิร์ฟไม่ผิด งี้สู้เปิดบ่อนถูกกฏหมายไปเลยไม่ดีกว่าหรือครับนี่ เพราะโต๊ะพนันบอล บ่อนต่างๆก็เป็นสื่อกลางเหมือนกัน
comment284:ในฐานะเจ้าของร้านเกมส์ เราเปิดมาแล้วสี่สาขา 
ลูกตัวเองคุณเองยังดูแลไม่ได้ อย่ามาโทษเกมโทษร้านเกมหน่อยเลย ลูกตัวเองอยู่ด้วยกันแท้ๆ
comment285:โอนตังค์ไปได้ไง

เรื่องจริงเหรอ?
comment286:ขุ่นแม่ หายไปเบย เหอๆ
comment287:สั้น ๆ นะครับ ดูเหมือนคุณแม่ไม่อ่านอะไรเลย อยากโพสอย่างเดียว 

ระวังลุกจะพยายามหา 150000 มาคืน ด้วยวิธีพนัน ระวังให้ดี
comment288:เออ ขอตอบในเรื่องเกมหน่อยนะคะ คือเราเป็นเด็กติดเกม แต่ตอนนี้เรียนจบแล้วเลยเลิก แล้วเกมนี้เราก็เล่นมาตั้งแต่เด็กจนโต เซิฟจริง แบบเติมแบบฟรี เซิฟเถื่อนก็เล่นมาหมด 

คือความจริงตัวเกม น่ะมันไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกะการพนันเลยซักนิด _ _   เอาผิดน่ะมันก็เอาผิดได้ค่ะ แต่พอเซิฟปิดแล้ว ลูกคุณก็อาจจะะหาเซิฟใหม่ที่มีการพนันแบบนี่เล่นอยู่ดี

 ที่อ่านๆมาดูเหมือนคุณซึ่งเป็นแม่ จะคิดโทษเกมอย่างเดียวเลย มันอยู่ที่ตัวลูกคุณมากกว่านะคะ ว่าคิดแยกแยะเป็นมั้ย ตอนเราเล่นเกมก็มีเติมบ้าง แต่ทั้งหมดก็เงินตัวเองไม่เคยขอพ่อแม่นะ แล้วอีกอย่างนะ เด็กอายุแค่นี้คิดขโมยเงินแม่ แสนห้ามาเติมเกม นี่ไม่ธรรมดาแล้วอะ แล้วรู้สึกว่า ลูกคุณดูจะไม่สำนึกกับการกระทำของตัวเองเลย
comment289:หลานชายก็เล่นค่ะไม่เคยขโมยตังค์สักบาท รับผิดชอบดี เรียนวิศวกรวว เราว่าผิดที่ลูกคุณค่ะไม่รู้จักแยกแยะ ขนาดเค้าทำผิดขนาดนี้คุณจะเอาแต่โทษว่าเกมส์ผิด บอกเลยเกมส์ไม่เคยสอนให้คนขโมยหรอก จะดีจะชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัวค่ะ เอาเวลาที่โพสต์ไปอบรมให้ลูกคุณเป็นคนดีดีกว่าค่ะ เพราะเรื่องขโมยมันผิดที่ตัวรนทำนั่นแหล่ะค่ะ ไม่ต้องไปหาว่าใครผิดค่ะกรณีนี้ลูกคุณผิดเต็มๆ
comment290:อย่าไปโทษลูก โทษเกมส์เลยค่ะ โทษตัวเองเหอะ
ไม่ได้สนับสนุนให้มีการพนันนะคะ โทษตัวเองบ้างว่ามีเวลาดูแลเขาแค่ไหน
ขนาดนั้งอยู่หน้าคอมเล่นเกมส์ทั้งวัน โอนเงินออกไปเป็นแสน คือมัไม่ใช่อ่ะ
comment291:ล้มบนพื้น ตีพื้น ไม่เคยชี้โทษตัวลูก 
ระวัง! จะแก้ไขอะไรไม่ได้
comment292:
comment293:ถ้าคุณต้องทำอะไรซักอย่างนะ

ไปคุยกับตำรวจ เตี๊ยมกับเค้า ว่าจะพาลูกมา ลงบันทึกประจำวัน ดำเนินคดี ข้อหา ยักยอกทรัพย์
ให้คุณตำรวจเค้า ช่วย ร่วมมือ สั่งสอนลูกตัวเอง

แล้วก็พามามอบตัว ทำฟอร์มลงบันทึกประจำวัน ลงลายเซ็นต์ให้เรียบร้อย

เดี๋ยวก็เข็ดเอง กลัวเองแหละ

แต่ถ้า หลับหูหลับตาจะปิดเว็บ คุณแม่คง ตาย ก่อนเพราะเว็บเกมพวกนี้ เปิดวันละเป็น 10 ที่ คุณจะลาออกจากงานมานั่งแจ้ง ICT เหรอ

ถ้าทำได้ โหดฝัด
comment294:ก็แค่
1. ลูกติดพนัน -> 2. แม่จับได้ -> 3. แม่โมโหหาเรื่องปิดโต๊ะ/web พนัน
ถ้าไม่คิดจะทำให้ข้อ 1 หายไป คุณแม่ก็ยังต้องเจอข้อ 2-3 ต่อไป เพราะแม้เว็บนี้จะปิดไป แต่เว็บพนันมีเป็นพันเป็นหมื่นอยู่เมืองนอกก็มี 
หรือข้ามฝั่งไปเล่นโน่น เกาลูน ฮ่องกง สิงค์โปร์ เวกัส ที่เขามีบ่อนถูกกฏหมายก็ได้ คุณจะตามไปแจ้งความที่พวกนั้นเหรอ
ถ้าคุณไม่คิดจะแก้ข้อ 1 เอาแต่โทษคนภายนอก ก็จบแค่นั้นแหละ

ปล. ผมไม่ได้สนับสนุนพวกการพนันพวกนี้ แต่ถ้าคนเรามันไม่เข้าไปยุ่ง ไอ้พวกนี้มันก็ไม่เข้ามายุ่งกับเราเองแน่นอน
comment295:เกม ragnarok ก้เหมือนแค่ สื่อที่ทำให้ลูกคุณน่ะ เสียตังครับ
ถ้ามันมี พนันแบบนี้ใน facebook มันก็เหมือนกันครับ โปรแกรมเล่นเกมพวกนี้แค่สื่อ 
แต่ลูกคุณน่ะติดการพนันเองจริงๆ
และเกมนี้มันเซิฟ เถื่อนครับ เสียฟรีแน่ๆ
comment296:ตอนนี้ คุณลูก ของ จขกท คงคิดว่า เห้ยๆ กุ รอดแล้ว แม่ กุ โทษเกมส์ หวะ...
comment297:อันดับแรกนะครับ
สอนลูกยังไงให้ติดการพนัน ลูกทำผิดโทษสภาพแวดล้อม พ่อแม่เป็นแบบนี้รึเปล่าครับ ลูกเลยเป็นแบบนี้

ประเด็นที่สองนะครับ
สอนลูกยังไงให้เป็นขโมย ลูกคุณทั้งคนนะครับยังกล้าขโมยเงินพ่อแม่ขนาดนี้ แล้วกับสังคมภายนอกจะขนาดไหน

มองที่ตัวเองก่อนครับ คุณไม่ใช่ศูนย์กลางโลก ไม่ว่าทำอะไรสภาพแวดล้อมผิดหมด เข้าใจอะไรผิดไปรึเปล่าครับ

ผมเป็นคนนึงที่เล่นเกมส์ แล้วยังไงครับ ผมไม่เคยเล่นพนัน ไม่ขโมยของใคร ทุกวันนี้ผมเก่งอังกฤษเพราะเกมส์ มีเพื่อนต่างประเทศเยอะแยะเพราะคุยอังกฤษกัน ที่สำคัญผมมองว่าผมก็ประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง เนื่องจากผมรู้ว่าอะไรควรทำ ควรแบ่งเวลายังไง

โทษลูกคุณเองกับตัวคุณเองบ้างนะครับ
comment298:😔
comment299:ทำไม ลูก ใช้เงินไม่คิดนะ 
จริงๆ ถ้า แม่ ใช้เงินประหยัด ให้ลูกเห็นตั้งแต่เด็ก ไม่ฟุ่มเฟือย เราว่ามันสอนเด็กได้ดีที่สุด เพราะแม่ กับพ่อเราทำแบบนั้น คิดมาตลอดตั้งแต่เด็ก ว่าพ่อกับแม่ไม่ค่อยมีเงิน ต้องรู้จักใช้ เดี่ยวพ่อแม่จะลำบากใจ จนมันประหยัดเป็นนิสัย พอโตมา เรียนจบมหาลัย
แม่สร้างบ้านใหม่พร้อมกัน 2 หลัง เอาเงินมาจากไหน? (เงินสด) .... ทำไมจะไม่มี แม่มีเงินเก็บเยอะจะตาย .... แป๊ว แม่หลอก หนู 
แต่เราก็ได้อะไรเยอะแยะ จากการที่พ่อกับแม่ ใช้เงินประหยัดให้เราเห็น 
สรุป ทั้งครอบครัวเรา ใช้เงินประหยัดหมดทุกคน เลยสะกดคำว่าหนี้ ไม่เป็น หนี้ที่เราเห็นมีอย่างเดียว ตั้งแต่เกิด คือรถ ที่ผ่อนหมดแล้ว 

เอามาแชร์เฉยๆๆ ส่วนเรื่อง จขกท คิดว่า คงมีวิธีจัดการกับลูกตนเอง แต่มีครั้งแรก ก็ระวังครั้ง ต่อๆ มา เป็นเราคงหักค่าขนมค่ะ หัก จนจะหมดหนี้ อยากได้อะไรก็จะไม่ซื้อ เพราะจะหักจากที่ขโมย
comment300:บอกตามตรงนะคะ นิสัยการขโมย คุณควรสอนลูกบ้าง  เอาใจใส่เค้าให้มากขึ้นดีกว่า มานั่งโทษเกมส์ 

เราเป็นคนนึงที่ติดเกมอส์มาก่อน บอกเลย ไม่เคยขโมย ฉนั้นเกมส์ไม่เกี่ยว 

อีกอย่าง การเล่นเกมส์ มันเป็นแบบนี้มาตั้งนานแล้ว ถ้าใครอยากได้ของเทพต้องไปกิล ไปตี+เอาเอง ไม่งั้นก็ขอซื้อ แต่ลูกคุณเลือกที่จะขอซื้อ ถึงแม้มันจะแพง แต่เค้าไม่มีเงิน ทำไงละ ขโมยยนะสิ กลับไปสอนเค้าให้เค้าชั่งใจดูดีกว่ามั้ย ว่ามันคุ้มมั้ย กับการขโมยเงินแสนห้า ไปซ้อของในเกมส์ เป็นเพราะคุณเองต่างหากไม่สอนให้ลูกรู้จักค่าของเงิน ดีกว่ามานั่งหาคนรับผิดชอบ

ปล.สมัยเราเล่นเกมส์ เราขายของในเกมส์ได้ ทีนึง 3พัน-1หมื่น เกมส์ไม่ได้สูบเงินเราได้อย่างเดียวหรอกค่ะ เราก็หาเงินจากมันได้
comment301:สงสัยป้าเค้าคงจะหลอนไปอีกหลายวันอะ 
เงินหายไปแสนห้า .. แม่จะถูกขโมยไปโดยลูกชายสุดรัก แต่มันก็ยากจะยอมรับ ว่าลูกชายตัวเองนี้สุดเลว
เลยต้องไปโทษเกมส์แทน 

รอป้าเค้าคิกตั้งสติตัวเองให้ได้ก่อน แหม๋ เงินตั้งแสนห้าหายไปทั้งก้อน เป็นใคนก็หลอน ก็เบลอ
comment302:แลจะมีคำตอบอยู่ในใจ ใครพูดอะไรก็ไม่ค่อยฟัง งั้นก็ทำตามใจที่คุณต้องการเถอะ สงสารคนเสียเวลามาตอบ
comment303:ไม่ขอพูดถึงเกม เพราะคนพูดเยอะแล้ว เราก็เคยเล่น เซิฟเถื่อนด้วย แต่ไม่ได้เติมเงิน เป็นพวกเอาถึกเข้าว่า ไม่เคยเล่นการพนัน เล่นกับเพื่อนๆอย่างเดียว

อันนี้คือความเห็นเรา 
คนเราจะเล่นพนันหรือไม่ หลักๆอยู่ที่ตัวคนล้วนๆเลย เค้าเล่นทำไม อาจจะต้องพูดคุยกัน ดราม่าบ้างตามสมควร แม่อุตส่าห์หาเงินให้ลูกใช้ ลูกทำกับแม่งี้เหรอ ดราม่าไป แต่อย่าดุด่า เราว่าเด็กจะสะเทือนอารมณ์กันอาการเสียใจของพ่อแม่ มากกว่า การดุด่า ที่ทำให้เขารู้สึกติดลบกับเรา 
อาจจะทำการตกลง ให้หักเงินเดือนลูกจนกว่าจะครบ 150,000 อย่าปล่อยให้เงินหายไปเฉยๆ ให้เขาจำไว้เป็นบทเรียน

ปล.เรื่องหลอกไม่หลอก ขอไม่พูดถึงเพราะไม่รู้ 
ปล.2 ต้องว่ากล่าวตักเตือน ฟังเหตุผลลูกบ้าง แกล้งทำเป็นเข้าใจไปเถอะ แล้วค่อยๆแจงให้ฟัง ขอให้น้องกลับตัวได้ไวไวนะค่ะ : )
comment304:พ่อแม่สมัยนี้ถ้าเลี้ยงลูก แล้วลูกมันไม่ได้ดี ก็โทษสภาพแวดล้อม โทษตำรวจ โทษครู
comment305:คุณแม่คะ ใจเย็นๆนะคะ เกมส์ไม่ผิด แต่ผิดที่ลูกของคุณ จขกท. และผิดที่ตัวคุณแม่เองนั่นแหละค่ะที่ไม่รอบคอบ เอาเวลาที่จะไปเอาเรื่องเอาราวกับเกมส์ กับการพนัน เปลี่ยนเป็นเอาเวลาไปอบรมลูกดีกว่าไหมคะ อย่าโทษใครเลยค่ะ โทษตัวเองเถอะค่ะ เด็กก็เหมือนผ้าขาว พ่อแม่เลี้ยงมายังไงก็เป็นยังงั้นล่ะค่ะ เค้าไม่ได้บังคับลูกคุณแม่ไปเล่นการพนันนะคะ ลูกคุณเป็นเอง โขมยเอง พนันเอง เอาเวลาไปสอนลูกเถอะค่ะ ^^
comment306:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment307:กระทู้ดราม่าครับ ผมเห็น จขกท ใส่สีตีไข่อย่างเดียว แต่ไม่คิดจะรับฟังความคิดเห็นจากคนอื่นเลย ปล่อยตกไปเถอะครับ ไร้สาระ มาก 

จะโยนขี้เข้ามาในวงการเกม แต่ตัวเองเป็นคนนอกวงการ ก็โดนคนในวงการที่เขารู้ข้อมูล รู้ความจริง มากกว่าด่างี้แหละครับ

ความจริงคืออะไรรู้มั้ยครับ? ความจริงคือลูกคุณไม่ได้ติดเกม แต่ติดการพนัน และการพนันมันก็ไม่ได้อยู่แค่ในเกม ช่วงนี้บอลโลกด้วย ถามว่าถ้าลุกบอกคุณว่าไปหมดกับโต๊ะบอล นอกเกม แบบไหนความผิดมันดูอลังการมากกว่าหล่ะครับ 

กระทู้ดราม่าจุงเบย ผม +1 ให้คหแรกครับ แจ้งความเลยครับ  ประวัติลูกคุณจะได้เป็นที่เชิดชูแก่วงตระกูล ใจๆหน่อยนะ พูดแล้วทำซะด้วย
comment308:เกมทำให้คนรวยมาแล้ว รวยโดยถูกวิธีด้วย ไปแข่งระดับโลกมีเยอะแยะ อย่ามาโทษเกม โทษคนเล่นและคนในครอบครัวเถอะ
ทำยังไงให้ลูกโอนตังไปได้? ควรจะจำกัดวงเงินด้วยซ้ำถ้าจะให้ใช้จริงๆ มีตั้งหลายวิธีที่จะดัก แต่ดันไม่ทำเอง-_-

แล้วเด็กไปทำยังไงถึงไปติดการพนัน? อายุตั้งขนาดนั้น ก็ควรรู้แล้วว่าอะไรดีไม่ดี นอกจากว่า พ่อแม่จะไม่ดูแลให้ดี!
ไม่ต้องโทษเพื่อนด้วย เพื่อนเราก็เด็กเกทั้งนั้นแต่เราก็ไม่ได้ไปยุ่งอะไรมาก มันอยู่ที่การอบรมเลี้ยงดู
comment309:ลองดูปัญหาอีกมุมหนึ่ง เผื่อมีแนวทางแก้ไข
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/32802823
http://pantip.com/topic/32931073  
http://pantip.com/topic/33393048
comment310:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment311:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment312:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment313:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
