title:มุมดีๆ มุมซึ้งๆ ของมนุษย์ป้า ... กับ มนุษย์ตึก
comment:เย็นวันนั้น 22-6-57 ที่บริเวณ ถ.พระราม 2 ฝนตกหนัก ... ผมเองติดอยู่ในห้างหลัง ดัดจริต ออกมากินไก่ทอด หาคอร์สเรียนภาษาอังกฤษต้อนรับ AEC จน ฝนตกกลับบ้านไม่ได้

แต่รอแล้ว รอเล่าจนเย็นค่ำ ฝนไม่หยุดตก เลยตัดใจเดินกลับพร้อมสายฝน ... ทันใดบริเวณป้ายรถเมล์ หน้าหมู่บ้านมี " มนุษย์ป้าคนหนึง "

ผู้ซึ่งชอบเดินเก็บขวด เก็บของเล็กน้อยๆ ในชุมชนไปขาย ชอบเสียดายถุงพลาสติก ชอบกินกาแฟแต่ขอน้ำชาเยอะๆๆๆ เข้า 7-11 อ่านหนังสือพิมพ์ นานๆ แล้วไม่ซื้อ ... บางทีก็ชอบหยิบเล็ก หยิบน้อย จนบางครั้งของส่วนกลางหายในชุมชนก็จะโทษ เพ่งเล็ง "มนุษย์ป้า"  เหล่านี้(ยก ตัวอย่าง !)

จนวันนี้ ผมเห็นภาพอันน่า สะพรึ่ง เมื่อพบว่า า า มนุษย์ป้า กำลังนอนกอดหมา ชื่อไอ้หลง หมาจรจัดคู่ใจแก ที่กำลังโดนยาเบื่อตาย ลานจอด ข้างคอนโด 

ผมเห็นหนุ่มสาวออฟฟิศ กลับจากดูหนังช้อปปิ้ง เหมือนผม ต่างวิ่งหนีฝนขึ้นตึก รปภ.นั่งหลบในป้อมอ่านหนังสือบอล ทุกคนทำเป็นไม่เห็นในสิ่งที่มนุษย์ทั่วไปควรจะเห็นและรู้สึก

"มนุษย์ป้า กอดหมาชักกระตุก น้ำลายฟูมปาก ร้องไห้ใบหน้าแนบกับน้องหมา  ชื่อเจ้าหลง ที่กำลังจะโดนยาเบื่อกำลังจะตาย"


ผมเองก็ยักแย่ ยักหยัน กับมนุษย์ป้า และหมาที่กำลังจะตายล่ะ ... จึงเดินไปหาใกล้ แล้วถามว่าป้า หมาเป็นอะไร .........

หมาจรจัด โดนคนวางยา มันชอบเห่าตอนกลางคืน ... ป้าให้ไข่ขาวมันแล้ว ทำไม มันไม่ดีขึ้นเลย ... มันจะตายใช่ไหมลูก ... ทำไมคนใน "ตึก" นี้ใจร้ายจังเลย

ผมเย็นวาบ ~~~ ไปทั้งตัว สะเทือนเข้าไปในก้นบึง ... เมื่อเห็นภาพมนุษย์ป้า ที่กำลังจะตายหายใจโรยริน ด้วยน้ำตาที่นองหน้าแก ... กลับกันมนุษย์เมืองอย่างเรา กับเพิกเฉย มิหน่ำซ้ำ เราๆ เองนิแหละ คือตัวการที่ต้องสงสัยในการวางยาเบื่อหมาตัวนี้

ผมพยายามจะบอกตัวเองว่า ธุระไม่ใช่ไปดีกว่า ... และเดินหันหลังไป ... แต่สุดท้ายพอนึกถึง วันที่เราอาหารเป็นพิษแล้วคลานลงจากคอนโดคนเดียว จะเคาะห้องไหน ให้ช่วยพาเราไปส่ง รพ.ก็หาได้ไม่  รปภ.  หรือ จนท.นิติบุคคล ก็แกล้งมองไม่เห็น เวลาเราเจ็บป่วยย เราก็สิ่งมีชีวิตเรายัง ทรมาน เจียนตายเลย ..... แล้ววันนี้ เราจะด่ามนุษย์ป้า และก็ไม่จะทำไม่อะไรกับหมาเลย ที่สัตว์ที่เคยมีชะตากรรมปวดท้องแล้วไม่มีใครเหลียวแล เหมือน เราหรือ !!!~~~  

ผมหันหลังกลับไปท่ามกลางสายฝน น น... ก่อนจะบอกตัวเองว่า 
"เกิดเป็นคนทั้งที่ เป็นไงเป็นกันป้า อุ้มหมา ไปหาหมอกัน เป็นไงเป็นกัน ป้า ๆ "

เออ ป้าไม่มีเงินหรอกลูก

"ไม่เป็นไร ผมมีเท่าไรเท่ากัน สักครั้งในชีวิต" และแล้วผมก็เป็นคนอุ้มหมาขึ้นรถไปเอง เพราะป้า ร้องไห้จนเพลียอุ้มไม่ไหว ......

ตอนนี้ น้องหมาถึงมือหมอ แล้วน่ะครับ คุณหมอบอกว่า หมาโดนยาเบื่อ มีอาการกระตุกที่ต้นขาชัดเจน ล้างท้องไม่ได้ เพราะพิษซึมเข้าระบบเลือดแล้ว ทำให้มีอาการเพ้อร้องโหยหวน ด้วยความเจ็บปวด ฉะนั้นหมอจึงฉีดยาล้างพิษ และยาลดอาการเจ็บปวดให้ และแนะนำผมให้นำ น้องหมาไปให้น้ำเกลือ ดูอาการค้างคืน รพ.สัตว์ที่ใหญ่ขึ้น แบบมีค้างคืน เพื่อพักฟื้นและลุ้นอาการต่อไป

+
+
+

ผมก็พาไปหาหมออีก แถว รพ.สัตว์ 24 ชม.ย่านพระประแดง เพื่อหาที่นอนให้น้ำเกลือกับน้องหมา แล้วก็กลับมาดูใจ และแจ้งข่าวกับ "มนุษย์ป้า" ที่ขาอ่อน เป็นลม ล้มพับ ทำใจไม่ได้ เมื่อทราบว่าหมา โดน วาง ยา...

 
ผมกลับมา ที่เพิงพักของ " มนุษย์ป้า " แกหุงข้าวหมอใหญ่ พร้อมทอดไข่เจียว ด้วยอาการยังเศร้าสลด โดยบอกกับผมว่า "ทำไมคนสมัยนี้ใจร้ายกันจัง ไม่ให้อาหารมันยังจะฆ่ามันอีก"

ผมก็ไม่ได้พูดอะไร ... และเล่าอาการน้องหมา เจ้าหลง ให้แกฟัง ... แกเข้าใจหรือไม่ ผมไม่แน่ใจนัก ...

ก่อนแก จะลุกออกไปแล้วบอกผมว่า  

"  ป้าจะหุงข้าว และทอดไข่เจียว หมูทอด เมนูที่มันชอบไว้รอ ... มันต้องกลับมาหาป้าอีก ป้าจะไม่ให้มันออกไปกินอะไรของใครอีกแล้ว        โดยเฉพาะพวก    "มนุษย์ตึก" ใจร้าย !!!!!!! "

เหตุการณ์นี้มันก็อดทำให้ผมคิดไม่ได้ว่า
มนุษย์ป้า หรือ มนุษย์ตึก   /   เรา หรือ เขา กันแน่ที่ทำผิดต่อสังคม  เรา ยังมีค่าพอที่จะถูกเรียกว่า มนุษย์ เป็นเพื่อนที่ดีที่สุด ในสายตา_ เจ้าหลง หรือไม่ ?? 

ผม ชื่อ ก้อง น่ะ  Line ไลน์  -
https://www.facebook.com/kaka.onetwothree.7?success=1
เฟซบุ้คชื่อ : เจ้าหลง กับ มนุษย์ตึก  





โอ้ยไลน์ ตอบไม่ไหวแล้วครับ ต้องขอโทษด้วย ครับ
ขอบคุณท่านๆ เหล่านี้ที่ร่วมช่วยเหลือเรื่องค่ารักษาน้องหมาา ด้วยใจคาราวะ
สมาชิกหมายเลข 717465        ...riverpink,       ..สมาชิกหมายเลข 1171030      ...พี่นุช มะระหมาเน่า, 

อ่านต่อกระทู้ 83 , 303

อ่านจนจบ น่ะครับ จะทราบ เรื่องราวทั้งหมดของ เจ้าหลง 
อาทิตย์ สุทธิเรืองวงศ์     แก้ไขข้อความเมื่อ 13 พฤศจิกายน 2560 เวลา 18:42 น.
comment1:ไม่รู้จะพิมพ์อะไร นอกจาก
คุณเป็นคนดีค่ะ เป็นคนดีมากด้วย
comment1-1:เห็นด้วย
comment1-2:ดีแล้วครับ ถือเป็นการทำบุญแบบหนึ่งครับ

ให้ชีวิตเขา ผลก็จะตอบแทนมาเป็นให้ชีวิตเราด้วยครับ เป็นความสบายใจครับ

ถ้าคุณ จขกท เดินออกไป และไม่กลับมาช่วย คงจะรู้สึกผิด และจดจำไปตลอดครับ
comment1-3:เสียใจจนน้ำตาไหล 
ที่หมาโดนวางยา
ซาบซึ้งกับน้ำใจของคน
comment1-4:นานๆจะได้อ่านกระทู้ แบบ นี้  สะเทือนใจมากเลยครับ  
สิ่งที่คุณเจ้าของกะทู้กับมนุษย์ป้า กระทำ  มันเป็นอะไรที่ยิ่งใหญ่มากเลยครับ

ขอบคุณครับ
comment1-5:เจ้าของกระทู้นี้เป็นคนดีจริงๆค่ะ
อ่านแล้วน้ำตาซึม
comment1-6:ผู้ชายในชีวิตจริง
comment2:สงสารทั้งคุณป้าและน้องหมา
ไม่ทราบว่าตอนนี้น้องหมาเป็นอย่างไรบ้างคะ
ขอบคุณจขกท. ที่ไม่ดูดาย ถึงแม้โอากาสรอดจะริบหรี่ก็ตาม

เราเคยเห็นกับตาหลายทีที่โรงพยาบาลสัตว์เกษตร
ครั้งที่ประทับใจล่าสุดก็เป็นคุณลุงกะคุณป้ามารถซาเล้งเก็บของเก่าขาย
ในรถแกมีลูกหมาตัวน้อยๆ อายุไม่น่าเกิน 2 เดือน
แกบอกว่ามันเป็นลูกหมาจร โดนรถทับ สองขาหลังเดินไม่ได้
แกสงสารเลยเอามารักษา 
เห็นแล้วนึกถึงคนมีเงิน พอหมาป่วย ไม่สบายก็เอาไปทิ้ง ไปปล่อยวัด
เหตุผลไม่ใช่ถึงกับไม่มีเงินรักษา แต่เสียดายเงิน ฟังแล้ว ปวดใจ
comment2-1:อันเนี่ยฟังแล้วปวดใจกว่าครับ
เด็กน้อยที่ผมสอนพิเศษเห็นผม
เลี้ยงแมวเขาบอกว่า 

เด็กน้อย  บ้านหนูก็เลี้ยง
ผม         แล้วเลี้ยงกี่ตัวครับ
เด็กน้อย   เลี้ยงตัวเดียวครับ เมื่อก่อนมี 3 ตัว
แต่ย่าบอกว่ามันไม่สวยก็เลยเอามันไปปล่อย
ผม   ฟังแล้วสะอึกเลยครับโดนปล่อยเพราะไม่สวย
comment2-2:เราเห็นคนขายของรถเข็นมีหมาต้องเข้าไปดูไปถามพูดคุย
แต่ละคนเขารักหมาของเขาจริงๆ
บางทีเห็นนอนเคียงกันใต้ร่มเงารถเข็น 
เคยเก็บหมาพุดเดิ้ลทอยพิการท่อนล่างได้ใต้คอนโด
เจ้าของทิ้งได้นะ เราเอาไปให้คุณแม่เพื่อนที่มีใจเมตตาเลี้ยง จนตายไป
comment3:คุณจขกท. อ่านข้อความหลังบ้านด้วยนะคะ
comment4:อนุโมทนาบุญค่ะ อ่านแล้วทราบซึ้งค่ะ
comment5:คุณเป็นคนดีมากๆค่ะ
comment6:ตอนนี้ ...ผ่าน 12 ชม. วิกฤติไปแล้ว ...น้องหมา เจ้าหลง... ยังไม่ตาย แต่คุณหมอไลน์มาบอกว่าอาการทรงตัว ไม่เพ้อ แต่ยังไม่ได้สติ ทรงตัวแบบน่าห่วงอยู่... ตอนนี้ เจ้าหลง การเป็นหมาน้อยย_ ภารกิจชุมชนไปแล้ว เพราะทุกคนสั่งมันห้ามตาย และค้นกล้องวรจรปิด หาผู้ลงมือ...อีกด้วย

ตอนนี้มัน อยู่ที่ รพ.สัตว์ 24 ชม. ย่านพระประแดง  คุณหมอมัดจำค่ารักษาไว้ สามพันบาท...../ ไม่ได้ว่าคุณหมอน่ะครับ ตั่งแต่เกิดมา เพิ่งรู้ว่าต้นทุนการรักษาสัตว์ นิ แพงและสูงกว่าการรักษาคนอีกน่ะ ~~~ 

ท่านใดสนใจผสมเล็ก ผสมน้อยช่วยคุณหมอ ช่วยเจ้าหลงก้อติดต่อ ได้ตามศรัทธาเลยน่ะครับ

เพราะคาดว่า จะรักษากันเต็มกำลัง ผมอยากให้เป็นเคสตัวอย่าง สร้างกำลังใจให้คนรักหมาจรจัด และสะเทือนใจพวกชอบเบื่อยา

.....ให้โลกนี้รู้ว่า เราจะไม่หันหลังการกระทำของมนุษย์ใจทมิฬ !!!!!!

ภาพเก็บได้ ไอ้หลง หลังแดง และพรรคพวก ที่รอการกลับมา ของเศษอาหาร
comment6-1:ทีนี้ใกล้บ้านผมครับ คือ ... คงไม่ว่าอะไรน่ะ ถ้าจะบอกว่าที่นี้แพงอยู่เหมือนกัน
แต่ผมชื่นชมคุณมาก แล้วถ้าคุณสะดวก ช่วยหลังไมค์เบอร์มาให้ด้วย
comment6-2:เคยเอาหมาจรจัดที่เราคุ้นกับมันมากๆเข้าไปค่ะ. มันโดนรถทับ ลูกตาหลุดมาข้างนอก. เค้าบอกเอาเงินมัดจำหมื่นนึง. เลยต้องเอามาที่รพ.สัตว์ที่อยู่ตรงข้ามโลตัสบางประกอกแทนค่ะ
comment6-3:ตรงข้าม โลตัส บางปะกอก ผมเคยเอาสุนัขที่บ้านไปผ่าเนื้องอก (ไม่อันตราย) ครับ
ที่นี้เค้าจะดูโทรมๆ หน่อย แต่หมอโอเค เห็นว่าเจ้าของเป็นอาจารย์หมอของจุฬาฯ ครับ
comment6-4:คุณNiSHinO และ/หรือคุณiammj ช่วยแนะนำคุณจขกท. ไว้สักหน่อยได้ไหมคะ  ว่าแถวนั้นมีร้านสัตวแพทย์ที่ราคาไม่แพงนักอยู่อีกบ้างมั้ย  เพราะตอนนี้หมาผ่านวิกฤตมาได้แล้ว  แต่คนช่วยมีแนวโน้มว่าอาการสภาพคล่องจะทรุดแทนแล้วละนะ 

ขอบคุณมากค่ะ
comment6-5:http://th.88db.com/thailand/Bangkok-Area+Rat-Burana/Pets/Clinic-Pets-Hospital/ad-52631/

ไม่แน่ใจว่า ... ตามนี้รึเปล่า? หน้าตาเปลี่ยนไปจากที่เคยพาไป *- - ไม่ได้ผ่านเส้นนั้น บวกกับนับจากวันที่พาสุนัขที่บ้านไปก็เกือบๆ 5 ปีแล้ว
แต่คิดว่าน่าจะใช่ เพราะตรงข้าม โลตัส บางปะกอก มีที่เดียวเลย

ปล1.หน้าตาเปลี่ยนไปเยอะมาก ทั้งภายนอกภายใน ตอนผมพาไป ยังไม่ตกแต่งอะไรเลย พื้นกระเบื้องยังไม่มีเลยอ่ะ 
ปล2.ตอนที่พาน้องสุนัขไปรักษาผมมีพาไปตรงข้ามเมเจอร์ด้วย ค่ารักษาต่างกัน ครึ่งๆ อ่ะครับ
comment6-6:ต้นทุนการรักษาหมา หรือแมว ใกล้เคียง กับคนครับ แต่ของคนเราที่ไปโรงพยาบาล จะมีการสนุบสนุนจากรัฐครับ แต่รพส ทั้งหลาย หรือทั้งหมด ไม่มีการสนับสนุนค่าใช้จ่ายในการรักษา หรือประกันสุขภาพ บัตรทอง จากภาครัฐเลย ทำให้เจ้าของ/ผู้นำไปส่ง ต้องรับภาระค่ารักษาเองทั้งหมดครับ
comment6-7:เช็คข้อความหลังไมค์ด้วยครับ
comment6-8:แนะนำตรงโรงพยาบาลสัตว์สุขสวัสดิ์ดีกว่า ดูแลดี ที่นี่ราคาแพงมากค่ะ เด๋วขอหลังไม์ไปหานะค่ะ
comment6-9:ใช่ค่ะ เคยเห็นน้องหมาโดนรถตู้วินบางประกอก-พระราม2ชนที่ตลาดบางประกอก
เราบอกให้คนแถวนั้นช่วยอุ้มน้องไปรพ.นี้หน่อย สรุปน้องหมาไม่รอด 
คุณหมอถามเราว่าหมาใคร เราบอกไม่รู้เห็นโนรถชนเลยพามา คุณหมอบอกงั้นไม่คิดค่าใช้จ่าย
comment6-10:ที่นี่แพงมากค่ะ แนะนำโรงพยาบาลสัตว์ เอเจเพ็ท เพิ่งเปิดใหม่แถวครุใน หมอมาจากโรงพยาบาลสัตว์ตรงข้ามโลตัส บางปะกอกมาเปิดค่ะ
comment7:คุณเป็นคนดี ที่เมตตา และป้าที่มีความเเป็นมนุษย์มากกว่าอีกหลายคน ขอบคุณที่ช่วยเจ้าหลง ขอให้คุณและป้ามีแต่ความสุขความเจริญมากๆค่ะ
comment8:มนุษย์ป้ายังไงหรอครับ ?

อ่ออ่านใหม่ เข้าใจละครับ แฮะๆ
comment9:แถวบ้าน มีหมาจรเยอะเชียว 
ไอ้บ้านเราก็ไม่ค่อยมีคนอยู่ กลับบ้านมาตอนเย็น โหย ยังกะกับระเบิด
ขรี้เต็มหน้าบ้าน ยังไม่คิดวางยามันเล๊ย เจอกำลังมาเบ่งหน้าบ้านก็แค่เอาน้ำฉีดใส่

บ่นมันด่ามันในใจทุกวัน แต่ก็ทำอะไรมันไม่ลง
คนที่วางยาหมาเนี่ย ใจร้ายจริง
comment10:โห น่าสงสารอ่ะ คุณเป็นคนดีจิงๆ
สงสารป้า สงสารหมา น้ำตาจะไหล
ไม่รู้ว่าคนทำ หัวใจมันทำด้วยอะไร 
เวรกรรมมีจิง ติดจรวดตามพวกนั้นหน่อยเหอะ เพี้ยง!!!!
comment11:อย่าเรียกว่ามนุษย์ป้าเลยครับ 

คุณป้าผู้น่ารักดีกว่าา
comment11-1:ตามนั้นเลยครับ มนุษย์ป้าเดียวนี้กลายเป็นคำที่ใช้แสดงถึงผู้ใหญ่ที่เห็นแก่ตัวซะมากกว่า
ป้าแกใจดีขนาดนี้
comment11-2:ขอบคุณค่ะ
comment11-3:เรียก ป้า เรียก ลุงธรรมดาดีแล้วละ 
เขาจะเหมือนเด็กนะเราว่า ต้องบอกเขาถ้าเขาทำไม่ดี จะฟังไหมอีกเรื่อง
comment12:อ่านแล้วน้ำตาซึม สงสารเจ้าหลงมันผิดอะไร ถ้ามันเลือกเกิดได้มันคงไม่ได้อยากมาเป็นหมาจรเห่าหอนให้เป็นที่รำคาญใจพวกมนุษย์หรอก
เราอยากรู้จิตใจพวกที่ทำทารุณทำร้ายสัตว์จริงๆว่าพวกเค้าคิดอะไรกัน สะใจหรืออะไร เป็นบุญของหลงจริงๆ ที่มาเจอคนดีๆอย่าง จขกท.
ขอให้ จขกท.มีแต่ความสุข ความเจริญในชีวิตนะคะ
comment13:ดีใจครับที่สังคมเรามีคนอย่างคุณอยู่....ขอให้เจ้าหลงปลอดภัย..ขอให้คุณและป้า..เจริญรุ่งเรือง ยิ่งๆ ขึ้นไปครับ...
comment14:เปิดกล้องวงจร เจอตัวคนทำหรือเปล่าครับ
comment15:ขอให้เจ้าหลงปลอดภัยหายเป็นปรกติด้วยเถอะ
คุณจขกท. เป็นคนดีจริงๆค่ะ
comment16:สังคมที่คุณค่าของคนวัดกันที่เงินนี่แย่จังเลยนะคะ
เห็นภาพแล้วสงสารน้องหมา สงสารคุณป้ามากๆด้วย 
ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากๆนะคะ ที่ไม่เดินผ่านเลยไป
ยิ่งถ้าคุณป้าไม่มีครอบครัว มีแต่น้องหมาด้วยแล้ว ใจแกคงแตกสลาย
เจ้าของกระทู้ใจหล่อมากเลยค่ะ เรานับถือจริงๆ
comment17:ผมว่า ความเป็นมนุษย์ทุกคนมีอยู๋แล้วครับ มนุษย์เรา มนุษย์ท่าน หรือ มนุษย์ๆๆ ในโลกนี้ .. บางสิ่งบางอย่างที่เราเห็น มนุษย์อื่นๆ ทำไม่ดีก็เข้าไปคุยอธิบาย หรือเดินหนี แต่ทุกสิ่งทุกอย่างขึ้นอยู่กับ มนุษย์อย่างเราๆ นี่แหละที่จะเลือกทำแบบไหน อีกหน่อนแก่ตัวไปเราก็เลื่อนขั้นเป็น มนุษย์ลุง หรือมนุษย์ป้า อยากให้สังคมเราเป็นแบบไหนน่าจะเริ่มจากตัวเรา .. ขอชื่นชม จขกท ครับ ...
comment18:
comment19:เอาใจช่วยนะคะ 
ขอให้เค้าหายไวๆ

อ่านแล้วคิดถึงตัวเอง
หมาเราเคยโดนวางยายกบ้าน 
ด้วยความที่เป็นบ้านเดี่ยว อยู่แยกออกมาจากตัวหมู่บ้าน ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนแน่นอน ในบ้านมีพื้นที่ให้วิ่งเล่นได้พอควร
ขโมยคงโยนอาหารยัดไส้ยา ข้ามรั้วเข้ามาในบ้าน 
เช้ามาเรากำลังจะไป รร น้องหมานอนกันเกลื่อนสนาม 5 ตัว 
เรานี่เข่าอ่อน ขาหมดแรง กอดตัวนั้นตัวนี้ที แต่น้องๆแข็งไปหมดแล้ว 
ภาพมันติดตามาก ร้องไห้เป็นอาทิตย์

ที่สำคัญ เพราะที่บ้านทุกคนมัวแต่เสียใจ จนลืมคิดหาสาเหตุไปว่าขโมยมันจะเบื่อหมาเราทำไม ???
จนกระทั่งวันต่อมา คำตอบก็ได้รับ บ้านเราโดนยกเค้าค่ะ ตอนกลางวันแสกๆ ไม่มีใครอยู่ พ่อ แม่ ไปทำงาน เรากะน้องไป รร 
กลับบ้านนี่ แม่แทบจะเป็นลมอีกรอบ 

เนี่ยนะมนุษย์ ?
comment19-1:เป็นเราคงขาดใจตายแน่ๆ เพราะของเราหมาตัวเดียวเสียไปเราร้องให้ กินข้าวไม่ได้ นอนไม่หลับเป็นเดือน นํ้าหนักลดฮวบเลย แล้วมาเจอยกเค้าอีก โห จะเป็นลม คนที่ทำแบบนี้ ขอใมีอันเป็นไปสู่อบายภูมิอย่างเดียวเลย
comment20:พี่เป็นคนดีมากเลยครับ ชื่นชมด้วยความจริงใจเลยครับ.
comment21:ภาพแรกที่ป้าเค้าพยายามป้อนไข่ให้หมา สะเทือนใจมากกกกก..


บุญรักษานะเจ้าหลง
comment21-1:น้ำตาคลอเลยค่ะ สะเทือนใจมาก
comment22:ในฐานะคนธรรมดาที่รักสัตว์คนนึง อ่านแล้วน้ำตาซึมเข้าใจความรู้สึกของป้าเลย คนก็ทำกับหมาได้เขาแค่เห่าทำไมถึงต้องวางยาเบือเขาด้วย
comment23:เจอตัวคนทำ หลังไมค์มาบอกผมด้วยนะครับ เดี๋ยวจะจัดให้แบบหมาเลย ^^
comment24:ขอให้เจ้าหลงหายไวๆนะคะ ขอบคุณ จขกท. มากๆที่ช่วยเจ้าหลง ขอบคุณคุณป้านะคะที่มีใจเมตตา อ่านก็ทู้นี้แล้วซึ้งมากเลยค่ะ
comment25:จริงๆแล้ว มนุษย์ป้า กับมนุษย์ตึก ใครร้ายเงียบกว่ากัน ?

คุณเป็นคนที่สุดยอดมากๆค่ะ
comment26:ถ้ารำคาญหมา ก็จับไปทำหมัน แล้วรอวันมันแก่ตายก็พอแล้ว

วางยานี่ ไม่ไหวนะ เห้อ
comment27:หมาเราเคยโดนยาเบื่อเหมือนกัน มันวิ่งมาตะกุยประตูเรียกให้ช่วย รอบแรกไม่มีใครสนใจเพราะปกติมันมาขอขนมทั้งวันอยู่แล้วมันเลยวิ่งไปกินหญ้าละกลับมาตะกุยอีกทีคราวนี้เปิดประตูไปดูมันอ้วกละน้ำลายฟูมปากเลย เราร้องตะโกนบอกพ่อกะแม่ว่ามันโดนยาเบื่อละเอาสติสุดท้ายวิ่งไปหยิบไข่ในตู้เย็นมาให้แม่หลังจากนั้นก้อร้องไห้ไม่หยุดเลย แต่หมาเรารอด กรอกทั้งไข่ทั้งน้ำมันพืช

ตอนนั้นใจเสียมาก มันทั้งอ้วกอึแตกฉี่แตกเต็มบ้านเลย วันอาทิตด้วยต่างจังหวัดคลินิกปิดหมด แต่ซักพักมันก้อดีขึ้นลุกเดินได้แบบไม่มีแรง พอเห็นมันวิ่งได้เราร้องไห้อีกรอบ ดีใจมากที่มันกลับเป็นปกติแล้ว 

ส่วนรอบสองเหมือนมันโดนแค่นิดเดียวซึมๆไปเหมือนป่วยก้อไม่ได้คิดไรมาก จนคนแถวบ้านบอกหมาเค้าโดนยาเบื่อเลยรู้ว่ามันคงไปกินมาด้วยแต่กินไปแค่นิดเดียว เลยคั้นน้ำรางจืดให้มันกิน ตอนแรกมันก้อไม่ยอมกินหรอก อย่างว่าเหม็นเขียวขนาดนั้นหมามันจะกินได้ไง เราก้อพยายามให้มันกิน จนสุดท้ายร้องไห้บอกกินเถอะนะเดี๋ยวตาย คราวนี้มันยอมเลียกินเองไม่ต้องป้อนเลย 
//ดวงแข็งโดนยาเบื่อรอดมาได้ตั้ง2รอบแต่ดันมาโดนรถชนตายไปจะสองปีแล้ว

แต่อีกตัวที่โดนเหมือนกันแต่เราไม่รู้ มารู้อีกทีก้อกำลังจะตายแล้ว หมอบอกไตวายเพราะโดนยาเบื่อ
comment27-1:เราอ่านแล้วเราสะอื้นเลยค่ะ
ตรงที่ "กินเถอะนะเดี๋ยวตาย" T^T
comment27-2:อ่านแล้วคิดถึงหมาตัวเองเลยอะ ทั้งหมาทั้งแมว เลี้ยงแล้วก็รักมัน
comment27-3:เคยเป็นเหมือนกัน แต่เป็นแมวจรจัดที่มาวิ่งเล่นกับหมาที่บ้านบ่อยๆ
นางไปกินข้าวกับยาเบื่อที่ไหนไม่รู้ แล้วมาเกาหน้าแต่างจนทุกคนในบ้านต้องวิ่ง ทั้งวิ่งทั้งร้องไหห้
หมาเราก็ปีนรั้วออกมาดูมันดูซึมๆเหมือนรู้ว่าเพื่อนมันจะตาย
แต่สุดท้ายมันก็รอดมาได้ตั้งแต่นั้นมาเลยเอามาเลี้ยงในบ้านเลย

ปล.ถ้าให้ดีจริงๆควรเลี้ยงแต่ในบ้าน รั้วบ้านนะครับ อย่าปล่อยเค้าไปวิ่งไหนเลย สงสาร แบบกรณีของคุณโดนยาเบื่อสองรอบ
และรถชนตาย คราวหน้าเลี้ยงเขาในรั้วบ้านนะครับ เราเองไม่กล้าปล่อยเค้าวิ่งไปเองนอกบ้านเลย ถ้าจะออกเราจะพาเขาออกเสมอ
comment27-4:บ้านมีรั้วค่ะแต่ที่ดินฝั่งนึงเป็นลำธารสาธารณะทำรั้วไม่ได้เลยรั้วแหว่งไป1ข้าง มันออกไปได้ และมันซนมากกกกกก ส่วนรถชนนั่นมันติดตัวเมียละวิ่งไปไกลออกไปถนนใหญ่ เราไม่คิดด้วยซ้ำว่ามันจะไปได้ไกลขนาดนั้น
comment27-5:รางจืดช่วยได้ค่ะ เอาไว้ล้างพิษจริงๆ บ้านเราก็ปลูกไว้ค่ะ
comment28:น่ารักมากครับ
comment29:ขอบคุณมนุษย์ตึกผู้น่ารัก
                  คุณจะมีความสุขทุกครั้งที่เห็น ไอ้หลง วิ่งไปวิ่งมา
comment30:ขอบคุณ จขกท แทนน้องหมาด้วย
ที่ใจดียอมหยิบยื่นโอกาสต่อลมหายใจให้
ท่ามกลางความไม่แยแสของคนรอบข้าง
comment31:เห็นใจและเอาใจช่วยครับ หัวใจคุณหล่อมาก แต่
ไม่น่าเรียกว่า"มนุษย์ป้า"เลย เรียกว่า "คุณป้า" เฉยๆ ได้มั้ย

ผมคิดว่าคำว่า "มนุษย์ป้า" เนี่ยใช้เรียกกับคนที่เห็นแก่ตัวไม่สนใจคนรอบข้างมากกว่านะ
ตอนนี้เห็นหลายคนเรียกเหมาเอาผู้หญิงสูงวัยว่ามนุษย์ป้ากันไปหมดไม่รู้เป็นเพราะอะไร
คำนี้มันให้ความรู้สึกแง่ลบ
comment31-1:เห็นด้วยค่ะ
คำดังกล่าวให้ความรู้สึกด้านลบ
แต่ภาพรวมของกระทู้
ทุกคนกำลังชื่นชมนับถือ
น้ำใจงามของคุณป้าอยู่ค่ะ.
comment31-2:เค้าเรียกมนุษย์ป้าเพราะพฤติกรรมตามปกติที่อธิบายในตอนแรกน่ะค่ะ ละเล่าๆมาก้อคงเพลินละมั้ง55555
comment31-3:ใช่ค่ะ ไม่สมควรจะใช้คำว่ามนุษย์ป้า เพราะเหมือนเป็นคำที่เรียกในทางลบ
คุณป้าคนนี้ถึงภายนอกจะดูไม่ดีนัก แต่จิตใจดีงามกว่ามนุษย์แต่งตัวดี แต่ใจต่ำหลายๆคน
อย่างน้อยคุณป้าคนนี้เป็นคนเห็นคุณค่าของชีวิต 
คน 1 คน ก็ 1 ชีวิต  สัตว์ตัวหนึ่งก็ 1 ชีวิต  มีค่าเท่ากัน
ดิฉันมองแก่อย่างชื่นชมและเห็นใจมากกว่า
comment31-4:เราคิดว่าจขกท.เค้าประชดคนรุ่นใหม่สมัยนี้ ที่ชอบใช้คำว่ามนุษย์ป้าพร่ำเพรื่อนะคะ


ปล. อ่านแล้วสะเทือนใจมากเลยค่ะ T-T
comment32:แถวบ้านผม  ณ สถานที่ออกกำลังกายแห่งหนึ่ง กำลัง กำจัดหมา ที่อยู่ในสวน  แห่งนั้น  

เพราะหมา ไปกัดคนที่เข้าไปในสวนนั้น  แค่บางตัว   ข่าวที่ได้ยินมา  มีทั้งการวางยาเบื่อ  ตีตาย บางตัวโดนฟัน

บางตัวโดนจับไปก็มี    ไม่รู้คิดกันได้ยังไง   วางยางเบื่อ   ตีตาย   ฟัน    โหดร้ายสุดๆ  

หมาโดนวางยาเบื่อยังไงก็ต้อง ช่วย แต่ถ้าคนวางยาเบื่อโดนวางยาบ้างเนี่ยไม่ต้องไปช่วยมันหรอกครับ ปล่อยมันหาทางรอดเองเถอะ....
comment33:ถ้ามีคนเหม็นขี้หน้าเราแล้วมาทำแบบว่าให้ของกินแต่ใส่ยาเบื่อให้ เราจะรู้สึกยังไง
เห้ออออออ มนุษย์หนอ ใจเขาใจเราบ้าง

ไม่เลี้ยงเขาแล้วยังทำลาย นี่เรายังภูมิใจในเผ่าพันธุ์อีกหรอ
comment34:เป็นคนดีมากค่ะ ขอชื่นชม
comment35:ขอบคุณแทนเจ้าหลงนะคะ
comment36:เจ้าของกระทู้ใจดีมากๆเลยคะ นับวันความเห็นอกเห็นใจในสังคมเริ่มน้อยลงน้องลงทุกที ดีใจมากที่มีกระทู้แบบนี้ ชื่นใจจังคะ
comment37:ขอให้พระคุ้มครองนะครับ
comment38:คุณป้าที่นิสัยแบบนั้นเราจะไม่เรียกมนุษย์ป้ากันครับ ต้องเรียก คุณป้า ^^ มนุษย์ป้าจะมีลักษณ์และท่าทางแตกต่างจากบุคคลอื่นอย่างชัดเจน กรณีนี้ไม่ใช่มนุษย์ป้าครับ 

เปลี่ยนโหมด ... 

สงสารน้องหมาจังครับ ได้ความคืบหน้ายังไงแจ้งด้วยนะครับ
comment39:น้องหมาโดนทำร้ายเยอะมาก คนใจร้าย จิตใจต่ำ ทำร้ายแม้แต่หมาที่มันไม่มีทางสู้ เอาเรื่องเอาราวกับหมา คิดได้ยังไง?

นึกถึงเมื่อ 2-3 ปีที่แล้ว มีน้องหมาที่โดนฟันหน้าแหว่ง เราอ่านกระทู้เห็นภาพแล้วร้องไห้ ลุ้นไปให้มันสู้ไหว ให้กำลังใจ และระดมเงินกับเพื่อนส่งไปช่วย สุดท้ายน้องก็สู้ไม่ไหว จากไปอย่างทรมาน

เวลาขับรถเห็นน้องหมาโดนรถชน นอนตายริมถนน อยากลงไปอุ้มเอาไปฝัง แต่ก็อันตรายเกินไป ได้แต่แผ่เมตตาให้ไปตลอดทาง T^T

เราเคยโดนน้องหมาที่ รปภ.ที่จอดรถเลี้ยงไว้ เคยเจอบ่อยๆ แต่อยู่ๆ วันนึงมันก็กระโดดมากัดเราเข้าที่หลัง หมดค่าหมอไป 6 พัน และเเป็นแผลเป็นที่หลังมาถึงทุกวันนี้ ไม่เคยนึกโกรธเกลียดมันเลย เพราะหมาก็คือหมา จะไปถือสา ทำร้ายมันคืนก็ไม่ใช่เรื่อง

คนที่ทำร้ายสัตว์ คือคนที่ดูถูกชีวิตคนอื่น ไม่น่าคบหา ไม่น่านับถือเลยค่ะ
comment40:สู้ๆนะคะ
comment41:มนุษย์เรานี่แหละ เป็นสัตว์ที่โหดร้ายที่สุด..

ไม่รักไม่ชอบ ก็ต่างคนต่างอยู่สิเนาะ ไม่เข้าใจจริงๆว่า ทำเพื่ออะไร???
comment42:ขอให้รอดปลอดภัยนะครับ
comment43:จขกท. น่ารักมาก   ชื่นชมค่ะ  ^^
comment44:เคยอุ้มแมวข้างถนนโดนรถตู้ชนกระเพาะปัสสวะฉีกนั่งตักขับรถไปรักษาตอน4ทุ่ม
รักษา3สัปดาห์หมดไปเกือบ4หมื่น(T T) 

ที่ต้องทำเพราะเคยเห็นสุนัขโดนรถชน2ครั้ง แต่ไม่ได้เข้าไปช่วยเหลือ เลยเป็นเรื่องที่คอยทิ่มแทงใจมาตลอด
ถ้าครั้งนี้ยังไม่คิดจะทำอะไรอีก คงรับกับตัวเองไม่ไหวเหมือนกัน
ถึงจะกลับไปแก้ไขเรื่องที่ผ่านมาอะไรไม่ได้ แต่ก็ดีกว่าให้มีครั้งที่3เกิดขึ้นอีก

ทำเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระกับหัวใจเราเอง
comment44-1:เลิฟยู 

แล้วแมวรอดมั้ยอ่ะคุณฟ้ากัมปนาท
comment44-2:ขอบคุณแทนน้องแมวจริง ๆ ค่ะ ขอให้ชีวิตคุณมีแต่ความสุข
comment44-3:รอดครับ เอาไปปล่อยในสวนที่ทำงาน เจอกันก็จำกันไม่ได้อีก ว่าเราเคยช่วยชีวิตไว้
comment44-4:แต่มะระจะไม่ลืมชื่อคุณเลยนับจากนี้ไป
comment45:ขอให้มีคนดีๆ อย่าง จขกท และคุณป้าใจอารีย์ เช่นนี้เยอะ โลกคงน่าอยู่กว่านี้ 
ผมเศร้าใจมากที่ไม่สามารถรับลูกแมวจรจัดมาเลี้ยงได้ ตัวขนฟูน่ารักนอนอยู่กลางถนน ตอนแรกนึกว่ารถทับ แต่ยังโชคดี ช่วยให้วิ่งออกไปข้างถนนได้ทัน 
อยากเอามาเลี้ยง ทั้งที่ไม่ค่อยชอบแมวเท่าไหร่ แต่ทำไม่ได้เพราะผมเดินทางอยู่ในต่างประเทศ ขอให้เจ้าแมวน้อยปลอดภัย มีคนใจบุญเอาไปเลี้ยงด้วย สาธุ
comment46:น้ำตาไหลเลย
ขอบคุณนะคะที่ช่วยเหลือ
comment47:นี่ไม่ใช่มนุษย์ป้าครับ แต่เขาคือ คุณป้าใจดี ถ้าให้เกียติป้าคนนี้ อย่าเรียกว่า "มนุษย์ป้า"

vbvb
comment48:ซึ้งมากๆ คุณเป็นคนดีคนนึงของสังคมเลยค่ะ ไม่รู้จะพูดอะไรแล้ว
ไปร้องไห้แปป
comment49:+1 โหวตให้กับคนใจดี
comment50:ต่อให้เป็นสุนัข ยังไงมันก็คือสิ่งมีชีวิต

คนที่วางยามันได้นี่ก็ไม่ต่างจากฆ่าคนหรอก ใจร้ายจัง

อ่านแล้วน้ำตาไหลเลย นึกถึงหมาที่บ้านตัวเอง คุณ จขกท มีน้ำใจมากๆค่ะ
comment51:เราๆนี่ยังมีเพื่อน พ่อแม่ คนรัก
แต่ป้าแกไม่มีใครนอกจากหมาที่ภักดีตัวนึง

แต่คนๆนึงในหมู่พวกเราก็คิดจะพรากชีวิตหมาตัวนั้น... เพื่อนแท้เพียงหนึ่งเดียวของป้า

แต่จากนี้ไปป้าและหมาก็จะมีเพื่อนเพิ่มมาอีกคน... จขทก. ผู้เมตตา
ผมอ่านแล้วจะร้องไห้อยู่รอมร่อ สะเทือนใจจริงๆ แปลกนะมนุษย์เราเกิดมามีความคิดมีเหตุผล 
แต่แค่หมามันเห่านี่เราถึงกับจะเอาชีวิตมันเลยหรอ...
comment52:ขอให้เจ้าหลงปลอดภัยนะครับ
comment53:พี่มีแฟนหรือยังคะ ^^ ใจพี่หล่อมากเลยคะ
comment53-1:อย่าหวัง!!!  คนนี้พี่จองแล้ว
ตะกี้น้องเขาเพิ่งส่งเบอร์ให้พี่ทางหลังบ้านอยู่เนี่ย
เสร็จมนุษย์ป้าอย่างเราละงานนี้ อุอุ
comment53-2:ตอนแรกก้อสงสารหมานะ
แต่ตอนนี้เริ่มสงสาร จขกท แระ
comment53-3:คุณ1078725 อย่าทำให้กระทู้ซึ้ง ๆ กลายเป็นกระทู้ขายหัวเราะ
ปรากฏว่าไอ้เลข 10 หลักที่น้องส่งมานั่นเป็นโพยบอลนัดคืนนี้
เหม่ ...
comment53-4:
comment54:เป็นกำลังใจให้คุณมีกำลังกายทำความดีต่อไปนะคะ   หมาบ้านเราเคยโดนวางยาเบื่อเหมือนกัน  เข้าใจความรู้สึกป้าแกเลยค่ะ
comment55:ขอให้เจ้าหลงปลอดภัยนะครับ และขอชื่นชมคุณเจ้าของกระทู้และคุณป้าท่านนั้นมากๆครับ
comment56:นั่งก้มหน้าเช็ดน้ำตาที่ร่วงหล่น..และขอบคุณที่ยังมีคนดีๆ อยู่บนโลกใบนี้อย่างคุณเหลืออยู่ในโลกมนุษย์
comment57:เอาใจช่วยครับ
comment58:จขกทใจดีมากๆเลยค่ะ อ่านแล้วซึ้งมาก คนแบบนี้แหละที่โลกต้องการ
ขอให้จขกทพบเจอแต่สิ่งดีๆนะคะ 
รอบหน้าปวดท้องอาหารเป็นพิษเมื่อไหร่บอกนะคะ เดี๋ยวพาไปหาหมอเองค่ะ 5555

ปล.สรุปคุณป้าหุงข้าวกับไข่เจียวไว้รอจขกทหรือน้องหมากันคะ 55
comment59:น่าสงสารคุณป้านะค่ะ มีหมาเป็นเพื่อน ทำให้คลายเหงาแต่ก้ต้องมาถูกพวกคนที่ใจร้ายทำได้ลงคอ
ทำร้ายน้องหมาทางตรง ทำร้ายคุณป้าทางอ้อม

จขกท.ใจดีที่ซู้ดดดเลยค่าาาา
comment60:ใจคุณหล่อมากค่ะ
comment61:ล่าสุดอาการเป็นอย่างไรบ้างคับ?
comment62:ขอให้ เจ้าหลง กลับมาหาป้านะครับ 
ป้าคงจะดีใจ และ เจ้าหลงคงจะดีใจ 
ที่ยังมีคนดีๆบนโลกนี้อยู่ ครับ
comment63:ตบมือให้ครับ
comment64:นั่งอ่านแล้วน้ำตาซึม ขอบคุณนะค่ะที่มีคนแบบคุณในสังคม ขอบคุณแทนคุณป้าและเจ้าหลง ขอบคุณจริงๆค่ะ
comment65:อ่านแล้วน้ำตาร่วงเลยค่ะ ขอบคุณ จขกท.มากๆนะค่ะ คุณเป็นคนดีจริงๆค่ะ
comment66:ราเข้าใจ จขกท ใช้ศัพทฺ มนุษย์ป้า  เห็นหลายคนใช้คำนี้ เเทน  ญ วัยกลาวคนที่เห็นเเก่ตัว เเต่ไม่เลวร้ายเท่า มนุษย์ ที่ืำวานในตึก หรือ คือ มนุษย์ ออฟฟิต   หรือ มนุษย์ตึก  ไง ไม่รู้เีาเข้าใจถูกเป่า เห็นหลายๆคนด่าว่ามรุษย์ป้า. ตัวเอง ดีมาก ๆ จนกล้าไปด่าคนอื่น   จิงๆไม่ชอบให้ใช้เลย คำนี้ จขกท ประชดด้วย มนุษย์ตึก  ไง
comment67:ขอบคุณแทนเจ้าหลงด้วยนะคะ ขอบคุณที่เป็นธุระให้คุณป้าและหมาน้อยหนึ่งตัว 

อ่านแล้วสะเทือนใจมาก ๆ เลยค่ะ 

สุนัขยังไงก็ยังเป็นสุนัข มันเห่า มันหอน มันไม่รู้หรอกว่ามนุษย์อย่างเรา ๆ จะรำคาญ

สงสารจับใจ ขอบคุณเจ้าของกระทู้จริง ๆ นะคะ ยังไงคอย update ข่าวด้วยนะคะ

ขอบคุณค่ะ
comment68:ขอบคุณ จขกท. แทนเจ้าหลงตัวนั้น 
เราเคยเห็นหมาถูกวางยาเบื่อ เมื่อเดือนที่ผ่านมา เป็นหมาของข้างบ้าน
เราออกไปช่วยกรอกไข่ขาว ภาพที่ติดตา คือ 
มันอ้วก ร่างกายสั่น ชักกระตุก ตาเหลือก พยายามโงหัวขึ้นหาเจ้าของ มันทรมานใจเรามาก พยายามกรอกไข่ขาว กับ น้ำมะพร้าวก่อนจะถึงหมอ สรุปว่าสุดท้าย มันรอด หมอบอกมันโดนวางยาจำพวก สตริกนิน 

อยากบอกคนที่ทำเหลือเกิน ว่ากว่ามันจะตายจากการวางยาของพวกคุณ 
สัตว์พวกนี้ มันทรมานมาก อย่าใจร้ายกันอีกเลย อาศัยมือหยิบยื่นความตาย จากการไว้ใจของหมา ใจร้ายที่สุด
comment69:ขอบคุณ จขกท. แทนเจ้าหลงตัวนั้น 
เราเคยเห็นหมาถูกวางยาเบื่อ เมื่อเดือนที่ผ่านมา เป็นหมาของข้างบ้าน
เราออกไปช่วยกรอกไข่ขาว ภาพที่ติดตา คือ 
มันอ้วก ร่างกายสั่น ชักกระตุก ตาเหลือก พยายามโงหัวขึ้นหาเจ้าของ มันทรมานใจเรามาก พยายามกรอกไข่ขาว กับ น้ำมะพร้าวก่อนจะถึงหมอ สรุปว่าสุดท้าย มันรอด หมอบอกมันโดนวางยาจำพวก สตริกนิน 

อยากบอกคนที่ทำเหลือเกิน ว่ากว่ามันจะตายจากการวางยาของพวกคุณ 
สัตว์พวกนี้ มันทรมานมาก อย่าใจร้ายกันอีกเลย อาศัยมือหยิบยื่นความตาย จากการไว้ใจของหมา ใจร้ายที่สุด
comment70:อาการเจ้าหลงเป็นไงบ้างคะ ดีขึ้นมั้ย
comment71:อ่านดูแทบจะร้องไห้ตามตอนเห็นภาพป้าพยายามป้อนไข่ให้เจ้าหลง

ทำไมคนมันใจร้ายแบบนี้

สงสารป้าด้วย ... สงสารจับใจ

และชื่นชมจขกท.มากๆนะคะคุณคือคนดี
comment72:คุณกับคุณป้าเป็นคนดีมากนะคะอยากให้มีคนดีในสังคมเยอะๆ โลกนี้จะได้น่าอยู่
comment73:ก -,,,ท ๆ ....ทมำำำำำตตสสตะ...ำำ อาอิ๊งอาอิ๊งอาอิ๊ง ำม...าา.ทั
comment73-1:ห๊ะ??? ว่าอะไรนะ
comment74:จขกท มีแฟนรึยังคะ  ฮี่ๆๆ
comment75:อ่านแล้วจะร้องไห้ เราเป็นคนรักหมา หมาข้างถนนเราก็รัก ชอบทักมันเวลาเดินผ่าน

ตอนอยู่ไทย หน้าบ้านเรามีหมาข้างถนนหลายตัวเพราะเพื่อนบ้านไม่ชอบให้มันไปอยู่แถวหน้าบ้านเค้า เลยเอาอาหารมากองไว้หน้าบ้านเราแทน
มันก็มาขุดดินที่สวนหน้าบ้าน ทำให้ปลูกดอกไม้ไม่ได้เพราะมันขุดแล้วลงไปนอน มีประมาณแปดตัว ตอนเห็นก็อยากจะไล่มันนะ แต่คิดๆดูแล้วมันคงร้อน แล้วดินมันชื้นเย็น เลยปล่อยให้มันอยู่ไป
หลังๆพอกลับบ้านหลังเลิกเรียน มันเห็นเรากลับมาก็วิ่งมาทักทาย กระดิกหาง กระโดดเหย๋งๆ เห็นแล้วหายเหนื่อยจากการเรียนเลย ทำให้ยิ้มได้

ต้องขอบคุณเพื่อนบ้านด้วยที่ช่วยกันดูแล แม้จะไม่ให้มันไปอยู่หน้าบ้านตัวเอง แต่ตอนเช้าเค้ากับนั่งมอไซค์เอาอาหารมาให้หมา ดูมันมีความสุขเหมือนกัน พวกมันดีใจเวลาได้ยินเสียงมอเตอร์ไซค์ ไม่ไล่ ไม่เห่า ไม่อึเรี่ยราด แต่เข้าไปแถวที่ดินรกๆว่างๆไปอึตรงนั้นแทน เป็นระเบียบมากกก
comment76:ตอนนี้ช่วยได้แล้ว แล้วครั้งต่อๆ ไปล่ะ
ใครเป็นคนเบื่อ เราควรหยุดที่ต้นเหตุ
ต้นเหตุอาจจะไม่ใช่แค่คนเบื่อ แต่คนที่นำหมามาปล่อย

แล้วก็ ขอให้บุญกุศลที่คุณได้ทำในครั้งนี้ ได้ส่งผลดีตอบกลับยังตัวคุณเอง
คิดดี ทำดี พบดจอแต่สิ่งดีๆ ครับ
comment77:เมื่อคืนหมาข้างบ้าน ไอ้เจ้าเสียงเล็ก เจ้าประจำที่ทนรำคาญมันมากว่าปี  
ที่สำคัญคือ เจ้าของบ้านก็ไม่กินเส้นกับเราด้วย
มันเริ่มทำหน้าที่หมา ออกสตาร์ทการเห่าเมื่อเวลา 3 ทุ่มกว่า 
บอลเบลเยี่ยมเตะ มันหยุดไปสิบสองนาที แล้วพอใกล้พักครึ่ง
มันก็เห่าต่อ จนเบลเยี่ยมชนะ  มันก็ยังเห่าเป็นระยะๆ อย่างสม่ำเสมอ
ก็เลยอุตส่าห์คิดว่ามันเชียร์รัสเซีย คงโกรธก็เลยไม่หยุดเห่า
แถมเห่าแบบมีจังหวะจะโคน เห่าแบบมีลูกคอ  เห่าเสียงราบเรียบสม่ำเสมอ 
เหมือนกลอน 8 ที่มีสัมผัสนอก สัมผัสในกวนประสาทดีมากกกกก

จนเกาหลีใต้เตะ  มันก็ยังเห่าอย่างต่อเนื่อง
เกาหลีโดนนำไป 3-0 มันยิ่งเห่าออกลูกคอห้าชั้น
นนี่ มันจะออกลูกคอแบบทศพล หิมพานต์ให้ฟังตอนไหนหว่า

เกาหลีแพ้มันถึงหยุดเห่า
ก่อนนอนเมื่อคืน...แวบหนึ่งในความคิด
ทนเสียงไอ้เสียงเล็กไม่ไหวแล้ว
เอาซะดีไหม...
...ยาเบื่อ....

วันนี้ทำงานทั้งวัน ลืมเรื่องยาเบื่อไปแล้ว
พอมาอ่านกระทู้นี้เสร็จ
นับเงินในกระเป๋า...


สงสารหมาว่ะ...
ซื้อลิ้นจี่ฝากเมียดีกว่าวะ
comment77-1:ซื้อลิ้นจี่ฝากผบ. แล้วถ้าตังค์ยังพอมีเหลือก็ซื้อยาไปฝากเสียงเล็กมาราธอนบ้างก็ได้นะคะ

ยาแก้เจ็บคออ้ะ
comment77-2:นึกว่าจะเป็น....

สงสารหมาว่ะ...
ซื้อยาไปเบื่อเมียแทนดีกว่า
comment78:โรงพยาบาลนี้เราน้องหมาเรารักษาอยู่ประจำ สำหรับเราว่าราคาสมเหตุสมผลนะ และคุณหมอก็ใจดีด้วย
รักษาเต็มความสามารถ ตอนนั้นน้องหมาเรา อายุประมาณ 1 ขวบ เป็นสำใส้อักเสบ รักษาอยู่ 8 วัน 
เสียค่าใช้จ่ายไป ประมาณ 8,000 กว่าบาท ตกวันละพัน สำหรับเราถือว่าไม่แพงนะคะ 
เพราะว่าน้องหมาเรารอดชีวิต ยังไงเอาใจช่วยให้น้องหลงปลอดภัยได้กลับไปหาคุณป้านะคะ

ปล.ถ้ามีเวลา วันพรุ่งนี้เราเงินเดือนออก เราจะแวะไปเยี่ยม และช่วยบริจาคค่ารักษาไว้ที่ รพส.นะคะ (ถ้าทำได้นะคะ)
comment79:น้ำตาผมจะไหล
comment80:TT^TT ร้องไห้เลย สงสารน้องหมา เอาใจช่วยให้น้องหายไวๆนะคะ พี่เป็นคนดีมากๆ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment81:มาเอาใจช่วยเจ้าหลงค่ะ
comment82:แอบอ่านในที่ทำงานค่ะ น้ำตาไหล คุณเป็นคนดีมากๆค่ะ เจ้าหลงสู้ๆนะ
comment83:21.00 น.  -  16.30 น. วันรุ่งขึ้น
ผ่านไป วันที่ 2 กับ 20 ชั่วโมง วิกฤติ อาการเจ้าหลง สุนับเคราะห์ร้ายกับยาเบื่อฝีมือมนุษย์ใจทมิฬ 
(หรือ ไอ้ขาว ชื่อตั้งให้พิเศษ ณ รพ.สัตว์ ย่านพระประแดง)

               คุณหมอแจ้งว่า น้องหมานอนร้องครวญครางทั้งคืน จนตอนเที่ยงวันเงียบไป พอตกบ่ายไปดูอาการพบว่ามี เลือดออกทาง จมูกและปากจำนวนมาก  หายใจด้วยตนเองไม่ได้ มีอาการนิ่งไม่ตอบสนอง สัญญาณชีพไม่ดี...

ผมเข้าไป ก็เห็นเจ้าหลงอยู่บนเตียงรักษา กับเจ้าหน้าที่ 3-4 คน โดยมีกลิ่นเลือดของมันคละคลุ้งยิ่งนัก !!!  ไม่นานนัก /// คุณหมอ ก็เปิดประตูให้ผมดู และลูบตัวมัน ก่อน คุณหมอ จะถามผมว่า จะปล่อยหรือไม่ ...  ??? 
ผมมองหน้าคุณมอง มองเจ้าหลง มองใจตัวเอง ผมเชื่อว่าเราสามคนยังสู้อยู่ ...

ผมจึงตอบไปว่า รักษาต่อเต็มที่ครับ 

"  ... ไม่ว่าหมาจรจัด หรือ หมอ หรือผม หรือแม้แต่คนวางยา ก็มี 1 ชีวิตเท่ากัน
ผมตัดสินชีวิตใครไม่ลง ... และตลอดชีวิตผมไม่เชื่อเรื่องยอมแพ้

ผมเชื่อเรื่องเดียว คือ ปาฏิหาริย์ ... คุณหมอรักษาต่อ ครับ " 

จากนั้นคุณหมอและทีมงาน ทำงานกันสุดฤทธิ์จริง ๆ ใครว่า รพ.สัตว์ที่นี่ดีหรือไม่ ผมไม่รู้ ไม่เคยไปที่ไหน ไม่เคยซื้อแม้กระทั่งเดินผ่านแผนกอาหารสัตว์ ในบิ๊กซี ... แต่ผมต้องเชื่อใจ และมั่นใจต่อไป 

ผมเชื่อว่า           เจ้าหลงยังสู้อยู่ ๆๆ 

ไม่นานนักสัก 1 ชม. เจ้าหลงก็มีอาการทรงตัวกลับมาหายใจเองได้ เลือดหยุดไหลบริเวณจมูกและปาก 

แม้ว่าตัวมันจะสีขาวแต่มันต้องไม่ตาขาว ต้องสู้เพื่อความอยู่รอด ต้องไม่ยอมแพ้ต่อความโหดร้ายของมนุษย์ ต่อไป... >>>  










ท่านใดมีข้อแนะนำ เสนอแนะหลังไมค์ ได้น่ะครับ 
ตอนนี้พลังความรู้ และความคิด การตัดสินใจสำคัญมาก ๆ ๆ  สำหรับเจ้าหลง 
หมอเรียกว่า ไอ้ขาว ...
comment83-1:เห็นทีมนุษย์ป้า ถึงแม้โดยส่วนใหญ่ มักจะไม่รู้ระเบียบวินัย(โดยความหมายเดิม) แต่ส่วนน้อยอย่างป้าที่ช่วยหมานี่ ผมนับถือมนุษย์ป้าคนนี้จริงๆ
แต่มนุษย์ตึก ถึงแม้ส่วนใหญ่จะไม่เบียดเบียนคนด้วยกัน(โดยทั่วไป) แต่จ้องจะเบียดเบียนสัตว์(โดยส่วนน้อยอย่างเคสนี้) มันก็ดู here เหลือเกินครับ
ผมเอาใจช่วยมนุษย์ป้าที่ช่วยหมาและจขกท. ที่ช่วยมันจนถึงที่สุดครับ ผมรอฉลองร้องไชโยตอนวันที่มันตื่นขึ้นมาหายเป็นปกติ และขอให้จับตัวมนุษย์ตึกใจร้ายโดยเร็วพลัน (บางทีก็ไม่น่าเรียกพวกนี้ว่า "มนุษย์" ผมว่า ต้องคำหน้านามใหม่เรียกว่า "อดีตมนุษย์" ก็แล้วกัน)
comment83-2:อยากให้ตรวจเลือดของน้องหมาด้วยค่ะ!!!!!
สุนัขของญาติก็เคยโดนยาค่ะ แต่เป็นยาฆ่าแมลง มันเป็นพันธุ์โกลเด้น แข็งแรงมาก...พาไปรักษา อาการดีขึ้นและคงที่อยู่ซักพัก...แล้วมันก็ไม่รอด....คุณหมอบอกสารเคมีมันเข้าไปในกระแสเลือดแล้ว อยากฝากบอกให้คุณหมอหมั่นเช็คสารเคมีในเลือดน้องด้วยค่ะ
comment83-3:"  ... ไม่ว่าหมาจรจัด หรือ หมอ หรือผม หรือแม้แต่คนวางยา ก็มี 1 ชีวิตเท่ากัน
ผมตัดสินชีวิตใครไม่ลง ... และตลอดชีวิตผมไม่เชื่อเรื่องยอมแพ้

ผมเชื่อเรื่องเดียว คือ ปาฏิหาริย์ ... คุณหมอรักษาต่อ ครับ "
...............................................................................................


เล่นเอาน้ำตาซึมแต่เช้า เอาใจช่วยให้ปลอดภัยครับ คุณเป็นคนดีมากๆ
comment83-4:ขอบคุณ จขกท. ที่ไม่ทำ การุณฆาต/ศัพท์ที่มนุษย์บรรหยัดขึ้นมาเพื่อความชอบธรรมในการกระทำ
comment83-5:หายไวไวเน้อไอ้หลง
comment83-6:ถึงตรงนี้ น้ำตาผมแทบพุ่งเลยครับ~~~
comment83-7:เราก็เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ค่ะ คุณหมอวินิจฉัยว่าน้องแมวเป็นลูคีเมียอยู่ได้ไม่เกิน 2เดือน
เรากลับบ้านมาตัดสินใจว่าจะปล่อยเค้าไป แบบไม่ทรมานดีรึป่าว 
แล้วเราก็คิดได้ว่า เราเป็นใครมีสิทธิอะไรจะไปตัดสินชีวิตเค้า
สุดท้ายเราก็เลือกที่จะสู้ค่ะ เราขอคุณหมอพาน้องแมวออกรพ.มาอยู่บ้าน
ให้เค้าได้ใช้ชีวิตที่เหลือให้มีความสุขที่สุด 

จนทุกวันนี้ผ่านมา 6 เดือนแล้วค่ะ ซนมาก และยังไล่ตะปบหมาอยู่เลย = =
comment83-8:เห็นโพสนี้แล้วไม่ไหว น้ำตาไหลออกมาเลย
ใครไม่รักหมา แมว ไม่รักสัตว์ ไม่รู้หรอก
comment84:เห็นแล้วเราจะร้องไห้ค่ะ เมื่อกี้นี้น้องสาวเราเพิ่งจะเล่าให้ฟังเองว่า คนจีน (พวกนี้เข้าเมืองมาทำงานแบบผิดกฎหมายค่ะ) ที่นิคมอุตสาหกรรม 304 เพิ่งจะฆ่าหมาจรจัดที่เขาเลี้ยงไว้ให้ข้าวให้น้ำ จนมันยกมือหวัดดีขอกินข้าวเป็นอ่ะ เอามาทำอาหารเมื่อคืน น้องสาวเราเห็นแค่หางค่ะตอนออกมาห้าม แต่พวกคนจีนไม่สนใจแถมไล่น้องสาวเราอีก น้องสาวเราได้ยินเสียงมันร้องโหยหวนจนกว่าจะตายทั้งคืนเลยค่ะ จนตอนนี้เสียงนั้นยังก้องอยู่ในหัวน้องเราเลย 

ถือว่าเจ้าหลงโชคดีนะคะเจอคนอย่างจขกท. ขอให้เจ้าหลงหายวันหายคืนนะคะ เสียดายน้องสาวเราไม่ใจเด็ดพอไม่งั้นน้องหมาตัวนั้นคงรอดเหมือนกัน สมัยนี้คนใจร้ายเยอะจริงๆค่ะ เราทำอะไรไม่ได้ได้แต่แช่งชักหักกระดูกในใจอย่างเดียว แล้วก็คงทำบุญไปให้
comment84-1:อยากกดปุ่มเศร้าอ่ะค่ะ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment85-1:แช่งแค่ตัวคนทำก็พอค่ะ อย่าไปแช่งถึงคนรอบข้างผู้ไม่รู้เรื่องราวเลยดีกว่านะคะ โหดไป
comment86:คุณเป็นคนที่มีจิตใจดีมากคะ
โรงพยาบาลนั้นอยู่แถวบ้านเราพอดีน้องหมากับกระต่ายเราก็รักษาที่นั่น
เดี๋ยวเราไปช่วยสมทบทุนที่โรงพยาบาลนะคะ ชื่อเจ้าหลงใช่ไหมคะ จะได้บอกเจ้าหน้าที่ถูก^_^
comment86-1:จขกท.บอกว่าที่รพ.มันชื่อว่าเจ้าขาวครับ
comment87:น่าสงสารมากค่ะ ภาพนั้นที่คุณถ่าย มันทำให้เรา รวมทั้งใครหลายๆคนในนี้ ทั้งสะเทือนใจ และน้ำตาซึมในความ ''ใจพิการ'' ของคนสมัยนี้ 
จุกมากๆค่ะ น่าสงสารมากๆ เราก็เคยมีโมเม้นแบบนี้ รู้เลยว่า สิ่งมีชีวิตอะไรที่เราหวงแหน รักมัน และตอนที่มันกำลังจะตาย เรารู้สึกเป็นยังไงบ้าง
โชคดีค่ะ ขอให้น้องหมารอด ฝากบอกป้าเค้าให้สู้ๆด้วยนะคะ
comment88:สู้ๆ น่ะเจ้าหลง
comment89:ใครน้อที่ไปวางยาเบื่อมัน สงสารหมา 
เจ้าหลงมันไปทำอะไรให้นะถึงกับต้องวางยาเลย
หมามันก็อยากมีชีวิตอยู่บนโลกเหมือนกันกับคนเนี่ยแหละ
ถ้ามันเลือกได้มันคงไม่อยากจะไปเป็นหมาเร่ร่อนอยู่อย่างนั้นหรอก
เข้ามาให้กำลังใจเจ้าหมา และก็ชื่นชมคุณป้าคนนั้น และจขกทค่ะ ที่ไม่ทิ้งมัน
comment90:หมา นอนพักหลายคืน มีค่ารักษาแน่นอน จขกท.คงอ่วม
หวังว่า มีคนใจดี อ่านโพสนี้แล้วช่วยเหลือตามศรัทธา
comment91:ขอให้น้องหมามีชีวิตรอดอยู่ต่อไปนะครับ ให้มีคนใจบุญหาบ้านดีๆให้อยู่ 

เจ้าของกระทู้จิตใจดีมากเลยครับ ผมชื่นชมมากๆครับ
comment92:สุดยอดครับ ทั้งมนุษย์ป้า .. ทั้งท่าน จขกท .. พระคุ้มครองครับ

น้องหมาด้วย สู้เค้า! ชาวpantipเอาใจช่วย
comment93:คนวางยาเกิดเป็นมนุษย์แท้ๆยังรังแกสัตว์ได้ ขอให้มันกินยาพิษตายตกตามกันไปกับน้องหมา
comment94:นี่สินะค่ะที่เขาบอกว่า อย่ามองคนที่ภายนอก 
แถวบ้านเราก็มี ยายคนนึงนะค่ะ (ไม่ขอเรียนว่ามนุษย์ป้านะค่ะ ) เขาเก็บขวดขายค่ะ ก็ไม่รู้ว่าลูกหลานมีหรือปล่าว 
เราเห็นก็สงสารนะค่ะ ยายแก่ๆต้องมาเก็บขวดขายคนเดียว แล้ววันนึงตอนเช้าๆ เราไปรอรถไปโรงเรียนปกติค่ะ
ยายแกมีหมูปิ้งอยู่ ยายแกเอาให้สุนัขค่ะ ทั้งๆที่แกไม่ใช่คนที่รวยอะไร ยายแกดูมีความสุขมากค่ะ 
นี่แหละนะค่ะบางทีคนรวยอาจไม่ได้มีความสุขเสมอไป คนจนก็มีความสุขได้ค่ะ
comment95:ขอให้น้องหมาอยู่รอดปลอดภัยนะครับ
ขอบคุณ จขกท มาก
คุณสุดยอดจริง ๆ
comment96:ซึ้งใจ ขอบพระคุณที่มีคนดีอีกคนแบบคุณเจ้าของกระทู้
comment97:เอ่อออ คุณป้าน่าสงสารมากครับ
แต่เห็นใจทั้งคู่ เคยมีหมาข้างบ้านเห่าอยู่บนหัวเตียงทุกวัน ๆ
ไม่ได้หลับไม่ได้นอนกันไหมครับ
มนุษตึกคงเครียดเหมือนกันครับ ผมเคยเจอ
คนไม่เจอไม่รู้ครับ หลับไม่ได้ บอกเจ้าของหมา เจ้าของไม่สนใจ
บางวันเผลอ ๆ ขี่จักรยานผ่าน มันไล่กัดอีก
comment98:คนดีๆแบบคุณ ทำอะไรก็เจริญครับ ขอให้เจริญๆครับ
comment99:ขอให้น้องหมาปลอดภัยหายในเร็ววัน เป็นกำลังใจให้จขกท.กับป้าที่เฝ้ารออยู่ด้วยนะคะ
comment100:ส่งใจช่วยให้เจ้าหลงค่ะ
comment100-1:ดีค่ะ
comment101:อ่านแล้วขนลุกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก  ไม่รู้จา พูดยางงายยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย 
ผมเพิ่ง บวชเรียนและ สึกออกมา 2อาทิตย์ถ้าบุญบารมีที่ผมสั่งสมไว้ตอนบวชเรียนมีจริง ขออนุโมทนาบุญให้กับ จขกท. มนุษย์ป้า และเจ้าหลงด้วยครับ เพราะ หมาผมที่เสียไปปีที่แล้วก็ชื่อหลงและผมก็รักมันมาก  คุณเป็นคนมีเมตตาธรรม  เจริญๆร่ำรวยๆนะครับ สาธุ
comment102:ขอเบอร์ติดต่อเจ้าของกระทู้ด้วยค่ะ จะช่วยสมทบทุนค่ะ
รบกวนติดต่อกลับที่ e-mail นี้ค่ะ kittykatty_9979@yahoo.com
comment102-1:ขอสมทบด้วยค่ะakiko-tooktik@hotmail.com
comment103:ขอให้น้องหมาปลอดภัยคะ
คุณเป็นคนจิตใจดีมากๆเลย ขอชื่นชม
comment104:ผมพยายามจะบอกตัวเองว่า ธุระไม่ใช่ไปดีกว่า ... และเดินหันหลังไป ... แต่สุดท้ายอดนึกถึงวันที่ผมอาหารเป็นพิษ ผมคลานลงจากคอนโดคนเดียว จะเคาะห้องไหน ให้ช่วยพาเราไปส่ง รพ.ก็หาได้ไม่  รปภ.  หรือ จนท.นิติบุคคล ก็แกล้งมองไม่เห็น เวลาเราเจ็บป่วยย เราก็สิ่งมีชีวิตเรายัง ทรมานเลย ..... แล้ววันนี้ เราจะด่ามนุษย์ป้า และเราก็ไม่จะทำไม่อะไรกับหมา ที่เคยมีชะตากรรมปวดท้องแล้วไม่มีใครเหลียวแล รือ ๆๆ  

ย่อหน้านี้น้ำตาไหล เห็นภาพเลย
comment105:มาติดตามด้วยค่ะ
comment106:สู้ๆนะ...
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107-1:ไอ้นี้  ไม่ช่วยเขา กะจะเม้นแบบนี้อีกนะ

แหมมมมมมม่
comment107-2:
comment107-3:ผมว่ากำจัดคนแบบคุณก่อนเลยอย่างแรก
comment108:พี่โคตรลูกผู้ชาย ผมนับถือจากใจเลย 
ขอให้เจ้าหลงหายเร็วๆนะ
comment109:อ่านถึงหมอถาม จะปล่อยหรือไม่   น้ำตาไหล 
ชีวิตใคร ใครก็รัก ทำร้ายชีวิตเค้า ถึงจะเป็นแค่สัตว์
แต่ก็เป็นสิ่งมีชีวิตเหมือนกัน  คนเราแค่ท้องเสียเรายังทรมานกัน
นี่วางยาพิษมันจะทรมานขนาดไหน ใจทมิฬจริงๆ
comment110:ทำอะไรไม่ได้ ได้แต่เอาใจช่วยot ขอให้น้องหมาปลอดภัย
ถ้าเรามีบ้านเป็นของตัวเอง เวลามันหายอยากเอามันไปเลี้ยงจัง T T
comment111:ขอบคุณแทนหลงด้วยนะคะ สู้ ๆ นะหลง เดี๋ยวหายจะได้กลับไปหาป้าแล้ว
comment112:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่ามนุษย์ป้าถึงจะน่ากลัวก็ไม่ทำใครตาย   

น้องหมานอนโรงบาล ส่วนของวางยาตอนนี้น่าจะนอนคุยกะรากไม้อยู่
comment113:####################################################

ภาพเจ้าหลง สมัยมีชีวิตโลดแล่นในวงการกองขยะแฟลต มันเป็น จ่าฝูง ที่เข้มแข็งอีกตัวหนึงในซอย

ขอบคุณ สัตวแพทย์ เจ้าหน้าที่ และแฟนโซเชียล ชาวพันทิป ทุกท่านครับ ทั้งรักน้องหมา และไม่เคยรักหมาอย่างผม (เพิ่งมารู้ตัว ว่าตัวเอง ว่าหลงรักหมาได้ 5 นาทีครับ  

จึงอยากจะแจ้งว่า 

          " เราไม่มีโชคครับ ปาฏิหาริย์ไม่มีจริง เจ้าหลงต่อสู้กับพิษในร่างกายอย่างสุดความสามารถ ตลอด 1 วัน 1 คืน ที่ผ่านมา

              และเป็นที่น่าเสียดาย มันได้ หมดลมสิ้นใจ จากโลกนี้ไปแล้ว  สักครู่ที่ผ่านมาครับ "


//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
ปล.ส่วนเรื่องค่ารักษาพยาบาลรอคุณหมอ คำนวณอยู่ ...
ส่วนเรื่องป้า ตอนนี้ผมส่งคุณแม่ ซึ่งเป็นผู้หญิงไปแจ้ง คุณป้าอยู่ครับ

 ผมจะไม่ร้องไห้ ให้เจ้าหลงเห็น มันคือสัตว์ที่ผมภูมิใจที่สุด เท่าที่ผมจะได้เจอ 
ส่วนเรื่องอื่น จะแจ้งให้ทราบเป็น ระยะๆๆ 

 ขอบคุณทุกท่านน่ะครับ ที่มาส่งเจ้าหลง ค่ำนี้ เจ้าหลงฝากมาบอก +555

จำใจจาก และจากลา เจ้าหลง เอง แน่มาก !!! ขอบคุณป้าท่านนี้มาก สดุดีจากใจ

http://www.youtube.com/watch?v=c8iuKuYnPoc&feature=youtu.be
comment113-1:ไปสู่สุขติเถอะนะ หมาน้อย
comment113-2:ชาติหน้าเกิดมาเป็นคนนะ จะได้ช่วยกันช่วยชีวิตอื่นๆในโลกนี้ต่อไป
comment113-3:ตามอ่าน เพื่อหวังจะเป็น แรงเชียร์เป็นกำลังใจให้ทั้งคุณป้า และ จขกท. ค่ะ
แต่พอทราบข่าวล่าสุด ขอให้ "น้องหลง" ไปสู่สุขคติ ไปสู่ภพภูมิที่ดี

และอยากจะสอบถาม จขกท. ว่าทางคุณป้า เป็นอย่างไรบ้างคะ?
ฝากข้อความไปถึงคุณป้าท่านนี้ ด้วยได้ไหมคะ? 
ว่า  "ขอให้คุณป้าทำใจให้สบาย  และขอเป็นกำลังใจคุณป้าให้ด้วยนะคะ"

ขอบคุณ จขกท. ที่มีน้ำใจอันประเสริฐค่ะ
comment113-4:ชาติหน้าเกิดมาขอให้โชคดีกว่านี้นะ อย่าให้เจ้าเจอ มนุษย์ใจแคบอีกเลย RIP
comment113-5:หลับสบาย วิ่งเล่นบนสวรรค์นะลูก
comment113-6:ไปสบายนะลูก พูดอะไรเขียนอะไรไม่ออกแล้วครับ เวลานี้ ถึงไม่ใช่หมาที่บ้านแต่รู้สึกหดหู่มากๆครับ
comment113-7:
comment113-8:หมดทุกข์แล้วเจ้าหลง หลับให้สบายนะ
comment113-9:RIP...
comment113-10:เกิดชาติหน้าขอให้เป็นคนนะลูกนะ
comment113-11:ขอให้ชาติหน้าเกิดมาเป็นคน  มีชีวิตที่ดีนะหมาน้อย
comment114:เศร้าเลยอ่ะ สู่สุคตินะ
comment115:ขอให้เกิดชาติหน้าไม่เจอใครรังแกแบบนี้อีกนะเจ้าหลง ไปสู่สุขคตินะ
comment116:.

               เข้ามา.......อ่าน
               ตามเอาใจช่วยอยู่
               เสียใจด้วย ครับ  ที่ช่วยมันไม่ได้
               แต่อย่างน้อย คุณก็ไม่เสียใจ ที่จะอยู่เฉยๆ ไม่ทำอะไร
comment117:ขอบคุณ จขกท สำหรับความเมตตาที่มีให้ป้าและเจ้าหลง
comment118:ขอบคุณน้ำใจของเจ้าของกระทู้ค่ะ

RIP นะหลง T_T
comment119:มองคนแค่ภายนอกไม่ได้ครับ  หลายปีก่อน ที่บ้านพักคนงานผม  มีหมาจรที่คนขับสิบล้อเลี้ยงไว้  ฉลาดมาก เห็นจนชินตา คนขับสิบล้อคนนี้ติดใบกระท่อม แต่แกรักมาก อายุ40กว่า มาจากภาคใต้คนเดียว ทำงานกับผมมาร่วมสิบปี  มีวันนึงเค้ามาหาที่บ้าน ร้องไห้ไม่หยุด บอกว่าหมาโดนฟันจู๋ขาด เพราะไปผสมพันธุ์กับหมาคนอื่น เจ้าของหมาตัวเมียโมโห เอามีดฟันฉับตอนที่อวัยวะเพศติดกัน     เลยรีบเอากะบะทุกใส่ไป รพ สัตว์

หมอบอกอาการหนักไม่น่าจะรอด เสียเลือดเยอะ แล้วต้องผ่าตัดแปลงเพศด้วย ใช้เงินร่วม5000บาท  ลูกน้องผมก็ไม่มีเงิน ร้องไห้เหมือนคนเสียสติ บอกว่าเสี่ยช่วยมันหน่อยๆ  เลยออกเงินค่ารักษาให้  ลูกน้องลงไปกราบเท้าเลย ผมห้ามไม่ทัน แล้วเค้าก็ถอดสร้อยแสตนเลส มีหลวงปู่ทวดหนึ่งองค์ บอกว่าเป็นของที่พ่อเค้าเหลือไว้ให้ ผมยกให้เสี่ย  แต่ก็ไม่ได้รับไว้ ใครจะกล้าเอามาของดูต่างหน้าพ่อ

แต่สุดท้ายหมาตัวนี้ก็ไม่รอด เช้าอีกวัน รพ โทรมาบอกไปสบายแล้ว
comment120:อย่าเรียกว่า มนุษย์ป้าเลยครับ เรียกว่าคุณป้าที่ใจดี จะเหมาะสมกว่า จขกท หล่อมากครับ ผมเองเคยเลี้ยงหมา แล้วหมาผมก็โดนจับไป ผมเข้าใจครับว่าเป็นยังไง ตอนนี้มันคงจะมีความสุขมากที่อย่างน้อยก่อนตายก็มีคนที่รักมันมากขนาดนี้ ปล.ไอ้คนที่วางยาหมาแมร่งhereมากนะครับ สักวันกรรมจะตามสนองพวกมุงแน่ๆครับ
comment121:น่าชื่นชมการตัดสินใจครับ
- ทั้งรู้สถานที่จะไป
- พร้อมใจอยากจะช่วย
ไม่รู้ว่าเสียค่ารักษาเท่าไรครับ
comment121-1:อืมม์ ... ไม่อะค่ะคุณBIDU

ท่านนายพลStauffenberg ไม่รู้อะไรสักอย่างเลยเกี่ยวกับการรักษาหมาที่ได้รับสารพิษ  ไม่รู้อะไรสักอย่างเลยเกี่ยวกับโรงพยาบาลสัตว์  ไม่มีข้อมูลอะไรทั้งนั้น  ท่านนายพลบอกว่าถ้าซ่อมรถละก็ผมรู้ว่าอู่ไหนดี  แต่ซ่อมหมานี่ผมไม่รู้  แต่ท่านนายพลพูดถูกและกระทบใจมะระจัง ๆ อยู่อย่าง  คือตอนที่โพล่งออกมาว่าไม่เคยคิด ไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าค่ารักษาหมาจะแพงขนาดนี้ ... แล้วการรักษาพยาบาลจะเข้าถึงหมาจรได้ไงล่ะพี่... พี่ก็หาคำตอบเรื่องนี้ไม่ได้มานานแล้วเหมือนกันละน้องเอ๊ย

อย่างเดียวที่เด็กหนุ่มห้าว ๆ คนนี้มี  คือใจเต็มร้อยที่อยากจะช่วย  ก็ตามที่เขาบอกไว้ข้างบนนั่นละค่ะ  
และนั่นก็มากพอแล้วที่จะทำให้เขาเริ่มก้าวแรกด้วยการเอาชนะความลังเล ความไม่แยแส ความรู้สึกว่าธุระไม่ใช่ใด ๆ ที่เกิดขึ้นได้สำเร็จ
comment122:จริงๆ เราอยากให้มีการรณรงค์ลดจำนวนหมาจรจัดอย่างจริงจังนะ เพราะคนที่ปกป้องหมาจร "มีน้อยกว่า" คนที่คิดจะทำร้ายหมาจร

เราจะยกตัวอย่าง "มนุษย์ที่รักแต่สัตว์เลี้ยงของตัวเอง" ให้เป็นอุทาหรณ์ ... แฟนเรารักหมารักแมวในบ้านมาก พูดคุยกันจ๊ะจ๋าประหนึ่งเป็นสายพันธุ์เดียวกัน

แต่วันหนึ่ง มีหมาจรขึ้นไปนอนบนหลังคารถที่เค้าจอดทิ้งไว้ริมฟุตบาท ... สิ่งที่คาดไม่ถึงคือ ... "แฟนเราตวาดก้อง หมาตกใจกระโดดลงจากรถ แฟนเราคว้าก้อนหินก้อนใหญ่ปาใส่หมา และกำลังจะวิ่งไล่เตะหมาตัวนั้น" (เราตะลึง แต่สัญชาตญาน ทำให้พุ่งไปดึงมือแฟนไว้) แน่นอนว่าเรื่องมันไม่จบแค่นั้น ... แฟนเราคิดจะผสมยาเบื่อหนูในลูกชิ้นให้หมาจรจัดกินด้วย !!!

สำหรับเรา ... เราไม่ได้อะไรกะหมาจรมากมาย แม้รถของเราจะจอดผิดที่ผิดทาง ให้เหล่าหมาจรมาแทะเพราะความหมั่นเขี้ยวบ่อยๆ ก็ตาม แต่เรายังคงใจอ่อนสละของกินให้พวกหมาจรที่กระดิกหางเข้ามาหาทุกครั้ง (ตัวเองต้องกลับห้องมือเปล่า แล้วต้มมาม่ากิน)  

เรามักบ่นกะหมาจรเสมอ ... "พวกแกเนี่ยน๊าาาา ขยันขยายเผ่าพันธุ์จริงๆ แล้วนอนพื้นไม่ได้รึไง ต้องขึ้นไปนอนบนหลังคารถอ่ะ" (อย่าคิดว่าพูดกันรู้เรื่องนะ ข้าวผัด หมูปิ้ง และอีกสารพัดที่ให้ไป ไม่ได้ทำให้หมาจรเลิกความคิดที่จะป้วนเปี้ยนกะรถของเราหรอก)

มันเป็นเรื่องยากที่จะทำให้ทุกคนเมตตาหมาจร ... ยากมากจริงๆ 



ภาพด้านบน คือ รถเราเอง คันเล็กๆ สีขาว บรรดาลูกสมุนคงคิดว่าเป็น "กระดูก" มั้ง แทะซะพรุนเชียว T_T
comment122-1:รอยแทะ เป็นอาการว่าหมาเจอ งูหรือหนู เข้าไปท้องรถ มันจะป้องรถคุณแหละครับ
มันคงเป็นห่วง คงเห่าไล่แล้วคุณไม่ออกมา มันเลย ช่วยกันเห่ากัด ให้หนู งูออกจากรถ
ถ้าหนูเข้าไปห้องเครื่องได้กัดสายพรุนเลย
comment122-2:คุณ hellobkk 

อืมเนอะ ... น่าจะเป็นเรื่องจริงแหละ เพราะเรารบกับ "หนู" มาโดยตลอด เปิดฝากระโปรงรถที หนูฝากรอยเท้าไว้เพียบ ยังกะพิธีสวนสนามเพิ่งเสร็จสิ้นไป ^^"
comment122-3:เเฟนคุณใจร้ายจัง  เเค่หมานอนบนรถ  เห็นสิ่งของมีค่ามากกว่า ชีวิต  อารมย์ร้อน คิดดีๆก่อนเเต่งงานนะคะ ไม่ใช่ว่าโลกสวย 
เเค่อยากบอกว่ามันบ่งบอกถึงความคิดอ่านบางอย่างถ้ามันไม่ถูกจริตคุณ  ก็อย่าคิดว่าเขาจะเแปลี่ยนเลย  ของเเบบนี้มันฝังลึก 
อยากให้ลูกโตมาเป็นเเบบไหนก็เลือกเอาค่ะ
comment122-4:อันนี้เรื่องจริงนะคับ  ตอนเด็กๆมีคนในซอยเป็นโรคจิตอย่างนึงไม่รุ้ว่าทำไมชอบวางยาเบื่อหมาตอนดึกๆประมาณตี 1 ชอบผสมยาใส่ข้าว+พวกโครงไก่แล้ววางให้หมาแถวหน้าปากซอยกิน  ตื่นเช้ามาหมาลุงข้างๆบ้านที่เลี้ยงหมาไว้ชื่อเจ้าตาลมันเป็นพันธุ์ผสมโกเด้นผมชอบมันมากนอนชักอ้วกแตกแม่ของลุงแกก็จับเอาไข่กรอกปากมันจนอ้วกสุดท้ายก็ไม่รอด ตอนเห็นภาพนั้นยังติดตาอยู่เลย  ณ.ปัจจุบันไอ่คนที่วางยาคนนี้ไม่มีบ้านจะอยุ่ลูกเมียก็ลำบาก ต้องขายบ้านทิ้งไปเช่าห้องแคบๆอยู่  ผมเชื่อว่าเวรกรรมมีจริงนะ
comment122-5:เรื่องนี้ระวังไว้อย่างนะครับ เรื่องหมานอนบนหลังคารถอ่ะครับ ผมโดนมาแล้วครับ จอดรถหน้าบ้าน ( หน้าบ้าน นะครับ ย้ำ ) แล้วออกมาเพื่อจะเอารถเข้าบ้าน เจอหมาดำบ้านตรงข้าม ขึ้นไปนอนบนหลังคารถ ผมด่า เสียเลย แต่รู้ไหมครับ ไม่เกินอีก 1 อาทิตย์ หลังจากหมาขึ้นไปนอนบนหลังคารถ ผมประสบอุบัติเหตุขับรถชนเกาะกลาง หลังจากโดนมอไซค์ตัดหน้าออกมาจากห้างแล้วชิ่งเลย ดีนะครับที่ไม่หลุดข้ามไปอีกฝั่งถนน ยังมีต้มไม้อยู่ 1 ต้น ชนเข้าหน้ารถกลางลำเลย ผมเลยคิดว่า น่าจะมีส่วนที่หมาขึ้นไปนอนบนรถ เพราะอย่าลืมนะครับ รถเรามีสิ่งศักดิ์ มีแต่ย่านาง หรือพระ หรืออะไรก็แล้วแต่ที่เราพนมมือขึ้นไหว้ก่อนใช้รถ มันอาจจะเป็นความเชื่อผม แต่ก็ลองเชื่อไว้บ้างนะครับ )
comment123:อ่านไปแล้วใจหาย
ทำไมคนเราถึงได้ใจร้าย
ชีวิตใคร ๆ ก็รัก

ทั้งคุณป้าและจกท.เป็นคนดี
ชาตินี้น้องหลงบุญน้อย
แต่อย่างน้อยก็ยังได้รับความรักความมีน้ำใจ
ก่อนที่จะลาจากโลกนี้ไป

ขอให้น้องหลงหลับให้สบาย
comment124:เอาใจช่วยน้องหมาให้แข็งแรง ปลอดภัย แล้วก็ขอให้จับคนใจร้ายได้เร็วๆ นะคะ
จขกท และคุณป้าจิตใจดีมากๆ ค่ะ ขอชื่นชมเลย เหมือนจะเป็นเรื่องเล็กๆ ที่คนอื่นมองข้าม แต่มันช่วยชีวิตสิ่งๆ นึงไว้ได้
comment124-1:น้องหมา จากไปแล้วค่ะ
comment125:อ่านแล้วซึ้ง น้ำตาซึม
comment126:เราขอขอบคุณจากใจแทนเจ้าหลง (เราเป็นคนเลี้ยงสุนัข และรักเค้าด้วยใจ)  เจ้าหลงเค้ารับรู้ได้แน่นอนค่ะ จขกท เป็นคนดีจริงๆ จากใจ 
RIP จะได้ไม่ทรมานอย่างทุกวันนี้
comment127:กราบขอบพระคุณคุณมนุษย์ตึกท่านนี้จากหัวใจ


สังคมเราเปราะบางมากๆ

เส้นขีดคั่นระหว่างมนุษย์ป้า และมนุษย์ตึกอย่างคุณแรกเริ่มคงหนาพอสมควร

และกลายเป็นเส้นบางๆที่แค่ก้าวข้ามผ่านมาได้ เพราะหมาตัวนี้ " เจ้าหลง "

ขอบคุณที่ช่วยเจ้าหลง ในขณะเดียวกับขอบพระคุณที่คุณช่วยเยียวยาหัวใจ มนุษย์ป้ายามหมดแรง

ขอบพระคุณจากหัวใจ หากมีอะไรพอที่จะให้ดิฉันช่วยเหลือได้บ้างแจ้งมานะคะที่ nongthee9@gmail.com

ดิฉันไม่ค่อยได้เข้ามาในนี้ค่ะ เรื่องนี้มีผู้ส่งให้อ่าน

กราบขอบคุณคุณอีกครั้งค่ะ
comment128:สรุปเพราะมนุษย์นี่ล่ะคือต้นเหตุ 
เอามาเลี้ยง-->เบื่อ-->ทิ้ง-->จรจัด-->เห่า,ขี้เยี่ยวเรี่ยราด,เรื้อน,แพร่พันธุ์-->คนหมั่นไส้-->วางยาเบื่อ-->ตาย-->ดราม่า
มนุษย์เป็นตัวดำเนินการเกือบทุกขั้นตอนเลยนะครับ
comment129:RIP นะ เจ้าหลง  

เสียใจกับป้าด้วยนะคะ

ขอบคุณคุณอีกครั้ง
comment130:เอาเถอะ ถือว่าน้องหมาหมดกรรมหมดเวร ส่วนผู้ที่ทำก็ต้องชดใช้กรรมที่ทำแน่นอน ไม่ชาตินี้ก็ชาติหน้า ผมเชื่อในกฏแห่งกรรม

ส่วนเรื่องค่าใช้จ่าย สรุปว่ายังไง แจ้งด้วยนะครับ จะเข้ามาติดตามเรื่อยๆ
comment131:รพส. 24 ชม. ตรงข้ามเมเจอร์พระประแดง ราคาค่อนข้างสูงค่ะ เจอมากับตัว แถมพนักงานไม่ค่อยสนใจลูกค้าอย่างเราๆแต่งตัวธรรมดาๆ ไม่เหมือนลูกค้าที่แต่งตัวดีๆมาประจำค่ะ เคยเข้าครั้งเดียว แล้วไม่เข้าอีกเลย ทั้งที่ใกล้บ้านมากๆ แต่นั่นก็สี่ปีมาแล้ว ไม่รู้ว่ายังเหมือนเดิมรึเปล่า 
เลยพามาที่ตรงข้ามโลตัสบางประกอก คุณหมออธิบายเข้าใจดี ราคาถูกกว่ากันครึ่งๆ เป็นกันเองมากกว่ามากๆ
ตอนนั้นหมาเราอายุ 6 เดือน (พันธุ์เล็ก)โดนรถชนขาหัก ต้องผ่าตัด เพราะเอกซ์เรย์แล้ว กระดูกส่วนที่หักไม่สามารถเข้าเฝือกได้
comment132:ซึ้งอะ แต่ จขกท. ใช้คำว่า มนุษย์ป้าผิดไปเยอะอยู่
comment133:คุณค่ะจะพยายามไปช่วยค่ารักษานะคะ
comment133-1:เจ้าหลงไปสบายเเล้วค่ะ
comment134:..ผมอ่านแล้วสะอึก ผมไม่ใช่มนุษย์ตึก
เป็นมนุษย์ทาวเฮาส์ เลี้ยงหมาเป็นฝูง
และไม่ได้อยู่ กทม. ..

..คนวางยาหมา ขอให้เป็นมะเร็งในกระเพาะ ปวดท้องจนกว่าจะตาย
comment135:เสียใจด้วยนะครับ
comment136:ไปดีนะ หลง เอ๋ย 
เป็นห่วงเเต่คุณป้า ทำใจได้เเค่ไหน เมื่อเพื่อน จากไปแล้ว 

มนุษย์หนอ มนุษย์ ได้เกิดมาเป็นมนุษย์เเล้ว ทำไหมไม่สร้างบุญกุศล 

ขอผลบุญที่ทำมาส่งให้เจ้าหลงไปสู่ภพชาติดี 

ส่วนคนที่วางยาเจ้าหลงขอผลบุญส่งถึงเเละระลึกถึงบาปกรรมที่ทำ
comment137:คุณช่างน่ารักจัง....คุณได้บุญมากเลยนะ....
ขอให้ตูบหลงหายป่วย...
comment138:เจ้าของกระทู้คะ...... "แขนเป็นฟอ" ค่ะ
comment138-1:คุณน่าจะได้แฟนที่ดีครับ
comment139:อ่านแล้วเศร้าใจค่ะ สงสารเจ้าหลง
คนที่ทำ กรรมจะสนองสักวันนึง
comment140:ซอยที่บ้านแต่ก่อนก็มีน้องหมาไม่มีเจ้าของมาวนเวียนอยู่เกือบ10ตัวอยู่มาวันนึงมันนอนชักเพราะโดนคนวางยาเบื่อแล้วตายหมดเลยค่ะ คนทั้งซอยช่วยกันตามตัวจนเจอว่าใครวาง ซึ่งพอไปเจอบ้านเขาเองก็เลี้ยงหมา...จริงๆน่าจะรู้สึกอะไรบ้าง แต่เขาบอกว่าก็หมามันไม่มีเจ้าของจะสนใจทำไม คนในซอยเลยบอกว่า มีสิพวกเราเป็นเจ้าของมันแล้วที่ผ่านมามันไม่เคยไปวิ่งวุ่นวายกับบ้านคุณเลย ปลอกคอมันก็ใส่ทุกตัวนะ...เป็นเรื่องที่สะเทือนใจมากเพราะตอนหลังเพิ่งรู้ว่ามันมีลูกด้วยดีนะที่ลูกมันไม่ได้มากินข้าววันนั้น ตอนนี้ลูกๆมันก็แยกย้ายไปซอยอื่น จะมีอยู่ที่ซอยเรา3ตัว ชื่อ เสือ น้องดำ น้องหมา เวลาคนในซอยกลับเข้าบ้านมันก็จะเดินมาทักตลอด มันคอยช่วยดูคนแปลกหน้าที่เดินเข้าออกในซอยถ้าคนหน้าใหม่ๆเข้ามามันจะเดินตามเขาถึงบ้านเลยค่ะ ตอนกลางคืนมันจะนอนสามจุด ต้นซอย กลางซอย ท้ายซอย ทุกตัวมีปลอกคอ เช้า-เย็นจะได้ขนมและของกินจากคนในซอยทุกวัน อ่อส่วนคนที่เคยวางยาหมาหลังจากเหตุการณ์นั้นเขาก็ขายบ้านและย้ายออกไปจากซอย
comment140-1:เหมือนแถวบ้านผมเลยคับ ตอนเด็กๆจำได้มีคนในซอยโรคจิตชอบวางยาหมา   ปัจจุบัณนี้ต้องขายบ้านทิ้งไปเช่าห้องแถวแคบๆอยุ่ลูกเมียลำบาก
comment141:รพ.สัตว์ที่ว่านี่อยู่เยื้องกับเมเจอร์ฮอลิวูป ใช่มะคะ 
แนะนำว่าถ้าอาการเจ้าหลงดีขึ้น ย้าย ร.พจะดีกว่าเพราะรพ นี้ค่าใช้จ่ายค่อนข้างสูงค่ะ
แต่เค้าบริการดีและเอาใจใส่น้องหมาอยู่ค่ะ
comment141-1:เจ้าหลง เสียแล้วครับ
comment142:เคสนี้เราไม่ขอเรียก มนุษย์ป้าค่ะ เราขอเรียน คุณป้าผูน่ารักและจิตใจดี  มนุษย์ป้าไว้ใช้เรียกอีกประเภทหนึ่งดีกว่า สำหรับเรา   จขกท. ใจหล่อมาก
comment143:เสียใจด้วยครับ มันเป็นเรื่องที่น่าเศร้ามากครับ 

ไปดีนะไอ้ขาว (ไอ้หลง)
comment144:ขอบคุณ จขกท.
comment145:ยกย่อง จขกท มากค่า
comment146:ผมเข้าใจนะ พวกที่ไม่รักสัตว์ พวกที่ชอบรำคาญนุ่นนี่นั่น เกี่ยวกับสัตว์ มาอึหน้าบ้านบ้าง มาเห่าบ้าง รู้ว่ารำคาญ แต่อย่าใจแคบนักเลย ลองสังเกตุดีๆ มันมีความรู้สึกนะ มันรู้จักรักนะ มันไม่ใช่ยุง ไม่ว่าจะฆ่าคนหรือสัตว์มันก้อบาปเหมือนกัน ถามหน่อยเหอะ มันปล้นบ้านคุณได้มั้ย ไอ้ยยยย.....!!!!
Ps.ถ้าเป็นยุงพี่จะฆ่าให้เรียบบบบ
Ps.2 ขอโทษที่อินกับความรู้สึกมากเกินไป
comment147:อ่านแล้วน้ำตาจะไหล...ไม่กล้ากดดูคลิป กัวกลั้นน้ำตาไม่อยู่

เจ้าหลงไปดีแล้ววว ..พ้นทุกข์แล้วววว
มนุษย์ป้าผู้ยิ่งใหญ่
และเจ้าของกระทู้สุดหล่อ(ที่ใจ)

ขอบคุณนะค่ะ
comment148:สุดยอดค่ะ นับถือ คุณเป็นใจดีจริงๆ ขอให้มีแต่ความสุขความเจริญนะค่ะ
comment149:ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากค่ะที่ช่วยจนวินาทีสุดท้าย ตอนนี้มันไปสบายแล้ว แต่เชื่อว่าคุณป้าคงจะเสียใจมาก (ขนาดเรามาอ่านกระทู้เรายังเสียใจมากๆเลยค่ะ) ยังไงฝากคุณช่วยดูแลจิตใจคุณป้าให้ดีขึ้นด้วยนะคะ คุณป้าคงรักมากๆ และคงทำใจยากแน่ๆค่ะ
comment150:ขอชื่นชมและนับถือคะ ผลบุญนี้ยิ่งใหญ่มาก สงสารคุณป้าด้วย ยังไงก็ขอให้น้องหมาดีขึ้น หายไวไว ป้ารอทำกับข้าวให้กิน 

ส่วนคนที่ทำ.. ปล่อยเป็นเรื่องของเวรกรรมคะ!
comment151:ขอชื่นชมกับความคิดฝ่ายดี ของ จขกท นะครับ แต่ผม ไม่ค่อยอยากให้ใครเรียก คำว่า มนุษย์ป้า เลยครับ ไม่ได้หมายถึง จขกท. นะครับ แต่หมายถึง โดยรวมๆ  เพราะ แม่ของผม  หรือของอีกหลายๆคน   ก็อยู่ในวัย ที่บางคนเรียก มนุษย์ป้าเหมือนกัน    และวันนึง  ถ้าเรายังมีชีวิตอยู่  เราก็อาจถูกเรียก โดยเหมารวมว่า  มนุษย์ป้า  มนุษย์ลุงเหมือนกัน   ซึ่ง มันเหมือนคำพูดที่ส่อไปในทางไม่ค่อยน่าฟัง ยังไงไม่รู้ อะครับ

ส่วน เจ้าหลง  ถ้าตามความเชื่อมีจริง  ก็ขอให้ไปสู่ภพภูมิที่ดีนะครับ
comment152:ไปดีเจ้าหลง ชาติหน้าอย่าเกิดเป็นหมาให้เค้ารังแกได้อีกล่ะ
หมาจรที่เคยอยู่แถวบ้านเราชื่อจูดี้ ก็โดนยาเบื่อเหมือนกัน เราให้อาหารตั้งแต่มันยังเด็ก
มีใครก็ไม่รู้เพิ่งย้ายมาแถวบ้านวางยามันซะตายเลย เราเสียใจมากๆเลยวันที่รู้ข่าว
comment153:อ่านเสร็จน้ำตาซึมเลยค่ะ เจ้าหลง เอ็งโชคดีแล้วที่ได้อยู่กับป้าและได้เจอพี่คนนี้
คุณเป็นคนดีมากค่ะ นับถือสุดใจเลย ซึ้งอ่ะ ฮรึก >^<
comment154:น้ำตาไหล กลางที่นอนอีกแล้วเรา สงสารหมาจัง
comment155:คนเบือ
เป็นคนซะป่าว ใจต่ำกว่าหมาอีก
comment156:ไว้อาลัยแด่เจ้าหลง
   ถึงเจ้าหลงจะพูดไม่ได้ ว่ามันเสียใจที่เห่าเสียงดัง
แต่นั้นคือหน้าที่ตอนกลางคืน คือเฝ้ายาม  ป้องกันโจรขโมย
  ถึงเจ้าหลงจะถูกวางยาจากมนุษย์ 
แต่ขอให้รู้ว่ายังมีป้าที่รักมัน ยังมี จขกท. พามันส่ง รพ.
ยังมีคนในโลกออนไลที่โพส ห่วงใย
   สิ่งสุดท้ายขอให้เจ้าหลงมีความสุข ภพหน้าขอให้เจอแต่สิ่งดีๆในชีวิต
comment157:น้ำตาไหล ไปดีนะหลง
comment158:อ่านแล้วหดหู่มากก   สงสารน้องหมามาก แต่เค้าไปสบายแล้ว แต่หวงคุณป้ามากเลย เค้าเปนไงบ้างค้ะ

รบกวน จขกท ช่วยเหลือคุณป้า ให้กำลังใจเค้าด้วยนะคะ T^T
comment159:ทำไมผมน้ำตาคลอเบ้าอยู่หน้าจอคอม มันอธิบายเป็นคำพูดที่สวยหรู และซึ้งกินใจไม่ได้ ทั้งหมดมันเป็นความรู้สึกที่อยู๋ในตัวผมเอง ผมเป็นคนรักหมามาก เคยคิดที่จะวางยาฆ่าหมาตัวอื่น เพราะมันมากัดกระต่ายพันธุ์ของผมตายไป 2 ตัว ผมโมโหด้วยความที่หมามันมากัดกระต่ายตาย วันรุ่งขึ้นผมจะไปซื้อยาฆ่าแมลงมาผสมอาหารให้หมาตัวนั้นกิน (มันไม่ใช่หมาผม มันเป็นตัวเมียที่มีลูกแล้ว 2 คอก) ผมไม่ใช่คนดี แต่รักหมา สุดท้ายแฟนผมห้าม แฟนผมทั้งพูด ทั้งร้องไห้ ผมสติกลับมาแล้วคิดได้ ผมถึงกับปล่อยวางทุกสิ่ง คุกเข่า แล้วมองหน้าหมาตัวนั้น น้ำตาผมคลอ //ผมไม่รู้ทำอะไรลงไป โชคดีที่หมาตัวนั้นยังไม่ตาย
comment160:ผมเองก็เป็นคนที่รักหมามากๆ เพราะผูกพันมาตั้งแต่เด็กๆ ผมต้องขอขอบคุณ จขกท. มากๆครับคุณเป็นคนดีมากครับผม ผมขอให้เจ้าหลงได้ไปเกิดในภพภูมิที่ดีขึ้นนะครับไม่ต้องมาเป็นหมาข้างถนนให้คนใจร้ายทำร้ายอีกครับ...
comment161:พวกที่วางยาเบื่อหมาเนี่ย  ขอให้ชาตินี้ มันพิการ  ทำอะไรก็      
ปกติผมไม่ค่อยแช่งคนลอยๆ แต่เวลาแช่งที  มักจะเป็นจริง

ขอให้ทุกคน ละเลิกสันดานคนเมือง    แล้วรู้จักช่วยเหลือ คนอื่น    สันดานเน่าๆ บางอย่างไม่ต้องรับมาจากพ่อแม่หมดก็ได้นะ  สันดานดีๆ สร้างใหม่ได้ ตราบใดที่คุณเป็นมนุษย์  ยกเว้นแต่คุณจะไม่ใช่มนุษย์
comment162:บางที ถ้าเราเห้นคนข้างบ้านทะเลาะกัน เสียงดัง เราวางยาเบื่อได้บ้างมะ
comment163:ขอชื่นชมค่ะ..
คุณเป็นคนดีค่ะ..ที่ได้ช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ตัวหนึ่ง..
เป็นบุญเลยนะคะ...
comment164:เจ้าหลง...ชาติหน้าถ้าได้เกิดอีก ให้เกิดเป็นคนนะ จะได้ไม่ต้องโดนวางยาเบื่อแบบนี้
comment165:ขอบคุณเจ้าของกระทู้และคุณป้าที่คอยดูแลเจ้าหลงค่ะ
เป็นห่วงคุณป้าจังว่าพอทราบข่าวร้ายแล้วคุณป้าจะเป็นยังไงบ้าง
เราเชื่ออยู่อย่างหนึ่งค่ะว่า All Dogs Go to Heaven (น้องหมาทุกตัวได้ไปสวรรค์)
รวมถึงเจ้าหลงด้วยค่ะ
comment166:จริงๆ ไม่น่าเอาไปรวมกับคำว่ามนุษย์ป้านะ 
คือคำว่ามนุษย์ป้า ออกไปทางไม่ดี
นี่ที่อ่านมา ป้าเค้า ก็เป็นป้าธรรมดา 
ไม่ได้ทำอะไรเห็นแก่ตัวจนเกินไป ไม่ได้ไม่ดี
ไม่น่าโยงรวมกันเลยนะ 
แถวบ้านก็มีคุณป้าแบบนี้ ที่ไม่ค่อยมีเงิน เราก็ซื้อน้ำให้แกตลอดนะ

RIP น้องหลง
comment167:อ่านแล้วน้ำตาซึม คุณเป็นคนดี น่านับถือน้ำใจมากๆ 
ขอให้เจ้าหลง ไม่ตาย  ขอเป็นกำลังใจให้คุณ 
ขอบคุณที่มี คนแบบคุณในโลกแบบนี้ 
เข้าใจความรู้สึกเลย ค่ะ
comment168:จขกท เป็นคนที่ยังมีสามัญสำนึกของความดีมาจากจิตใจจริงๆครับ

เดี่ยวนี้คนอยากเป็นคนดีเยอะแต่ทำตรงข้ามตลอด สู้ๆนะเจ้าหลง
comment169:ผมก็เคยให้ลูกชิ้นหมาจรตรงปากซอยบ้านครับ เลิกจากเรียนพิเศษเที่ยงคืนต้องหาแวะซื้อลูกชิ้นให้มัน ถ้าตังเหลือมากหน่อยก็ซื้อเ็ดดีกรีให้มันกิน แต่เอามันเข้าไปเลี้ยงในบ้านไม่ได้ เพราะในบ้ามีแมวจรที่รับเลี้ยงไว้อยู่แล้วกลัวมันจะตีกัน จนช่วงหลังๆเข้ามหาลัยเลยไม่มีเวลาให้มัน พอมาวันนึงเดินเข้าล้าน เห็นซากมันอยู่ตรงริมถนน(เหลือแต่หัว) ผมนี่แบบทรุด พูดไม่ออก มันจุกมาก จะร้องไห้ แต่ก็ต้องทำใจ จนตอนหลังเลยได้รับเลี้ยงลูกหมาข้างถนนมา เพราะพี่เขยไปเห็นแม่มันโดนรถชนกลางถนนหน้าแม๊คโครบางบอน ละเห็นมันดมศพแม่มันอยู่ เลยก็บมันมาเลี้ยงละเอาซากแม่มันไปฝัง ทุกวันนี้ผมหายเหนื่อยจากการเรียนเป็นปริบทิ้งเมื่อเห็นมันมาส่ายตูดเห่าทักทายตอนผมเข้าบ้าน เห็นแมวจรอีก 8 ตัวที่รับเลี้ยงไว้มาคลอเคลีย
comment170:ขอให้มีปฏิหาร
comment171:เจ้าขาว(เจ้าหลง) ขอให้ไปสู่ สุขคติ นะ ไม่ต้องทรมานแล้ว

สงสารคุณป้า มนุษย์ตึกใจร้ายมากๆ 

ยกย่องพี่มากค่ะ ที่ช่วยจนถึงนาทีสุดท้าย
comment172:ชนะความชั่วที่มีในใจ สุดยอดๆๆ
comment173:เศร้าค่ะ แต่ก็รู้สึกดีใจที่เห็นคนแบบคุณและป้ายังมีอยู่ในโลกใบนี้ ขอบคุณนะคะ คุณทั้งสองเป็นคนดีจริงๆ
comment174:อ่านแล้วนํ้าตาจะไหล ขอให้น้องหมาปลอดภัย ในชีวิตนี้เคยเห็นหมาโดนยาเบื่อหลายครั้งละ
ไม่รู้ทำไมคนเราถึงใจร้ายขนาดจะต้องเอาถึงชีวิตเลยหรอ อยากให้โลกนี้มีคนดีๆแบบจขกท.เยอะๆ
comment175:ชาติหน้ามีจริง ขอให้เกิดมาเป็นคน นะ
แล้ว คนทีวางยาเบื่อหมา เชื่อว่า ชาตินี้คงได้รับผลในไม่ช้า
comment176:คืออ่านแล้วน้ำตาซึมเลย ไปสู่สุคตินะเจ้าหมาน้อย
comment177:คุณทำดีที่สุดแล้ว
comment178:
comment179:ขอบคุณที่ ไม่มองข้ามเพื่อน มนุษย์ ไปนะคะ^_^
comment180:ออกไป ออกไป ไกลไกลฉัน              ตวาดลั่น เสียงดัง ไล่หมาหนี
ตกกลางคืน เห่าเข้าไป ทั้งกะปี                     ไม่เคยมี คืนไหน หลับสบาย
    แต่กลับว่า ในซอย ที่หมาเห่า                   ไม่มีแม้ เงาคนร้าย น่าสงสัย
คิดดีดี น่าจะเป็น เพราะเสียงไง                     ที่เราบ่น เห่าเข้าไป ทุกเวลา
             ควรมองโลก ในแง่ดี เอาไว้บ้าง            เสียงเห่าดัง ดีกว่าร้าง ให้โจรหา
       บ้านทรัพย์สิน ชีวิตเรา หมดราคา                 จนเยี่ยงหมา ข้างถนน ไม่ต่างกัน
           ถึงว่าแม้ จะเห่าหอน ในหลอนจิต          แต่ไม่มีสิทธิ์ ปลิดชีวิต หมาตัวนั้น
     มีคนเกลียด แต่ก็มี คนรักมัน                      คิดกลับกัน เป็นญาติคุณ จะเป็นไง
          เกิดเป็นคน สัตว์ประเสริฐ สมองครบ        แต่สันดา_ กลับคบหา พึ่งไม่ได้
     สัตว์ซื่อสัตย์ เขายังกล้า ฆ่าให้ตาย        ต่อไปคง ทำร้ายเรา เข้าสักที
         ไปไปเถิด ไปเกิด บนสวรรค์            ให้หมดเวร หมดกรรม ในชาตินี้
    ไม่ก็เกิด เป็นคน ที่โชคดี                   ให้โลกนี้ น่าอยู่ ขึ้นกว่าเดิม  

* แต่งสดๆ ร้อนๆ มั่วๆ ห้ามว่านะ 555
** เป็นคนรักหมา มาก และก็กลัวหมา ในซอย มากๆ แต่ไม่กล้าทำร้ายเลยสักที 
สัตว์เล็กสัตว์น้อย พอเข้าใจ แต่หมาเนี่ย มันมีความรู้สึกมากกว่ายุงที่เราตบๆกันอยู่นะ (ไม่เคยเป็นหมา และเป็นยุงหรอก เดาเอา)
หมดเวรหมดกรรม ไปซะนะ 
***อย่าไปแช่งคนที่ทำมันเลย ตราบาป มันจะอยู่ไปกับคนคนนั้น ไปตลอดชีวิตแน่นอน ภายนอกอาจจะดูว่า ไม่มีอะไร แต่ในใจแล้ว มันก็ต้องรู้สึกแย่มั่งล่ะ นอกเสียจากจะเลือดเย็น เต็มร้อยเปอร์เซ็นต์
comment181:อ่านแล้วน้ำตาไหลเลยค่ะ
จขกท คุณเป็นคนดีมีน้ำใจมากค่ะ 
ถึงจะไม่ชอบสุนัข แต่คุณก็ตัดสินใจช่วยเจ้าหลง 
และช่วยจนสุดความสามารถสุดกำลังที่คุณมี 
ขอให้สิ่งดีๆที่คุณทำส่งผลกลับหาคุณนะคะ
คุณป้าแกคงเสียใจน่าดู ฝากดูแลแกหน่อยนะคะ
ไปสู่สุขคติน่ะเจ้าหลง (เจ้าขาว)
comment182:จริงๆต้องระวังการใช้คำว่า "มนุษย์ป้า" นะครับ
ระวังการใช้คำพวกนี้จะไปเหมารวมว่า ผู้หญิงที่มีอายุแก่ทุกคน คือมนุษย์ป้า 

มนุษย์ป้ามีนิสัยที่แตกต่างกัน มนุษย์ปกติทั่วไปนะครับ
จากที่เห็นก็คงไม่ใช่

และระวังมันจะทำให้ทุกคนจ้องจับผิดแต่ผู้หญิงเหล่านี้ 
เพราะเค้าไม่ใช่มนุษย์ป้ากันทุกคนนะครับ
comment183:กำ ไม่น่าเปิดคลิปดูเลย -*- น้ำตาจะไหล T^T
comment184:สู้ๆนะเจ้าหลง อย่ายอมแพ้ต่อความใจร้ายของคนใจดำ
comment185:ขอบให้ไปเกิดในภพภูมิที่ดีนะ อย่าโดนทำร้ายอีก TT 

หมารอก็เพิ่งโดนวางยาเบื่อตายไป วันนั้นไม่มีใครอยู่บ้านด้วย กว่าจะกลับบ้านมาก็ช่วงเย็น 
มาเห็นภาพน้องหมานอนตายอยู่ในบ้าน น้ำลายฟูมปาก ขี้ไหล เราโคตรช็อคอ่ะ 
ถ้าวันนั้นเราอยู่บ้านคงช่วยอะไรหมาของเราได้บ้าง
comment186:ขอบคุณนะคะที่ช่วยเหลือเจ้าหมาน้อย คนที่คิดว่าชีวิตคนอื่น หรือสัตว์อื่นไม่มีค่า 
คนนั่นไม่สมควรเรียกว่า คน หรอกคะ เวรกรรมมีจริงคนที่ทำเรื่องแบบนี้ได้ลงคอ
สักวันคงจะได้รับบทเรียนราคาแพง
comment187:น้ำตาไหล... ถือซะว่าเจ้าหลงไปสบายแล้วนะคะ หวังว่าเจ้าหลงจะไปสู่ที่ที่ดีกว่านี้
ขอบคุณจขกทที่ช่วยเหลือเจ้าหลงอย่างเต็มที่นะคะ ถึงไม่มีปาฏิหาริย์แต่การได้พยายาม
ช่วยรักษาอย่างสุดความสามารถก็เป็นสิ่งที่ควรภูมิใจแล้ว

ปล. อย่าเรียกป้าเป็นมนุษย์ป้าเลยค่ะ
comment188:อ่านแล้วน้ำตาไหลจริง ๆ สงสารหมา ขอให้เจ้าหลงไม่เป็นอะไรนะ ขอให้หายไว ๆ
comment189:รอดมั้ยครับ ถ้าพอช่วยเหลือได้อยากช่วยบริจาคร่วมด้วยครับ
comment189-1:หมาจากไปแล้วค่ะ
comment189-2:น้องหมาจากไปแล้วค่ะ แต่คิดว่าถ้ายังอยากร่วมช่วยคุณ จขกท น่าจะได้อยู่ค่ะ
เพราะค่ารักษาทั้งหมดก็คงพอสมควร 
เห็นคุณจขกท ฝากไลน์ไว้อยู่หน้าแรก ถ้าต้องการช่วยลองติดต่อไปสอบถามรายละเอียดดูนะคะว่าสามารถช่วยเหลืออะไรได้บ้างหรือเปล่า
หรือลองติดต่อทางทีมงานค่ะ community@pantip.com
comment190:ขอบคุณนะ ขอบคุณจริงๆ
comment191:คนที่วางยาเบื่อ เค้าจะได้รับรู้ผลของการกระทำเค้าบ้างไหมนะ ว่าเจ้าหลงมันก้อเหมือนสมาชิกในครอบครัวของป้าเค้า ไปตัดสินชีวิตมัน  ปลิดชีวิตมัน ซะอย่างนั้น

RIP นะเจ้าหลง
comment192:สงสารน้องหมา ขอให้เค้าหายไวๆ ไม่ทรมาน
(ขอนอกเรื่อง)
แต่เราว่ามนุษย์ป้ายังไม่น่าเกลียดเท่ามนุษย์ลุงนะ พวกลุงชอบน้ำลายริมถนนเห็นบ่อยมาก จามแรงๆไม่ปิดปากให้น้ำลายกระจายใส่คนอื่น มีอีกหลายๆอย่าง มันน่าเกลียดกว่านะ
comment193:ขอให้หมาอยู่รอดปลอดภัยนะคะ  หลังจากนี้น้องหมาคงมีเจ้าของจริงๆ แล้วสักที
ไม่ต้องเป็นหมาหลงให้โดนคนใจร้ายวางยา คุณป้าคงจะต้องรับเลี้ยงแบบเต็มรูปแบบ

T^T ดูคลิปแล้วน้ำตาจะไหลเลย
comment194:ไม่น่าหลงกล "ข่าวสด" ตามเข้ามาอ่านเลย น้ำตาจะไหล   

มนุษยธรรมเจ้าของกระทู้มีเต็มเปี่ยมจริงๆ
comment195:ขนลุกเลย ขอพระเจ้าตอบแทนคุณด้วยค่ะ

ป.ล. ไปช่วยแมวถูกทิ้งมาเหมือนกัน ลูกอีก4 ก่อนถึง สน.เทียนทะเล โดนกัดมา ต้องฉีดยา 555 อยากจะบอกตัวเองเหมือนกัน ไม่ใช่ธุระ แต่แบบ เห้อ ก็สงสารมันอ่ะ
comment196:สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม..เจ้าหลงหมดเวรหมดกรรมแล้ว ขอให้ไปเกิดในภพภูมิที่ดีนะ
ส่วนไอ้คนคนที่วางยาเบื่อเจ้าหลง..ก็ขอให้เวรกรรมติดจรวดพุ่งใส่..วันใดที่คุณเจ็บปวดทรมานแสนสาหัส
ขอให้ระลึกนีกได้ว่า เกิดจากกรรมที่ทำไว้กับสุนัขตัวนี้

วาจาศักดิ์สิทธิ์.

ขอบคุณ จขกท. ในความเป็นมนุษย์. ยังมีคุณธรรม ศีลธรรม ให้ความช่วยเหลือเจ้าหลงอย่างเต็มที่
ขอให้บุญรักษานะคะ
comment197:หมาเราเคยไปกินข้าวของหมาจรนะ โดนยาเบื่อมา สภาพใกล้ตาย ตาเหลือก ลิ้นซีด น้ำลายฟูมปาก ชักกระตุก เราให้น้าชายเอาน้ำซาวข้าวตำผสมกับใบรางจืด ใบแก่ๆ หลายใบ แล้วกรอกปากหมา กรอกไปเกือบลิตร สักพักอาการก็ดีขึ้น หลังจากนั้น ก็ต้มน้ำรางจืด ให้มันกิน อีก 3 วัน ทุกวันนี้ก็แข็งแรงดี ทั้ง 3 ตัว
comment198:ขอให้คุณความดีที่คุณ Stauffenberg เมตตาช่วยเหลือสัตว์ให้พ้นจากทุกข์ เป็นกุศลคุ้มครองให้คุณมีแต่ชีวิตที่ร่มเย็นเป็นสุขค่ะ ขออนุโมทนาสาธุด้วยค่ะ และขอส่งความปรารถนาดีมายังคุณป้าที่คอยดูแลเจ้าหลงด้วยค่ะ
comment199:ผมเชื่อว่า คนเราจะไม่ทำแบบนี้ ถ้าไม่เดือดร้อนตัว หมาตัวนี้ อาจไปสร้างความไม่พอใจกับใครบางคน 

จึงได้ตัดสินใจทำแบบนั้น 

ทำให้ผมนึกถึงคำคุณริว ที่ว่า สัตว์มันไม่ได้ทำอะไรเรา ถ้าเรากลัว หรือ ระแวง ก็ให้มูลนิธิมาจับไป แทนที่จะสร้างกรรมให้ตัวเอง

และผมเชื่อว่าคนที่วางยาได้โดยไม่รู้สึก ไม่ใช่ มนุษย์ เป็นแค่ก้อนเนื้อเดินได้ ..

หมาจะไม่ จรจัด ถ้าจับมันตัดจร ... ถุ้ย !!

หมาจะไม่จรจัด ถ้าไม่มีตัวต้นการที่ไม่รู้จักคำว่า รับผิดชอบ
comment200:ผมตามข่าวมากระทู้นี้ด้วยความหวังว่าเจ้าหลงจะยังอยู่รอด

พอเข้ามาผมถึงกับน้ำตาไหล เมื่อรู้ว่าเจ้าหลงได้จากไปเสียแล้ว

แต่ผมก็ดีใจนะครับที่สังคมนี้ยังมีคนแบบ ป้าใจดี กับ จขกท

ทำให้โลกที่อยู่ทุกวันนี้สดใสขึ้นมาบ้างแม้จะเล็กน้อยก็เถอะ

ขอบคุณมากครับ จขกท ^ ^
comment201:ขอชื่นชมที่ช่วยน้องหลงนะคะ ขอให้ไปสู่สุขคติ ไปเกิดในภพภูมิที่ดีกว่าโลกอันแสนจะโหดร้าย....
ที่จริงอยากให้ภาครัฐและเอกชนจัดการเรื่องทำหมันหมาแมวจร ควบคุมการเพาะพันธุ์นะ ทำทั่วประเทศยิ่งดี เดี๋ยวนี้ประชากรหมาจรเยอะมากกกก ศูนย์พักพิงแต่ละที่ก็เยอะจนดูแลไม่ทั่วถึง สถานที่บางที่ก็กำจัดด้วยการวางยาเบื่อ การทำหมันควบคุมประชากรได้ประโยชน์หลายอย่าง บ้านเมืองสะอาดขึ้น คนมีเมตตารวมทั้งศูนย์พักพิงดูแลได้ทั่วถึง การค้าสุนัขลดลงเพราะป้องกันการขยายพันธุ์ไว้แล้ว ที่จริงการเพาะขายก็ควรจะจำกัดด้วย ไปเดินจตุจักรบางร้านเอากระต่ายเด็กหลายสิบตัวอัดแน่นอยู่ในกรงเห็นแล้วเพลียใจ ไม่เดินผ่านทางนั้นอีก ..เพลียกับมนุษย์จิตใจโหดร้าย ที่จีนก็จัดงานกินเนื้อสุนัข โอยยย จะบ้าตาย เบียดเบียนได้ทุกอย่าง
comment202:หมาหนึ่งตัวที่น่ารำคาญ และไม่สำคัญสำหรับใคร
แค่....มันอาจสำคัญมากๆ กับใครคนหนึ่งก็ได้ 

คนยังรักชีวิตของตัวเอง หมาก็รักชีวิตของมัน
comment203:เจ้าหลงการตายของนายจะไม่เสียปล่าว มันคือการช่วยชีวิตน้องหมาอีกหลายตัวนับตั้งแต่นี้ (จขกท ขอบคุณที่นำมาบอก)
comment204:
comment205:##########################################################

คืนนี้ ฝนฟ้า ไม่ตกครับ อากาศปลอดโปร่ง ท้องฟ้า ดวงดาว กำลัง รับ เจ้าหลง กลับขึ้นไป

ชีวิต และร่างกาย หาเอาสิ่งใดไปได้ไม่ ทิ้งไว้แต่คุณงามความดี


เจ้าหลง  ผม และ เพื่อน ได้แต่แบกเจ้าหลง แบบภาคภูมิใจ และมีส่วนลึกถึงขมขื่น ว่าไม่สามารถเหนี่ยวรั้งชีวิตมันเอาไว้ได้  "ปาฏิหาริย์ไม่มีจริง"

ส่วนคุณป้า ตอนนี้ก็แกก็จะร้องไห้ น่ะครับ แต่ผมสั่งคนไปบอกไว้ ว่าอย่าร้องไห้ ... หลงไม่ได้ไปไหน ผมจะพามันกลับบ้าน จะพามันไปอยู่ใกล้ ... หลังจากออก รพ.สัตว์ (ขออย่าร้องไห้ ออกมา)

จากนั้น จากคำบอกเล่า แกก็เอาแต่เก็บตัวบ่น สาปแช่งถึงการกระทำของ มนุษย์ใจทมิฬ ที่วางยาเบื่อหมาแกโดยลำพัง !!!
ผมก็ฝากคำไปปลอบใจแกว่า ... มีคนเป็นล้านให้กำลัง และมาส่งเจ้าหลงอยู่ น้อยใจในวาสนามันนัก ...

ส่วนค่ารักษาพยาบาล ก็ประมาณ สามพัน บาท ตอนนี้มีผู้ใจบุญมอบค่าช่วยเหลือมาแล้ว เกือบจะร้อย %
ถ้าเกินผมกับเพื่อนก็กะว่าจะซื้อข้าวสารและอาหารเม็ดให้กับ คุณป้า" ต่อไป และเก็บค่าใช้จ่ายส่วนหนึงไว้ กรณีมีหมาโดนวางยาแบบนี้อีก ซึ่งมีบ่อย มากๆ ในย่านหมู่บ้านผม

ขอบคุณทุกท่านมาก ที่ทักทายมาในไลน์ แต่เยอะมากจริงๆ คุยไม่ไหว ท่านใดมีจิตศรัทธา ข้อสงสัยในการช่วยเหลือ หรือการรักษาก็หลังไมค์มาได้ ... 





อย่าให้การจากไปของเจ้าหลงสูญเปล่า เราช่วยสุนัขจรจัดได้ อย่าหันหลังหันมัน !!! เพราะไม่เช่นนั้น คุณอาจจะไม่ได้เห็นมันมีชีวิต และคุณเองอาจไม่รู้สึกว่า ตนเองเป็น " มนุษย์ " อยู่อีก

"หนุ่มก้อง"


ขอบคุณทุกท่านด้วยความคาราวะจากใจ
เจ้าหลง และ คุณป้า  ( จขกท. ผู้ถ่ายทอด)
comment205-1:คุณ Stauffenberg คะ เลขบัญชีลบออกก่อนค่ะ เดี๋ยวพันทิปจะลบกระทู้เอา
comment205-2:อยากให้มีคนแบบ จขกท เยอะๆจัง.....โลกเราคงน่าอยู่ขึ้นเยอะ....

หลับให้สบายนะเจ้าหลง....
comment205-3:เราช่วยสุนัขจรจัดได้ อย่าหันหลังหันมัน !!! เพราะไม่เช่นนั้น คุณอาจจะไม่ได้เห็นมันมีชีวิต และคุณเองอาจไม่รู้สึกว่า ตนเองเป็น " มนุษย์ " อยู่อีก
comment206:ไปดีนะหลง ชาติหน้ามีจริงขอให้หลงเกิดในที่ดีดีนะ
comment207:หลับให้สบายนะหลง
comment208:อ่านแล้วน้ำตาไกลเลย ทำไมคนเราช่างโหดร้ายกับสัตว์ที่แทบไม่มีทางสู้กับคนได้เลยเช่นนี้
comment209:หมาก็มชีวิต ทำมันทำไม
comment210:จขกท คุณคือฮีโร่
comment211:แบบนี้เรียก คุณป้าครับ
ไม่ใช่มนุษย์ป้า
อย่าใช้คำผิดๆในการสื่อความหมาย
เข้าใจว่าคุณ จขกท เห็นคำๆนี้ก็อย่าเอามาใช้เกร่อ โดยไม่รู้ความหมายของมัน
แล้วคุณก็เอามาใช้โดยไม่รู้ด้วยซ้ำว่าความหมายของมนุษย์ป้าจริงๆมันมันหมายความถึงอะไร หมายความถึงคนแบบไหน
เราเรียก "มนุษย์ป้า" ไม่ใช่จากอายุแต่ส่วนเดียว แต่ส่วนใหญ่มาจากนิสัยครับ 

มนุษย์ป้า เป็นคำที่ใช้เรียก มนุษย์เพศหญิงวัยกลางคน
ที่มีนิสัยชอบเอารัดเอาเปรียบคนอื่น หรือ เอาเปรียบสังคม
แซงคิว เห็นแก่ หน้าด้าu ไม่แคร์ว่าสังคมในการอยู่ร่วมกันเขาทำกันยังไง
ไม่สนใจกฏกติกาของสังคม แล้วก็ชอบอ้างเรื่องน้ำใจ เพื่อที่ตัวเองจะได้เอาเปรียบคนอื่น

แต่ที่ "คุณป้า" คนนี้เขาทำ เขาทำเรื่องดีๆครับ
คำที่ใช้เรียกเลยเป็น "คุณ" สิ่งที่คุณป้าทำเป็นเรื่องดี 
และสิ่งที่คุณ จขกท ทำก็เป็นเรื่องดีเช่นกัน
แต่อยากให้เข้าใจความหมายของคำแต่ละคำนิดนึง เห็นเขาใช้ ก็อย่าใช้กันเกร่อ หรือตีความหมายไปเอง
คำแต่ละคนมันมีที่มาที่ไปครับ
comment211-1:ผมอ่านเรื่องราวทั้งหมดของเจ้าของกระทู้แล้ว 
เข้าใจว่าเจ้าของกระทู้น่าจะหมายถึง
คนที่เป็นมนุษย์ป้า ก็มีมุมที่เป็นคุณป้าอยู่
คนที่เป็นคุณป้า ก็มีมุมที่เป็นมนุษย์ป้าอยู่

ในย่อหน้าที่สองถ้าผมเข้าใจไม่ผิด
มีการอธิบายถึงความเป็นมนุษย์ป้า ของคุณป้าอยู่ครับ
comment211-2:ใครเป็นคนกำหนด ว่าคำว่า  มนุษย์ป้า ต้องหมายถึง ป้าที่นิสัยไม่ดี เพราะคำว่า มนุษย์ / ป้า  ไม่มีคำไหนที่มีความหมายไม่ดี

มนุษย์ป้า น่าจะใช้ได้ในทุกกรณี แต่ในที่ยี่นี้คือหมายถึงคุณป้าที่มีความเป็น มนุษย์ มีเมตตา มีสำนึก

...อยู่ที่ใครจะตีความมากกว่า
comment212:มาส่งนะเจ้าหลง หลับเถอะถ้าโลกมันวุ่นวาย มาอยู่ยาก ก็หลับให้สบายเถอะ
ไม่ต้องวิ่งหนีอีกแล้ว ไม่ต้องหิว ไม่ต้องกลัวใครไล่ตีอีกแล้ว ได้เวลาฝันดีแล้วนะ
ถ้ามีโอกาสตื่นขึ้นมาอีกครั้งในชาติหน้าก็ขอให้จำไว้ว่า อย่าไว้ใจมนุษย์(บางคน)

และเพลงนี้ให้เจ้าหลงเลย
comment213:สงสารน้องหมาจังเลยครับและสงสารคุณป้ามากๆด้วยครับทำไมใจร้ายกันจังคนสมัยนี้
comment214:ขอให้เจ้าหลงปลอดภัย เอาใจช่วย คุณเจ้าของกระทู้เป็นคนดีมาก ขอสรรเสริญ
comment215:พี่เป็นคนดีมากๆนะคะ มีหลายครั้งเหมือนกันที่เราชอบคิดว่า 'ธุระไม่ใช่ ' ไม่ใช่เรื่องของเรา 'อย่าหาเหาใส่หัว' 
บางทีก็ต้องย้อนมองตัวเองว่าเราทำถูกที่ไม่เอาเรื่องมาวุ่นวายให้ปวดหัวหรือเราเห็นแก่ตัวจนกลายเป็นคนด้านชาไม่ช่วยเหลือแบ่งปันเรื่องเล็กน้อยไปแล้วกันแน่..
อ่านกระทู้แล้วนึกถึงหมาของตัวเองที่ตายไปเพราะโดนเบื่อเหมือนกันค่ะ น้ำตารื้นๆแล้วก็คิดถึงมันขึ้นมาเฉยเลย55
comment216:คุณเป็นคนดีครับ แต่มนุษย์ป้าไม่ใช่คนแก่นะครับ มนุษย์ป้าคือคนที่เห็นแก่ตัว ที่คุณเล่ามา ไม่มีพฤติกรรมมนุษย์ป้าอยู่ตรงไหนเลยครับ
มีแต่คนมีน้ำใจ จิตใจดีงาม
comment217:........................................ซึ้งมากครับ พิมพ์ไรไม่ถูกเลย ขอบคุณแทนน้องหมาทุกตัวครับ



หลับให้สบายน่ะไอ้หลง T^T
comment218:ดูแล้วเศร้าจัง ขอให้หลงไปอยู่ในที่ดีๆ นะคะ ขอบคุน จขกท และคุนป้าที่เมตตาและรักหลง ทุกวันนี้ก้อซื้ออาหารเม็ดเลี้ยงหมาตามข้างทางกะหมาแถวๆ บ้าน ที่เจ้าของมะค่อยให้กินข้าวทุกวันเหมือนกันค่ะ 555 แต่โชคดีที่ยังไม่เคยเจอหมาโดนทำร้ายแบบนี้ บอกตรงๆ ถ้าเจอคงทำอะไรไม่ถูกจิงๆ
comment219:ขอให้เจ้าหลงไปสู้สุขติ แล้วก็ไม่ต้องเกิดมาเจอคนใจร้ายทำแบบนี้อีกนะ
comment220:ตามอ่านมาตั้งแต่เพิ่งตั้งกระทู้ใหม่ๆ อยากจะบอกว่าคุณเป็นคนดีมาก ขอให้ในชีวิตคุณพบเจอแต่คนดีๆและพร้อมที่จะให้ความช่วยเหลือคุณในทุกๆเรื่องนะครับ
comment221:ขอออกความเห็นนิดนึงค่ะ ค่าใช้จ่ายส่วนที่เหลือ น่าจะเอาไปทำหมันบรรดาหมาจรทั้งหลายนะคะ เป็นการแก้ปัญหาที่ถูกจุดกว่าการให้อาหารกันไปวันๆ ไม่อย่างนั้นก็จะมาสมาชิกหมาจรเพิ่มขึ้นอีกมากมายแล้วเรื่องวางยา ดราม่าก็จะตามกันมาไม่รู้จักจบสิ้น
comment222:เพิ่งมาเจอกระทู้ อ่านจบแล้วร้องไห้เลยอ่ะ หมาเราก็โดนเหมือนกัน จนถึงตอนนี้ก็ยังแค้น ถ้ารู้ตัวคนทำเราต้องเข้าไปฆ่ามันแน่ๆ
นึกถึงภาพที่ตอนแรกป้าคุณป้าพยายามช่วยเจ้าหลงอยู่คนเดียว
ถ้ามีคนมาช่วยก่อนหน้านั้นมันจะยังรอดมั๊ยนะ
แต่เสียดายที่คำว่าถ้าไม่มีความหมาย  คุณเป็นคนดีมากๆค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณมากที่ไม่หันกลับไป ขอบคุณที่ไม่ทิ้งคุณป้ากับเจ้าหลงให้สิ้นหวังโดยที่ทำอะไรไม่ได้  ไม่รู้ว่าพูดขอบคุณจะแปลกๆมั๊ยเพราะเราก็ไม่ได้รู้จักทั้งคู่ แต่เรารู้สึกแบบนี้จริงๆ ทุกชีวิตมีค่าเท่ากัน คนทำอาจจะเห็นมันเป็นแค่หมา แต่คนที่ผูกพันธ์กับมันคือครอบครัวไม่สำคัญหรอกว่าจะเป็นเผ่าพันธุ์ไหน ไม่อยากนึกเลยว่าถ้าคุณไม่เข้าไปช่วยแล้วคุณป้าต้องมองเจ้าหลงค่อยๆตายอย่างทรมานจะเป็นยังไง
ขอให้ไปสู่สุขตินะเจ้าหลง
comment223:ขอบคุณคุณเจ้าของกระทู้มากที่มีน้ำใจช่วยเหลือทั้งเจ้าหลงและเยียวยาหัวใจคุณป้า
อ่านแล้วน้ำตาไหลเลย คนทำนี่ใจดำจริงๆ
comment224:น้องหมารอดไหม ตายเหรอ ?
comment225:คุณเปนคนดีมากๆคะ เจ้าหลงไปดีแล้วหลับให้สบายนะ
comment226:หมดทุกข์แล้วนะเจ้าหลง ไม่ทรมานแล้ว ไปเกิดในที่ดีดี แล้วกลับมาดูแลคุณป้าด้วยนะ บ๊ายบาย เจ้าหลง ^^
comment227:เป็นกระทู้แรก ที่อ่านแล้วร้องไห้  สงสารเจ้าหลงมาก คนก็ใจร้ายมันมากเหมือนกัน ขอให้เวรกรรม มันตามทัน
comment228:ขกท. ใจคุณงดงามมาก
ละยังไงล่ะคะ อีพวกที่ด่าว่ามนุษย์ป้า เงิบเบยม่ะละ
คนเหมือนคน แต่คนไม่เหมือนกัน
จะมนุษย์ป้า มนุษย์ตึกก็มีทั้งดีเลว
มองมุมดีของมนุษย์ป้าบ้างคงไม่ยากใช่ม่ะ
สุดท้ายของให้น้องหลงปลอดภัย สภาพจิตใจคุณป้ากลับมาแข็งแรง
และเลิกการตีตราและแบ่งแยกคนสักที
เพราะวันหนึ่งคุณอาจโดนเรียกว่ามนุษย์อะไรสักอย่างก็เป็นได้
วันนั้นคุณจะรู้เลยว่า มนุษย์ป้ารู้สึกอย่างไร
comment229:RIP. เจ้าหลง
comment230:อ่านแล้วน้ำตาร่วงเลยค่ะ  ขอให้น้องหมารอดนะคะ  :'(

เราเข้าใจความรู้สึกป้าเลย  หมาที่บ้านเราชอบเห่าเสียงดังและก็ดุมาก  กัดทุกคนไม่เลือกหน้ายกเว้นคนในบ้าน  เวลาใครมาบ้านต้องล่ามโซ่ไว้ก่อน  ไม่งั้นเราก็จับมันเอาไว้จนกว่าคนอื่นที่มาบ้านจะเข้าในตัวบ้านค่ะ  บ้านเราไม่ให้มันออกไปไหนให้วิ่งเล่นในบริเวณบ้าน  (มีสวนเล็กๆและที่จอดรถค่ะ)  เพราะฉะนั้นถึงจะดุแค่ไหน  แต่ไม่มีใครเคยโดนทำร้ายแน่นอน

อยู่ดีๆโดนวางยาตายเฉยเลย  คนคงรำคาญที่มันเห่าเสียงดังอะค่ะ
comment231:ปาฏิหาริย์มีจริง คือการที่เจ้าขาวได้เจอ จขกท.

T T แต่บุญวาสนาเจ้าขาวน้อยไป

สู่สุขคตินะเจ้าขาว
comment232:โชคดีน่ะไอ่หนู ขอให้เกิดมาเป็นมัจจุราช มาจัดระเบียบสังคมนี้ น่ะ
comment233:เจ้าหลงไปสบายแล้วค่ะ ติดตามอ่านมา ลุ้นอยู่อยากให้มันมีชีวิตอยู่
แต่มันก็ไม่ไหว แต่ไม่เป็นไรค่ะ คุณเองก็ช่วยเต็มที่แล้ว
ครั้งหนึ่งในชีวิตนะคะ คุณเป็นคนที่ดีมากๆค่ะ
comment234:กับเพื่อนมนุษย์ที่หิวโหย กลับเอาจุดอ่อนตรงนี้มาฆ่าเค้าได้ ช่างใจร้ายมากค่ะ
comment235:อ่านแล้วจู่ๆน้ำตาก้อไหล 

เป็นกำลังใจให้ จขกท และป้าด้วยนะคะ

พูดไม่ออก ซึ้งงงงงง
comment236:ขอให้ไปสู่สุขตินะเจ้าขาว...
comment237:น้ำตาไหลเลย  เป็นกำลังใจให้ครับ
comment238:คนที่ทำกับสัตว์ไม่มีทางสู้แบบนี้ ไม่ควรเรียกว่า มนุษย์ นะคะ
มนุษย์ คือ สิ่งมีชีวิต สัตว์ประเสริฐที่รู้ผิดชอบชั่วดี 

บุญรักษาเจ้าหลง หายไวๆ นะ...
ใครทำอะไร วันหนึ่งก็จะได้รับผลแบบนั้น
กรรม ยุติธรรมเสมอค่ะ
comment239:เศร้าจัง ขอให้เจ้าหลงไปเกิดในที่ดีกว่านี้  rip ค่ะ
comment240:รพ.แถวบ้านเราเอง
น้องหมาสู้ๆ
comment241:น้ำตาไหล
comment242:จากที่อ่านมา ป้าแกมีความเป็นมนุษย์มากกว่า พวกคนอยู่ตึกซะอีก
ตอนนี้เราสงสารป้ามากกว่า ปกติแกเคยมีหมาเป็นเพื่อนไปเก็บของด้วย
คอยนั่งเล่นด้วย แกคงเหงาและโดดเดี่ยว พูดไปก็จะร้องไห้ 
อยากให้หันมองทุกชีวิตด้วยความเมตตา เพราะเค้ามีค่าในสายตาคนที่รักเค้านะคะ
comment243:อนุโมทนาในความดีงามของ คุณป้า ของ จขกท.

เจ้าหลง หมดกรรม อย่าไปเจอมนุษย์ใจร้ายอีกนะ

...ขอให้เดินทางปลอดภัย...
comment244:หลงไปดีนะ ฝันดีบนสวรรค์นะ
ขอให้คุณป้าทำใจได้เร็วๆ นะคะ 
และขอให้คุณ จขกท พบแต่สิ่งดีๆ ในชีวิตนะคะ 
ขอให้คนที่ทำหลงได้รับผลกรรมโดยเร็ว
ชีวิตนี้ผูกพันกับหมาจรจัดมานาน คนที่ไม่เคยรู้สึกแบบเราๆ บอกไปเขาก็ไม่เข้าใจจริงๆ นะ
บางทีก็รู้สึกว่า พูดไปสองไพเบี้ย หรือบางทีก็เหมือนสีซอ 

เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี้ สะท้อนสภาพสังคมไทยได้ดีค่ะ
comment245:
comment246:ใจคุณสุดยอดครับ ... นับถือ ... Stauffenberg
comment247:อ่านจบแล้วถึงกับน้ำตาไหลเลย..............
เพราะเราเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกัน แต่เป็นหมาของเราที่ถูกวางยาเบื่อ
...ประมาณ 10 ปี ได้แล้วมั่ง วันนั้นหมาเรามันวิ่งเล่นไปในสวนผลไม้ของคนแถวบ้านเรา คือตอนนั้นเราก็ไม่ได้คิดอะไร 
เพราะมันก็วิ่งเล่นของมันไปทั่วแบบนั้นอยู่แล้ว ใครจะไปคิดว่าวันนึงเขาจะวางยาเบื่อ เขาให้เหตุผลว่าจะวางหมาตัวอื่นที่ชอบเข้ามาขโมยของกิน ไม่ได้ตั้งใจจะวางยาหมาเรา  แล้วคือมันใช่เปล่าว่ะ วางยาหมา คือหมามันไม่มีชีวิตหรอ นึกอยากจะเลี้ยงก็เลี้ยง นึกอยากจะฆ่าก็ฆ่า เหี้ยมเกินความเป็นคนไปนะ  วันนั้นหมาของเรามันกลับมาบ้าน มันกลับมาตายที่บ้าน ต่อหน้าพวกเราทุกคนในบ้าน 
เราหาทางช่วยมันทุกทาง อาการมันแย่มาก จะให้เราพาไปโรงพยาบาลสัตว์ ณ ขณะนั้นเราก็คิดไม่ทันหรอก เพราะหมาเรามันชัก และน้ำลายฟูมปาก เราเอาใช้ไข่ขาวเหมือนกัน แต่หมาเราไม่ดีขึ้นเลย ดูมันทรมาณมาก สงสาร แต่สุดท้ายมันก็ตาย เราร้องไห้และเสียใจ พร้อมทั้งด่าคนที่ทำกับหมาเราแบบนี้  เราแค้นนะเอาจริงๆ เราก็ได้แต่ด่าและคิดว่าสักวันสิ่งที่เขาทำแบบนี้มันจะคืนกลับคืนสู่ตัวเขาเอง คือแค้นไง เราเป็นคนรักหมา พอมาเจอเหตุการณ์แบบนี้เราทนไม่ได้ แต่เราก็ทำอะไรเขาไม่ได้เลย เพราะมันดูเป็นเรื่องราวเล็กๆ ที่ไม่มีใครสนใจ เพราะคิดว่าไอ้ตัวที่ตายมันก็แค่สัตว์จะไปสนใจอะไรมาก เออคือถ้าคุณไม่สนใจมันตั้งแต่แรง คุณจะไปฆ่ามันทำไม มันไม่มีชีวิตหรือยังไง เหี้ยมเกินความเป็นมนุษย์ไปนะคนแบบนี้
comment248:T_T น้ำตาไหลเลยค่ะ
comment249:อโหสิกรรมให้กับมนุษย์เห็นแก่ตัวทั้งหลาย
ไม่ช่วยก้แย่แล้ว นี่ยังทำร้ายกันอีก..ไม่มีคำบรรยาย

วันนี้วันเกิดของเรา เราขอให้ผลบุญที่เราทำวันนี้ ขอให้เจ้าหลงปลอดภัย
และขอให้พวกมนุษย์ทั้งหลายไม่ว่าจะป้าหรือตึกที่เห็นแก่ตัว  กลับตัวกลับใจได้..
เลิกทำตัวแบบแล้งน้ำใจเถิด...เพี้ยง !!


เจ้าของกระทู้คุณยอดมาก
comment250:น้ำตาไหลเลยครับ
จขกท เป็นคนดีมากๆนับถือ
RIPครับ
comment251:ผมเคยเลี้ยงหมานะไม่เคยปล่อยให้ออกหน้าบ้านคนอื่นสะเปะสะปะเพราะกลัวเค้าไปปล่อยระเบิดสร้างความรำคาญต่อเพื่อนบ้าน
แต่พอหมาของผมตายกลายเป็นว่าหน้าบ้านจะมีหมาของเพื่อนบ้านมาปล่อยระเบิดทุกวันเคยบอกเจ้าของหมาตรงๆเค้าก็ไม่สนใจ
จนบางทีก็เคยพูดดังๆให้เพื่อนบ้านได้ยินเลยว่าเอาพวกยาอะไรวางไว้หน้าบ้านแล้วอยู่ดีๆมีหมามาตายหน้าบ้านผมไม่สนใจหรอก
แต่จนแล้วจนรอดเวลาผ่านมา 10 กว่าปี ไม่มีหมาตายสักตัว หน้าบ้านผมก็เป็นดงระเบิดเหมือนเดิม ฮือๆ
comment252:หลับให้สบายนะหลง
comment253:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ ที่คุณอยู่ในโลกใบนี้
comment254:ชีวิตคุณเองคุณก็รัก แล้วคุณว่าสุนัข หรือสัตว์อื่นๆ มันไม่รักชีวิตของมันหรือยังไง
มีวิธีอีกมากมายที่จะเลือก ที่จะให้เขาไปอยู่ในที่ที่ดี ไม่ต้องมาจรจัดคุ้ยเขี่ย หรือทำอะไรที่ รกหู รกตา คุณ "แต่ไม่ใช่การฆ่า" 
ถ้าเกิดเขามีลูกหล่ะ หรือถ้าเกิดเขาเป็นลูกของใครหล่ะ
แล้วถ้าเกิดวันหนึ่งมีคนเกลียดลูกคุณ เกลียดพ่อแม่คุณ เมียคุณ ญาติคุณ
แล้วเขาวางยาพ่อแม่ ญาติพี่น้องคุณหล่ะ คุณจะรู้สึกยังไง ยินดีหรอ ?

รู้สึกไม่พอใจเป็นอย่างมาก ที่เลือกกำจัดผู้อื่นด้วยวิธีการฆ่า 
เพราะเพียงแค่เหตุผลบ้าๆบอๆ ใดๆก็ตาม ที่ก่อให้เกิดความรำคาญในใจคุณ

ชีวิตนึงมันเกิดมาง่ายๆ มากมายก็จริง แต่มันก็ไม่ควรจะจบลงง่ายๆ ด้วยน้ำมือคนมักง่ายอย่างคุณ 
คิดสิ ถ้าคุณโดนวางยาบ้าง คุณจะรู้สึกยินดีไหม คนอื่นๆก็เหมือนกัน ไม่ว่าสัตว์หรือคน ก็อยากดำรงชีวิตอยู่

หมายังใจสัตว์ไม่เท่าคุณเลย เพราะเขาคงไม่คิดจะ แก้แค้นคุณ ด้วยการฆ่าคุณแน่ๆ
ไม่ใช่เพราะเขาไม่มีอะไรไปสู้คุณ แต่เพราะว่าเขาแค่ต้องการดำรงชีพอยู่อย่าง สันติและปลอดภัย แค่นั้น

มีความคิด มีสติปัญญา มีศีล มีธรรม เสียเปล่า 
แต่เสือ.ก ไม่มีความเป็นคนที่มีจิตใจเมตตา เสือ.ก ไม่รู้คุณค่าชีวิตผู้อื่น



ฝากไว้เพียงเท่านี้ครับ
comment255:ซึ้งกับเจ้าของกระทู้และป้า สงสารหมาที่ไม่รู้เรื่องโดนคนใจร้ายทำร้าย ใครทำร้ายหมาแมว หรือสัตว์อื่นโดยเจตนา ขอผลกรรมจงเกิดแก่เค้าผู้นั้น ให้เค้าผู้นั้นเจ็บกว่า ทรมานกว่า ร้อยเท่าพันเท่า สาธุ !!!
comment256:อยากจะบอกคนที่อยากกำจัดหมาแมวหรือสัตว์ทั้งหลาย ถ้าคิดให้ดี หาหมอมาฉีดยาทำหมันและป้องกันพิษสุนัขบ้ามันดีกว่านะคะ อายุขัยมันอย่างมากก็ 10 ปี ถ้ามันไม่ป่วยหรืออดตายซะก่อน

ถ้าคุณคิดกำจัดชีวิตเค้า ตัวคุณคงไม่สมควรเป็นมนุษย์ที่เรียกตัวเองว่า"สัตว์ประเสริฐ" เพราะสิ่งที่ทำมันคือยิ่งกว่า เดรัจฉาน ที่เค้าล่าเพียงเพื่อประทังชีวิต ไม่ใช่ล่าเพื่อทำลายล้าง

ไอหลงไปดีเด้อ ชาตหน้าขอให้เกิดมาเป็นคนอย่าใจหมานะ ทำบุญเค้าไว้ อโหสิกรรมให้ไอคนชั่วชาตนี้ด้วย
comment257:อึ้งพูดอะไรไม่ออก ดูคลิปตอนเจ้าหลงชัก เห็นป้ากำลังช่วยเหลือมันอย่างเต็มที่
เข้าใจอารมณ์คะเพราะว่าสมัยก่อนหมาในรั้วบ้าน ***ย้ำในรั้วบ้าน***
เคยโดนเหมือนกันทั้งหมาทั้งแมว เหตุมาจากคนเตะบอลข้างบ้านแล้วบอลข้ามรั้วมาทำของในบ้านเสียหายหลายครั้ง
พอเป็นบ่อยๆเราเลยไม่คืนลูกบอลให้ เพราะมันบ่อยมากแล้วและไม่เคยมีการรับผิดชอบใดๆ เขาเคยแอบปีนรั้วมาแล้วโดนหมาที่บ้านไล่
วันต่อมา หมาแมวที่บ้านโดนวางยาเบื่อ อึ้งคะ พอมันจวนตัวจริงทำอะไรไม่ถูกเลยนะ แม่เอาไข่ขาวตอกใส่ ทั้งไข่ ทั้งน้ำปลาให้อ้วกออกมา
เคราะห์ดีที่ช่วยหมาใหญ่ทันและช่วยแมวอีก 1 ตัวทัน แต่ลูกแมวตัวเล็กช่วยไม่ทันคะ 
เข้าใจอารมณ์คะ เข้าใจจริงๆจับใครก็ไม่ได้ ป้าต้องเข้มแข็งให้มากๆนะคะ T__T !!!

ขอบคุณพี่เจ้าของกระทู้ที่ไม่ทอดทิ้งชีวิตเล็กๆที่ไม่เคยรู้จักคะ
comment258:RIP เจ้าหลงตอนนี้เค้าคงจะวิ่งเล่นอยู่ข้างบนนู้น ไม่เจ็บไม่ทรมานอีกต่อไปเเล้ว 
เราชื่นชม คุณป้ากับเจ้าของกระทู้ มากๆเลยค่ะ ^^
บางคนโรคจิตชอบวางยาเบื่อหมานี่มีจริงๆนะ  เราไปเที่ยวบ้านญาติแถวสัตหีบ จะมีหมาจร 3 ตัว แม่กับลูกอีก 2ตัวอายุน่าจะซักสามสี่เดือน 
เค้าจะชอบมาหาหน้าบ้าน ทีนี้มันจะมีบ้านที่อยู่ถัดไปหลังนึงปกติเค้าอยู่กรุงเทพ นานๆทีจะมา 
เห็นอาบอกว่า เวลาเค้ามาเค้าจะชอบหาซื้อปลาทูมาคลุกยาเบื่อเเล้วโยนไว้รอบๆบ้าน 
วันนั้นตอนเช้าเราไม่เห็นหมาแม่ลูกๆเลยสายๆเราเอะใจสงสัยจะโดนซะเเล้ว
เลยออกไปเดินหาในหมู่บ้านก็ไม่มี แล้วหลังบ้านอาจะติดเขาเตี้ยๆ(รึจะเรียกว่าเนินดี) อาเราถางหญ้าตรงด้านที่ติดกับบ้านจะไม่รก เลยเดินขึ้นไปเจอตัวลูกนอนน้ำลายฟูมปากอยู่ใต้ไม้ พ่อเราให้เอาไข่ดิบกรอกปาก แล้วก็ป้อนน้ำ รอบๆตัวเค้าก็มีรอยอาเจียน 
กะว่าถ้าเค้าดูไม่ดีขึ้นจะพาไปหาหมอ สักพักใหญ่ๆสงสัยเคาจะดีขึ้นลุกขึ้นเดินได้เลยเดินหนีไปตอนที่เรากำลังหาตัวที่เหลือ
 เราก็เดินหาตัวที่เหลือก็ไม่เจอได้แต่ตะโกนเรียกหมากับด่าบ้านฆ่าหมาลอยๆเวลาเดินไปแถวหลังบ้านนั้น(หลังบ้านนั้นติดเขาเหมือนกัน)
วันรุ่งขึ้นตอนบ่าย ถึงจะไปเจอตัวที่เหลือตายอยู่ในพงหญ้าหลังบ้านเพชรฆาตนั่นเเหละค่ะ ทั้งๆที่เราหาแถวนั้นเเล้วนะ เจ็บใจทำไมหาไม่เจอนะ 
ส่วนตัวที่รอดปัจจุบันยังอยู่ดีมีสุข แต่ค่อนข้างระแวงคน (ส่วนบ้านน่ารังเกียจนั่นก็ยังมาอยู่รู้สึกมีลูกเล็กด้วย ไม่รู้โตไปจะเป็นยังไงพ่อแม่พันธุ์นั้น แต่กลัวจะไม่ได้โตมากกว่ายาเบื่อรอบบ้าน...)
comment259:ขอชื่นชม จขกท. ผมเชื่อว่าหลายคนเจอเหตุการณ์แบบนี้ก็อยากช่วย แต่ในช่วงลังเล คนส่วนใหญ่คงเลือกหันหลังกลับ ขอชื่นชมจริงๆครับ เรื่องของคุณป้าคนนี้ทำให้ผมรู้สึกว่าสังคมสมัยนี้มันช่างวุ่นวายยิ่งนัก คนจรจัด เนื้อตัวมอมแมมสกปรก แต่จิตใจยังมีความเป็นมนุษย์มากกว่าคนฐานะดี แต่งตัวสวยงามมากนัก คนที่ปากบอกรักกันจะเป็นจะตาย พอหมดประโยชน์แล้วก็ถีบทิ้งอย่างไม่ใยดี (อันนี้เรื่องส่วนตัวไปหน่อย 555)

สุดท้าย ขอสาปแช่งคนวางยาเบื่อ ถ้ารู้ตัวคนทำแล้ว ช่วยมอบบทลงโทษทางสังคมที่สาสมให้ด้วยนะครับ และฝากถามสักคำถามนึงว่าถ้าเค้ามีลูก แล้วลูกเค้าร้องรบกวนชาวบ้านตอนดึกๆ สมควรโดนวางยาเบื่อด้วยมั้ย
comment260:ไปสู่สุขคตินะเจ้าหมาน้อย  ไม่ต้องทนลำบากแล้ว
comment261:อ่านแล้วน้ำตาไหลเลย คุณเป็นคนดีนะคะ
comment262:ไม่ว่าผลลัพท์จะเป็นอย่างไร แต่คุณก็สุดยอดมากแล้วครับที่ได้ทำ คุณยอดมากครับ
comment263:เป็นกำลังใจให้เจ้าหลง ขอให้ปลอดภัยนะคะ ขอบคุณการกระทำของคุณที่ช่วยสะกิดเตือนใจคนอื่นๆในสังคม ยังไงก็อัพเดทอาการของเจ้าหลงให้ทราบเรื่อยๆด้วยนะคะ
comment264:หายไวๆนะไอ้หลงง เป็นกำลังใจให้ทั้ง คุณ จขกท และ มนุษย์ป้า ท่านนั้นด้วยย
comment264-1:เจ้าหลงมันตายแล้วคร้าบบบบบบบบบ
comment265:มนุษย์ตึกที่ดีก็ยังมีอยู่ในโลก เหมือนคุณจขกท.ไงคะ
ขอบคุณนะคะที่ช่วยเหลือเจ้าหลงจนวินาทีสุดท้าย
เรื่องของ จขกท. ให้แง่คิดอะไรหลายๆอย่าง
เราไม่มีค่าพอที่จะตัดสินชีวิตของคนอื่น ว่าควรอยู่หรือควรตายจริงๆค่ะ
ขอให้เจ้าหลงไปเกิดในภพภูมิที่ดี ไม่อาฆาตพยาบาทคนที่ทำร้ายหนูนะจ๊ะ

ปล. ยังขาดเหลือเงินค่าใช้จ่ายอยู่อีกเท่าไหร่คะ
comment266:"อย่าคิดว่าเราดีกว่าหมา" 

โดย หลวงพ่อพระราชพรหมยาน (หลวงพ่อฤาษีลิงดำ วัดท่าซุง จ.อุทัยธานี)

...แต่ความจริงพวกสัตว์ประเภทนี้นะ เวลาตายจริงๆ มันก็ได้เปรียบเราเหมือนกัน โยม! ถ้าเป็นสุนัขที่คนเลี้ยงแล้ว คนสงเคราะห์นี่ บาปเก่ามันเริ่มหมด พวกนี้ตายปุ๊บลงไปมี ๒ ทาง ถ้าไม่ไปเป็นเทวดาหรือพรหม ก็เป็นมนุษย์ มันไม่ลงล่าง ได้เปรียบมากกว่าเรา เรามาถึงขั้นเป็นมนุษย์แล้ว ถ้าไม่ดีตีตั๋วลงนรกใช่ไหม 

พวกนี้ชำระหนี้มาเพื่อหมด นี่เราเสียท่ามันอีกนะ ถ้าไม่ปฏิบัติดียิ่งเสียท่าหนัก หมาดันไปสวรรค์เป็นเทวดา เรากลับไปเป็นสัตว์นรกอีก แหม ..(หัวเราะ)

อ้าวนี่พูดตามความเป็นจริงนะ คือว่า คนเหยียดหยามสุนัข บางทีก็รู้สึกสลดใจนะโยม คนนี่มันไม่แน่ ตายแล้วอาจจะลงนรกได้ พวกหมานี่ไม่ลงแน่ ถ้าเขาใช้หนี้กรรมของเขายังไม่หมด เกิดเป็นหมาชาตินี้ ชาติหน้าเป็นหมาใหม่ก็ได้ ใช่ไหม

แต่ว่าหมาตัวไหนที่ชาวบ้านเลี้ยง เลี้ยงก็แบบเราเลี้ยงธรรมดานี่แหละ มีการให้กินข้าวใช่ไหมล่ะ

ถ้าคนสงเคราะห์แสดงว่ากรรมเก่าเริ่มหมด
ถ้าไอ้ตัวไหนยังต้องเดินอดเดินอยากอยู่ อันนี้ก็ต้องเกิดอีกต่อไปอีก

เขาอยู่กับคนจนหรือคนรวยไม่สำคัญ คือว่าเจ้าของมีโอกาสให้ข้าวกิน นั่นแสดงว่า ทานบารมี เดิมกับ เมตตาบารมี เดิมของเขาเริ่มให้ผลใช่ไหม

ฉันสังเกตดูหลายตัว ถ้าหมาในวัดตายทีไร ไม่เป็นเทวดาก็พรหม เพราะมันชอบใจในพระ พระสงเคราะห์ พระให้อาหารหมา อาหารแค่ไหนไม่สำคัญ ให้มันผูกจิตใจกับพระ

อย่าง โฆษกเทพบุตร ท่านไม่ได้ทำอะไรมาก ท่านรักพระปัจเจกพุทธเจ้า ตายแล้วก็เป็นเทวดา เป็น โฆษกเทพบุตร ตอนนั้นเป็นหมาใช่ไหม นี่หมาอยู่กับวัดได้เปรียบ

แต่ว่าตัวไหนถ้าอยู่ที่บ้าน ชาวบ้านเขาสงเคราะห์ ก็สงเคราะห์อย่างเราให้กินน้ำข้าวบ้าง กินข้าวบ้าง อาหารเหลือบ้าง อันนี้น่ะ เมตตาบารมี กับ ทานบารมี เดิมของเขาเริ่มสนองแล้ว

ทีนี้ถ้าตายแล้วไปสวรรค์หมด ถ้าไม่ไปสวรรค์ก็ไปเป็นคน ถามว่าไปสรรค์ชั้นไหน อันนี้ก็ต้องบอกแล้วแต่บุญเดิม บุญเดิมที่ทำไว้ของเขาทำอะไรไว้ใช่ไหม

นั่นก็หมายความว่า ก่อนที่เขาตายจากความเป็นคน บาปทำให้เขาไปเกิดเป็นสัตว์นรก เป็นเปรต เป็นอสุรกาย เป็นสัตว์เดรัจฉาน ถ้าที่ที่สุดแล้วชำระหนี้บาปหมด ก็เหลือแต่บุญ ซึ่งตรงข้ามกับคน
คนสร้างบาปอกุศลไว้ในตอนต้น แล้วมาตอนหลังสร้างบุญบารมีดี ตายจากความเป็นคน เป็นเทวดาหรือพรหม ถ้าหมดบุญวาสนาบารมี พุ่งหลาวเลย ลงนรกไปเลย มันก็ต้องสนองกันแบบนี ไม่ใช่ว่าเราเกิดเป็นคนแล้วต้องเกิดเป็นคนตลอดไป มันหวังอยากเหมือนกัน...

คัดลอกบางตอนจาก หนังสือ "หลวงพ่อเล่าให้ฟังเล่ม ๒" หน้า ๕๙-๖๒

เจ้าหลงเค้าไปสบายแล้วค่ะ หมดกรรมแล้ว
เดรัจฉาน ท่านว่าอย่าไปดูถูกเขา เขาเกิดมาใช้กรรมเขาเท่านั้น พอพ้นแล้ว เขาอาจสูงส่งกว่าเราก็ได้
comment267:ใจคุณหล่อมาก ขอให้ผลของการกระทำของคุณ ส่งผลให้คุณเจริญก้าวหน้าในชีวิตและหน้าที่การงานของคุณ ขอบคุณนะคะที่แชร์เรื่องดีๆ ที่ไม่ค่อยจะมีในสังคมนี้ อย่างน้อยดิชั้นก็จะได้รู้ว่ายังมีคนดีๆบนโลกใบนี้เช่นคุณ
comment268:ชอบนะคะ แต่เราว่า มนุษย์ป้าในความหมายของเราอะ ไม่ใช่ป้าแบบนี้แต่ เป็นป้าที่ชอบแซงคิว หรือทำผิดกติกาสังคม ชอบดูถูกคนอื่น อันนี้อ่านแล้วเหนใจป้าและสงสารหมามากกว่า ไม่ได้รู้สึกว่าแกเป็น"มนุษย์ป้า"แต่อย่างใด แกเป็นป้าคนนึงที่มีหัวใจค่ะ
comment269:หมามันเกิดมามันก็เห่า เราก็รู้ว่ามันต้องเห่า เราเองก็พร่ำบอกกับตัวเองเสมอว่าเราเป็นสัตว์ประเสิรฐ แต่ทำไมเราทำตัวต่ำยิ่งกว่าสิ่งมีชีวิตที่เราไปเรียกเค้าว่าเดรัจฉานเช่นนี้ .... คุณเจ้าของกระทู้ อย่างน้อยชีวิตนี้คุณก็ไม่ต้องมานั่งเสียใจว่าวันนึงคุณได้เพิกเฉยต่อหนึ่งชีวิต ดีมากๆครับ ผมเองก็เคยเสียหมาไปเพราะเดรัจฉานสองขาเหมือนกัน ...  

ปล.ถ้าใครเจอหมาโดนยาเบื่อนอกจากไข่ไก่แล้วน้ำมะพร้าวก็ได้นะครับ กรอกเข้าไปเยอะๆ
comment270:มันก็หมดเวรของมันแล้ว จะได้ไปอยู่ที่ดี ๆ เสียที  ส่วนคนที่วางยาเบื่อหมา ก็เป็นเวรเป็นกรรมติดอยู่ในใจของตัวเองต่อไป
comment271:ขอขอบคุณ คุณป้า และพี่ที่ช่วยเหลือน้องหมาด้วยนะคะ
เราก็เป็นคนที่รักสัตว์มาก ไม่ว่า หมาหรือแมว หรืออะไรที่ตตามที่มีชีวิต
เห็นแล้วสงสารมาก เคยเก็บแมวจากวัดที่โดนไก่วัดจิกจนตาบอดแล้วแมวก็นั่งให้จิกไม่หนีด้วย
เก็บมารักษาได้ 2 อาทิตย์หมดเงินไป 2 พัน หมอบอกเป้นหวัดแมว แล้วมันก็ตาย TT
อยากให้เพื่อนมนุษย์ เมตตาต่อเพื่อนร่วมโลกบ้าง ใครๆก็รักชีวิตทั้งนั้น
comment272:คุณคือ   "สุภาพบุรุษ"

ขอแสดงความนับถือครับ
comment273:ใจดีจังคะ^^
comment274:อ่านแล้วหดหู่ใจ และชื่นชมในความมีน้ำใจของคุณ ในความบัดซบของสังคม อย่างน้อยก็ยังมีคนดีๆอย่างคุณอยู่ครับ
comment275:หล่อค่ะ บอกเลย
comment276:บอกตรง ๆ ครับ ช่วงนี้ผมกำลังอยู่บนทางแยกสำคัญของชีวิต

สองเดือนมานี้ ผมตั้งคำถามกับตัวเองทุกชั่วโมงว่า "ทำดี ได้ดี จริงหรือ"

ขอบคุณ จขกท. จากใจจริงครับ คุณให้ความหวังกับผมมากกมายจริง ๆ
comment277:ขอบคุณมาก ๆ เลยคะ ที่ตัดสินใจช่วยเจ้าหลง
ขอบคุณมากจริง ๆ ขอให้คุณประสบความสำเร็จในชีวิต ไม่เจ็บไข้ได้ป่วย
ขอบคุณอีกครั้ง คุณเป็นตัวอย่างที่ดี ให้กับโลกใบนี้เลยคะ ขอบคุณคะ
comment278:คือ... อ่านแล้วจุกแบบ... น้ำตาคือคำอธิบายที่ชัดเจนที่สุด
อยากจะรู้จริงๆว่าคนที่คิดทำเรื่องแบบนี้เนี่ยเค้าคิดอะไรอยู่..ชีวิตๆนึงเลยนะถึงแม้มันจะไม่ใช่คน จะพูดไม่ได้อย่างเราๆ
แต่ก็ไม่เห็นต้องทำกันถึงขนาดนี้เลยป่ะวะ? สงสารคุณป้ามากๆครับที่ต่อจากนี้ไป ป้าจะได้เห็นเจ้าตัวขาววิ่งซนไปมา
ป้าจะไม่ได้ทำไข่เจียว หมูทอดให้เจ้าตัวขาวๆตัวนั้นอีกแล้ว TT 

#ไปสู่สุขติๆนะเจ้าขาว 
#คุณเป็นคนจิตใจดีมากครับเจ้าของกระทู้ขอชื่นชมจากใจคนรักหมาครับ : )
comment279:ทั้งสะเทือนใจ ทั้งซึ้งใจ และดีใจ ดีใจที่มีคนดีๆแบบคุณอยู่

คุณเป็นคนดีมากจริงๆ เจ้าหลง/เจ้าขาวโชคดีมากจริงๆ
comment280:น้ำตาซึมคะ เอาใจช่วย 

จากที่ดูไม่น่าจะเป็นมนุษย์ป้าอย่างที่นิยามมาอ่ะ 
เราว่ามันมีเส้นบางๆกั้นอยู่
comment281:คารวะในหารความดีครั้งนี้ครับ
comment282:น้ำตาไหล
comment283:เสียใจด้วยครับ ผมเข้าใจความรู้สึกนะ เพราะเมื่อสมัยผมเป็นเด็ก หมาที่เคยเลี้ยงร้วมกับคนในห้องเเถวเดียวกัน มันโดนยาเบื้อมา เเต่ยังดีมี่เพิ่งโดน เลยเอาใข่ดิบให้กิน เเล้วมันอ้วกออกมา เลยรอดตาย ตอนที่มันโดนมันทรมานมากเลย T^T 

// ปัจจุบันกลับไปดูที่ห้องเเถวที่เคยอยู่เมื่อสมัยเด็ก ห้องเเถวนั้นโดนรื้อไปเเล้ว ส่วนหมาตัวนั้น ก็ไม่อยู่เเล้ว
comment284:บุญนี้ ที่สุดครับ ให้โดยไม่หวังสิ่งตอบแทนจริง ๆ
comment285:RIP นะเจ้าหลง ขอให้ไปวิ่งเล่นในที่ที่มีความสุขนะ

ส่วนคุณจขกท คุณใจดีมาก ๆ ขอให้บุญกุศลในครั้งนี้ ปกป้องคุ้มครองคุณให้พบเจอแต่สิ่งดี ๆ ในชีวิตนะคะ

ส่วนเรื่องของคุณป้า เป็นเรื่องสอนใจได้ดีเลย ว่าอย่ามองคนแค่ภายนอก 

เสียใจกับคุณป้าด้วยที่ถูกพรากเพื่อนที่ดีที่สุดในชีวิตไป สู้  ๆ นะคะ
comment286:ไปสู่สุคตินะเจ้าหลง
เกิดชาติหน้าขออย่าให้เจอคนใจร้ายอีกเลย
comment287:RIP
comment288:คุณคือคนดีที่เหลืออยู่ในสังคม
comment289:ขอบคุณคุณป้าไม่ทิ้งน้องหมา ขอบคุณ จขกท ที่ไม่ทิ้งเพื่อนร่วมสังคมด้วยกันนะคะ
comment290:ไม่น่าหลงเข้ามาอ่านเลย T_T (คิดถึงหมาตัวเก่า ที่โคยโดนยาเบื่อ อยู่ต่างจังหวัด หา รพ สัตว์ ยาก รักษาตามมีตามเกิด แล้วก็มองมันตายต่อหน้า )
comment291:จงเรียกว่าป้าดีกว่าคับ คนเก็บของเก่าขาย หากิน พวกนี้เจียมตัวอยู่ในสังคม ส่วนใหญ่ไม่กล้าเอาเปรียบใคร ไม่สมควรถูกเรียกว่ามนุษย์ป้า ส่งใจช่วยครับ จขกท.
comment292:อ่านไม่ละเอียดนะ 

แต่มนุษย์ป้า ใช้กับป้าที่นิสัยแย่ๆก็พอแล้วมั้ง
comment293:R.I.P เจ้าหลง  

แต่สิ่งที่สะเทือนใจที่สุดคือความรู้สักของป้า  น่าสงสารป้าผู้ที่มีจิตรใจโอบอ้อมอารี  

ขอชมความมีน้ำใจของเจ้าของกระทู้ด้วยนะครับ
comment294:
comment295:น้ำตาไหล หลับให้สบายนะลูก
comment296:หมาเราก็ตายด้วยยาเบื่อ (บ้านที่ ตจว) มันเดินกลับมาน้ำลายฟูมปากเลย ไม่รู้โดนที่ไหนนะ 

แต่แบบ มันพยายามเดินมาที่บ้าน พอไปเปิดประตู มันไปนอนที่มันคุ้นเคย แล้วมันก็ตายเลย

ช็อคมาก อยู่กันมานานจริงๆ
comment297:ถึงบอกคนเราอย่าฉาบฉวยอย่ามองคนเเต่เพียงภายนอก

อ่านเเล้วน้ำตาจะไหล จขกท ตัดสินใจถูกมาก

ขอบคุนที่ช่วยหมา

คนนิเลวร้าย เเบะ เห้นเเก่ตัว ที่สุดในสากลโลก อย่าฆ่า ทำร้ายใครพวกมันก้อทำ อำมหิต ขอให้พวกมันทำอะไรก้อได้เเบบนั้นนะไอ้พวกใจอำมหิต เพี้ยงงง
comment298:เสียใจ !!!
อยากให้เค้ากับคุณป้า ได้มีความสุข ได้ใช้วันเวลาร่วมกันจนถึงวันที่ควรจากไป
ไม่ใช่แบบนี้ T-T
comment299:เป็นกระทู้ที่ทำเราน้ำตาแตกเลยค่ะ ไม่กล้าดูคลิป เพราะกลัวน้ำตาแตกมากกว่านี้
ขอชื่นชมจขกท.มากนะคะ คุณจิตใจดีมาก ที่ไม่เพิกเฉยต่อเพื่อนร่วมโลก คุณทำดี สิ่งดีๆ ย่อมกลับมาหาแน่นอนค่ะ

**เราเองก็เคยเจอเหตุการณ์ที่หมาจรจัดโดนรถเครื่องชน วัยรุ่นขับรถแย่ๆ ชนปุ๊บ รถล้ม หมานอนขาพับกลางถนน
มันเดินกลับมาที่หมา แล้วเตะหมาซ้ำ ทั้งๆ ที่หมานอนร้องทุรนทุราย น้ำลายฟูมปาก ขาพับเดินไม่ได้อยู่กลางถนน 
เราขี่รถผ่านไปเห็นพอดี ร้องไห้กลางถนนเลย รีบไปตามแฟนมาอุ้มพาไปหาหมอ แต่ในที่สุดมันก็ต้องกลายเป็นหมาพิการ

คือเรารักสัตว์มาก โดยเฉพาะหมา เค้าก็หนึ่งชีวิตเหมือนกับเรา อย่าไปทำร้ายเค้าเลยค่ะ เค้าเกิดมาเป็นหมาจรจัด
ก็ลำบากพอแล้ว พวกที่วางยา ทำร้ายเค้า ใจดำจริงๆ ผลกรรมคงตามทันสักวัน
comment300:ขอให้ภพหน้าเจอแต่สิ่งดีดีนะหลง  ขอบคุณ จขกท. และคุณป้า  ที่ดูแลมันจนวินาทีสุดท้าย  
มนุษย์ที่ใจคับแคบยังมีอีกเยอะ  ขอให้เรื่องนี้เตือนสติทุกท่านด้วนนะครับ  ไม่ว่าชีวิตไหน ๆ ก็มีคุณค่าทั้งต่อตัวเองและต่อผู้อื่นเสมอครับ
comment301:อ่านแล้วน้ำตาซึมเลยอ่ะ....สงสารน้องหมามาก ๆ จขกท.เป็นคนดีจริง ๆ
comment302:เห็นด้วยกับประโยคที่ว่า "ถ้าอาหารเป็นพิษ คลานลงมาจากห้อง จะร้องให้ใครช่วยดี" ถ้าไม่มีเพื่อนหรือคนรู้จัก ทุกคนปิดห้องเงียบ ไม่สน ไม่ใช่ธุระตน เราจะทำยังไง 

จริงที่ จขกท บอก ค่ะ 

ไม่ว่าใคร แม้แต่คนวางยา ก็มีชีวิตเดียว....
comment303:######################################



The world is not dangerous because of those who do harm
but because of whose who look at it without doing anything.

โลกใบนี้ไม่ได้น่ากลัวเพราะคนที่ก่ออันตรายกับโลก
แต่มันน่ากลัวเพราะคนที่มองดูมันโดยไม่คิดจะทำอะไรเลยต่างหาก

Albert Einstein

เนื่องจากกระแสข่าว การติดตามของเจ้าหลงการเป็นมหกรรมคนรักหมาแห่งบางกอกไปแล้ว ...
ผมต้องขอขอบคุณมากๆ เพราะมันอาจจะทำให้คนเห็นค่าของสุนัข และลดความเห็นแก่ตนเองลงได้บ้าง

ผมให้ความสำคัญกับ การที่เราจะไม่ยอมให้การตายของหมา ตัวไหนเป็นเรื่องธรรมดา หากสัตว์เหล่านั้นถูกเพื่อนที่ดีที่สุดของมันอย่าง "มนุษย์" ฆ่า !!!

แต่ก็เพื่อความสุจริตใจ จึงของแจ้งให้ทราบว่า  อยากจะร่วมลงขัน แต่ในความเป็นจริงในทางคณิตศาสตร์ มียอดโอนประมาณ 5,500 บาท เท่านั้น( หรือเพียง 8-9 ราย) ไม่ได้มากมายทำให้ผม พลิกจากคนมีน้ำใจ กลายเป็น คนหากินกับสัตว์ได้อย่างที่เล่าลือน่ะครับ และถ้าไม่มีคนบริจาค ผมก็จะปฏิบัติเช่นเดิม ช่วยเหมือนเดิมครับ !!! 

ณ ตอนนี้ ป้าแก ก็ฮอตมากครับ คนในชุมชน กระแสหลั่งไหลมาช่วยและนำเสนออย่างต่อเนื่อง ยินดีด้วยครับ
อย่างน้อยการตาย และการต่อสู้เพื่อมีชีวิตอยู่ของเจ้าหลง ....... ไม่สูญเปล่า ~~~ !



แหม เป็น สกู๊ป ที่น้ำตาไหลทั้ง ผม ป้า นักข่าว ช่างภาพ เจ้าของสถานที่ ... T.T



https://www.facebook.com/photo.php?v=252879854908164&set=vb.224559081073575&type=2&theater ดูคลิปข่าว

facebook   เจ้าหลง กับ มนุษย์ตึก
comment304:แย้งนิดนึงนะคับ คำว่า "มนุษย์ป้า" เนี่ย ไว้ใช้สำหรับป้าที่นิสัยไม่ดีนะคับ
comment305:ไปสู่สุขคตินะเจ้าหลง 
ใครทำอะไรไว้สักวันจะได้รับผลแบบนั้นล่ะค่ะ 

คนแถวบ้านที่เรารู้จัก เขาชอบวางยาหมาเป็นประจำ 
วันนึงเขาลมป่วย เป็นอัมพาต เกร็งแขนขาตลอด น้ำลายฟูมปาก
สภาพไม่ตา่งไปจากหมาที่เขาเคยทำกรรมกับมันไว้ 
แล้วเขาก็ต้องตายไปอย่างทรมาน 

ไม่ว่าจะคนหรือสัตว์ เขาก็รักชีวิตของเขาทั้งนั้น 
ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมต้องเบียดเบียดกัน 

ชื่มชม จขกท และคุณป้ามากๆ ค่ะ 
อย่างน้อยเราก็ทำดีที่สุดแล้ว
comment306:คุณจิตใจดีมากค่ะ อ่านเรื่องหมาแบบนี้ทีไรมันจุกที่คอจะร้องไห้ทุกที ขอบคุณนะคะที่ช่วยหมาตัวนั้น
comment307:มีน้ำใจมากครับ ปรบมือให้จขกท.รัวๆ
comment308:อ่านแล้วน้ำตาไหลเลย ขอให้เจ้าหลงไปสู่สุขคติ เกิดใหม่ก็ขอให้มีชีวิตสุขสบาย ไม่ต้องโดนใครรังแกแล้วนะ
comment309:จขกท เปลี่ยนฉายาของแกเหอะครับ 

คนแบบนี้ ไม่เรียกว่า มนุษย์ป้า นะครับ

RIP หลง
comment310:เลวได้อีกน้อคนเรา...
comment311:คุณเจ้าของกระทู้น่ารักมากๆค่ะ
ขอบคุณแทนเจ้าหลงที่ตอนนี้ได้ไปวิ่งเล่นบนสวรรค์แล้ว
ขอบคุณแทนคุณป้าด้วยค่ะ

ส่วนเรา ,,, นั่งน้ำตาคลอหน้าจอคอม TT
comment312:เป็นคนดีและน่าชื่นชมมาก
comment313:ป้าเขาดีค่ะ
ดีกับหมา
มากกว่ากับคน

จากใจคนที่เโดนครอบครัวเห็นค่าต่ำกว่าสัตว์เลี้ยงที่เก็บมาจากข้างถนน
comment314:ชื่นชม จขกท และคุณป้า มากครับ  อ่านแล้วน้ำตาไหลไม่หยุด
หมาที่เคยเลี้ยงไว้ก็เคยโดนยาเบื่อ เศร้ามาก T T
comment315:
comment316:ขอบคุณครับ จขกท. ที่แนะเรื่องราวสิ่งดีดีมาแบ่งปันกันได้อ่านนะครับ
comment317:เจ้าขาวคงหมดกรรมแล้วล่ะครับ แต่กรรมจะไปตกอยู่กับคนที่ทำกับเจ้าหลงแทน
comment318:เจอมาในเฟสค่ะ 
นี่หรือคือมนุษย์ที่อ้างว่าตนเป็นสัตว์ประเสริฐ
comment319:อ่านแล้วน้ำตาจะไหลอ่ะ จขกท.เป็นคนดีมากๆเลยค่ะ ขอบคุณแทนน้องหมานะคะ อย่างน้อยก่อนเขาจากไปเขาก็ได้พบเจอตนดีดีที่ผ่านเข้ามาในชีวิตแล้วล่ะค่ะ
comment320:ใจคุณหล่อมากค่ะ แต่ขอติงนิดเดียว อย่าใช้คำว่ามนุษย์ป้า กับผู้หญิงวัยป้าทุกคนนะคะ
เพราะคำว่ามนุษย์ป้าเป็นคำแสลงหมายถึงคนที่เห็นแก่ตัวและไม่เคารพกฏเกณฑ์ของสังคมค่ะ
.
.
ป.ล. ไม่รู้มีใครติงไปหรือยังนะคะ คอมเม้นท์เยอะมาก ไม่ได้อ่านทั้งหมดค่ะ
comment321:ไปสู่สุขคตินะเจ้าหลง
ใครทำอะไรไว้สักวันจะได้รับผลแบบนั้น
ขอบคุณ จขกท ด้วยนะคะ ใจคุณหล่อมาก
comment322:คำว่ามนุษย์ป้า ฟังแล้ว แสลงใจ    ขอบคุณ หลายๆๆคนจะได้มองต่างมุมบ้าง  คุณมนุษย์ตึกขอบคุณนะคะ   และ  คุณป้า คุณป้าเป็นนางฟ้าค่ะ
comment323:ร้องไห้กับประโยคนี้เลย 
" ป้าจะหุงข้าว และทอดไข่เจียว หมูทอด เมนูที่มันชอบไว้รอ ... มันต้องกลับมาหาป้าอีก ป้าจะไม่ให้มันออกไปกินอะไรของใครอีกแล้ว" 

คือ เห็นภาพตอนที่แกพยายามตอกไข่ใส่ปากช่วยเจ้าหลง มันเป็นภาพที่สะเทือนใจมาก
คือ ถ้ามีคนช่วยได้เร็วกว่านี้ เจ้าหลง อาจจะรอดก็ได้ 
แต่คิดในอีกแง่นึง เจ้าหลง อาจหมดเวรหมดกรรมในชาตินี้แล้ว 
อาจไปสู่ภพภูมิที่ดีกว่านี้ 

จขกท.จิตใจดีมาก คือ เห็นแล้วไม่ดูดาย ขอยกย่องเลยค่ะ
comment324:;) ;)
comment325:ช่อง mono 29 

ถ้าเป็นดิจิตอล tv ช่อง 29
ส่วนกล่อง true vision หรือ cth ช่อง 39 ค่ะ (กล่องอื่นไม่ทราบ เพราะบ้านมีแค่ 2 กล่องนี้ค่ะ)

เผื่อมีใครหาไม่เจอ พรุ่งนี้(26/06/2557)เช้าตอน 6.30 น. ค่ะ

ปล.ความเห็นส่วนตัว โรงพยาบาลนี้ พาสุนัขที่บ้านไป หายทุกตัวค่ะ พาไปหลายตัวแล้ว 
แต่ค่ารักษานี่ โนคอมเม้นท์ค่ะ ดิฉันหมดไปจะครึ่งแสนกับที่นี่แล้วค่ะ จนคุณหมอทักคุณแม่ว่า "พี่นี่ รักหมาจริงๆ"
ที่บ้านเลี้ยงหลายตัว ส่วนใหญ่ เก็บข้างทางมาเลี้ยงทั้งนั้น อดไม่ได้ค่ะ สงสารมัน 

แต่ถ้าโดนพิษแบบตัวแข็ง ขยับไม่ได้ หรือเชื้อขึ้นสมอง แบบชักกระตุก มีตัวนึงเป็นแบบนึกว่าจะไม่รอด
ที่นี่เกิดปิดขึ้นมา เลยพาไปที่ปากน้ำ ที่อยู่บนถนนสายลวด รักษาดีค่ะ หายเป็นปกติเช่นกัน

แล้วอีกที่นึงก็ตรงข้ามโลตัส บางปะกอก เพิ่งพาไปตัวนึง ราคาส่วนตัวว่าถูกกว่าราษฎร์บูรณะ นิดเดียวค่ะ
รักษาดีเช่นกัน เคยมีเคสนึง พาแมวมา แต่ว่าคุณหมอดูแล้วไม่น่ารอด เค้าช่วยในระดับนึง แต่เค้าไม่คิดเงินค่ะ

เอาไว้เป็นทางเลือก เวลาฉุกเฉินค่ะ
ราษฎร์บูรณะ 02-463-4199 
และปากน้ำ 02-701-8282 เปิด 24 ชั่วโมง
ส่วนตรงข้ามโลตัสบางปะกอก เปิด 8.30 ปิด 21.00 ค่ะ อันนี้จำเบอร์ไม่ได้
comment326:ขอชื่นชมคุณน่ะค่ะ
comment327:เศร้านะ. อยากให้มีปาฏิหาริย์

ขอบคุณเจ้าของทู้ ที่ช่วยเขานะคะ
comment328:ขอบคุณจขกทกับคุณป้านะคะ
comment329:พึ่งทราบข่าวค่ะ เป็นกำลังใจให้ป่ต๋อยด้วยนะค่ะ ดูข่าวนี้แล้วรู้สึกเห็นใจป้าแกมากๆ ยิ่งเราเป้นคนรักหมาด้วยเหมือนกัน
comment330:คุณเจ้าของกระทู้ ยอดเยี่ยมมากค่ะ ขอชื่นชมจากใจจริงๆ 

ทำเต็มที่แล้วค่ะ
comment331:ดีใจกับคุณด้วยนะคะ ที่ตัดสินใจแบบนั้น ขอให้ผลดีกลับสู่ตัวคุณด้วยค่ะ
comment332:อ่านแล้วรู้สึกดีใจนะคับ  ในสังคมเมืองสมัยนี้ที่ส่วนใหญ่จะพบแต่ความวุ่นวาย การแข่งขัน การแก่งแย่ง
การเพิกเฉยต่อการให้ความช่วยเหลือหรือเห็นอกเห็นใจกัน    ยังมีคุณที่กล้า แสดงความกล้าหาญเข้าช่วยเหลือ
คุณป้า และสุนัขที่เคราะห์ร้าย [ไม่ขอใช้คำว่า มนุษย์ป้า นะคับ] เยี่ยมมากๆคับ
comment333:
comment334:หมดเวรหมดกรรมกันทีเจ้าหลง

แต่คนที่ทำกรรมกับเจ้าหลง คงต้องรอชดใช้กรรมต่อไป
comment335:โมทนาสาธุด้วยคนค่ะ ขอเจริญ ๆ นะคะ
comment336:หมาเราก็เคยโดนวางยา เจ้าแดง มันเก่งมาก เฝ้าหน้าบ้าน หน้าบ้านเราขายของ ตื่นมาตอนเช้ามันตายแล้ว ทำได้แค่ฝังมันกับมือ
มันถูกโยนลงมาจากรถกระบะคันหนึ่ง ตั้งแต่ตัวยังเล็กๆ จนมันโต ฉลาดมาก มันเป็นหมาบ้านที่ฉลาด สงสารจัง คุณป้าใจดี
comment337:ขอประมาณไอ้พวกที่วางยา หรือทำร้ายสัตว์ทุกชนิด
ขอให้มันไม่ได้ผุดไม่ได้เกิด
ขอให้มันเจอกับตัวเอง หรือครอบครัว
comment338:ชื่นชมทุกคนที่พยายามยื้อชีวิตเจ้าหลง สงสารป้าจังเลย ตอนเอาไข่ให้กินนี่น้ำตาซึมเลย ก็ขอให้คนที่วางยาได้รับผลกรรมแล้วกันนะ
comment339:น่าสงสารมากคะ  หมาแถวบริษัทเราเป็นเหมือนยามที่ช่วยจับขโมยตั้งหลายครั้งคะ  อยากให้คนให้ความสำคัญกับชีวิตคนอื่นให้มากกว่านี้คะ
comment340:ขอบคุณจขกท.มากนะคะ เราเจอหลายคนมากที่ชอบบอกว่า "ช่วยมันทำไม ยังไงก็ไม่รอด เสียดายเงินปล่าวๆ"
มันไม่ได้อยู่ที่ว่ามันจะรอดรึป่าว มันอยู่ที่ว่าคุณได้ลงมือช่วยแล้วรึยัง
การที่เห็นมันแล้วเลือกที่จะไม่ช่วย ก็เหมือนกับเป็นคนฆ่ามันนั่นแหละ

RIP เจ้าหลง ไปเกิดในภพภูมิที่ดีนะลูก TT^TT
comment341:มีหมาจรจัดอยู่ตัวนึงเราก็ปล่อยให้ตาย กินอะไรไปไม่รู้นะ ค่อยซึมแล้วไม่กินอาหาร 
จนเหลืออยู่อีกตัว เลยให้อาหารต่อ


คุณเป็นคนดีมากๆเลยล่ะ ตอนที่มันไม่สบาย ถามๆคนแถวนี้ เรื่องพาไปหาหมอ เราเองก็ส่ายหน้า ทุกคน(แม่ค้า)ส่ายหน้าหมด
เพราะเสียดายเงินจริงๆนะค่ะ ต่างคนต่างไม่มีเงิน หรือมีก็ขอเก็บไว้ใช้เอง(เราด้วย) เรายังพูดเลยว่า เรายังประหยัดค่ายาตัวเองเลย ซื้อยากินเอง ไม่เคยเข้า รพ.เลย จ่ายให้หมาเราก็เสียดายจริงๆ  เพราะส่วนตัว+ในครอบครัวมีภาระเรื่องยาอย่างน้อยเดือนละ 5 พันที่ต้องจ่ายทุกเดือน

อ่านแล้วตกใจเลย มีคนวางยา + โทรมาขู่คุณอีก

แต่ขอให้คุณทำใจคิดอีกแง่นึงนะ (เหมือนกะเราที่เคยคิดว่า เรานะ น่าจะเอาอาหารให้อีกตัวนึงกิน มันจะได้ไม่ไปคุ้ยอาหารสกปรกติดเชื้อ) ถ้าคุณเป็นพุทธ

ถ้าเขาไปเกิดในภพภูมิสูงกว่านี้ก็อาจจะเป็นได้ เพราะชาตินี้เขาอาจจะมาใช้กรรมในภูมิอบาย 
เมื่อหมดกรรมแล้ว ก็ต้องเวียนว่ายตายเกิดต่อไป
comment342:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment343:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
comment344:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment345:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
comment346:ผมไม่ใช่คนดีอะไร 100 เปอร์เซ็นต์ และกระทู้สุนัข ของผมมันไปบาดตา บาดใจใครผมคงไม่ทราบ แต่ถ้าทำได้ผมก็จะโพสเพื่อส่งเสริมให้คนทำดี 

ทั้งนี้ ผมได้รับทราบว่าผู้ทำกระทู้กล่าวหาและโจมตีผม ร่วมทั้งโทรมาขู่ผมเรื่องสุนัข กับคนในครอบครัวผมนั้น น่าจะเป็นคนเดียวกันและไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องส่วนตัวแน่นอน เพราะภรรยาผมชี้แจงมาแล้วว่า สามีหรือภรรยาเปรียบเสมือนคนๆ เดียวกัน

ซึ่งตอนนี้ผมได้รับความร่วมมือ ในข้อมูลส่วนตัวจากทุกมิติ ของผู้ที่ทำผิด ครบทุกด้านแล้ว (จากนักสืบในพันทิป) กรณีมีผู้ที่เข้ามาประสงค์ร้ายแล้ว และมีหลายๆ ท่านได้อาสาเป็นทนายความช่วยเหลือในทางกฏหมายอย่างเต็มที่ จนผู้กระทำผิดตอนนี้ " ถูกออกจากงานไปแล้ว " (ชดใช้กรรม ในความซ่าแบบ ไม่มีหัวคิด)  ส่วนผมยังทำงานดูแลครอบครัวเป็นปกติไม่ได้รับผลกระทบใดๆ   และไม่ติดใจในทุกๆประเด็นที่สังคมจะคล้อยตามในเรื่องกล่าวหาใด ๆ 

ทั้งนี้ ผมปรึกษากับทางครอบครัว และผู้ชำนาญการทางกฏหมาย คงจะดำเนินการทุกฝ่ายไปตามขั้นตอน พยาน หลักฐาน เอื้ออำนวย และไม่คิดตอบโต้หรือสาวไส้ให้กากิน จะเน้นทางชี้แจงแบบรอบคอบเพราะเหตุการณ์นี้มีความเกี่ยวพันกับสุนัขจรจัดที่ข้าพเจ้ารัก และงานของภรรยา ผมจึงยิ่งต้องให้ความเห็นระมัดระวังเพื่อรักษาความรู้สึกทางจิตใจในแบบมนุษย์ที่ดี และเชื่อเป็นอย่างยิ่งว่า "ความยุติธรรมจะคุ้มครอง"  

ส่วนกรรมดีที่ผมได้ทำกับสัตว์จะส่งผลให้ผมรอดพ้นเคราะห์กรรม และผมขออโหสิกรรมให้กับทุกท่าน หรือแม้แต่ผู้คิดร้ายล้วนมีวิบากกรรมติดตัวกันมาในทุกชาติภพ เทอญ... 

ก้อง มนุษย์ตึก
comment347:ตอนเริ่มอ่านเห็นภาพคุณป้าพยายามกรอกไข่เพื่อช่วยน้อง ผมเริ่มน้ำตาคลอ 
เปิดอ่านลงมาเรื่องๆ จนถึง comment ของ จขกท.ที่ว่าน้องเสียแล้ว น้ำตาไหลพรากๆเลย ทั้งสะเทือนใจทั้งสงสารน้อง
จิตใจคนทำมันคงโหดเหี้ยมจริงๆ ทำได้แม้กระทั่งสัตว์ที่ไม่มีทางสู้
ขอบคุณจขกท.และคุณป้ามากๆครับ และขอให้น้องไปอยู่ในภพภูมิที่ดีนะ ไม่ต้องมาพบเจอมนุษย์ใจหยาบแบบนี้อีก
