title:ร่วมลงรายชื่อเพื่อเปลี่ยนแปลงโทษข่มขื่นให้ประหาร กับคุณบุ๋ม ปนัดดาค่ะ
comment:ตามนี้ค่ะ ถึงเวลาแสดงพลังนะคะ
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-1:สนับสนุนด้วยครับ

แต่ผมว่านัดกันไปชุมนุม   ปิดถนน  ปิดสี่แยก   เดินพาเหรด   น่าจะดีกว่า   เพราะเคยเห็นในทีวี
ว่าทำแล้วได้ผล
comment1-2:ถ้าจะให้ ปป จิงๆ จังๆ ก้อคงต้องอย่างบอก  นัดรวมพล ปิดถนน
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-4:ถ้าล่ารายชื่อเป็นแสนๆคนเข้ายื่น วิธีสงบแบบนี้แล้วยังไม่ได้ผล
ก็คงต้องถึงเวลาปิดถนน ปิดแยกกันมั่งล่ะค่ะ อาจมากันเป็นล้านๆนะ
comment2:สนับสนุนค่ะ
comment2-1:สนับสนุนด้วยค่ะ   แต่น่าจะเขียนชัดแจ้ง  จะได้ไม่เข้าใจผิด  ว่า ในกรณี ข่มขืนแล้วฆ่า เท่านั้น  ที่ให้มีโทษประหารชีวิต

ถ้าข่มขืนธรรมดา ไม่ได้ฆ่า โทษแค่ติดคุก ตามกฎหมายกำหนด
comment2-2:จะ ข่มขืนแล้วฆ่า หรือ ข่มขืนไม่ได้ฆ่า..
มันก็คือ ข่มขืน ฝืนใจคนอื่น"เหมือนกัน"นั่นแหละครับ..ยังไงก็ต้องยิงทิ้ง เก็บไว้มันก็ได้ใจ ทำอีก
*เกิดเป็นผู้หญิง เค๊าก็เสียเปรียบทั้งชาติ
comment3:งั้นวัยรุ่นเด็กไทยเกือบค่อนประเทศทุกคนคงต้องถูกประหารด้วยช่ายป่ะ
comment3-1:ผมยอมดูไอเด็กพวกนี้โดนประหาร ดีกว่าที่จะมานั่งอ่านข่าวเด็กโดนข่มขืน
comment3-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-3:ไม่พูดคนอื่นเค้าก็ไม่รู้หรอกครับ.
comment3-4:ตอบเลยนะว่า ใช่ค่ะ

ถ้าวัยรุ่นที่ทำมันไป 'ข่มขืน' คนอื่น ต่อให้เกินครึ่งประเทศก็ประหาร ไม่มียกเว้น
และก็จะไม่ให้อภัย ต่อให้มันไปกราบตี.นพ่อแม่ของคนโดนกระทำ ก็จะ 'ไม่มีวัน' อภัย
เพราะตอนทำ ทำไม่คิด พวกใจชั่ว คิดหยาบ ไม่ต้องมาอ้อนวอนขอความเป็นธรรม
ไม่ให้ และ ไม่มีวันได้

อ้อออ ขอเสนอนะคะ ไม่ให้ประหารอย่างเดียว ก่อนประหารแนะนำ ตัดอวัยวะเพศก่อนด้วย ซักวันสองวัน น่าจะดีไม่น้อย 
และจะดีใจมาก ถ้ามันกลายเป็นจริง ตัดสดๆเลยยิ่งดี ไม่ต้องฉีดยาชา ยาสลบ ไม่ต้อง ไม่ต้องทำให้มัน

อย่ามาหาว่า ใจดำ อำมหิตเลยนะ เพราะถ้าคนที่ทำไม่กระทำชั่วๆแบบนี้ก่อน ดิฉันจะไม่แนะนำอะไรที่มันอำมหิตอย่างนี้ให้เป็นข้อกฏหมาย
หรอก ตอนทำ ทำไม่คิด ไม่เห็นใจผู้อื่น เอาแต่สันดาน เลือดในตัวที่มันหยาบช้ามาก่อนสติ มันต้องเจอ มันต้องโดนแบบนี้ เอาให้ไม่มีธรณีอยู่เลย อยากให้เป็นอย่างนั้น จริงๆ
comment3-5:แล้วถ้าเป็นลูกหลานของเราล่ะคะ เราจะบอกมั้ย ว่า ประหารไปเลย ว่ากันตามรูปคดีกันดีกว่า หากไม่เสียชีวิตก่ไม่ต้องถึงขั้นประการ ถ้าข่มขืนแล้วโดนประหาร เหยื่อจะถูกประหารกันก่อนซิคะ
comment3-6:3-5 ค่ะ..ถ้าลูกคุณกระทำต่อลูกคนอื่น...ด้วยความที่รักลูก
คุณก็ต้องคิดว่าทำไมเขาถึงทำ..ต้องบอกต้องสอนว่าโทษมันร้ายแรง
ไม่ใช่หรือค่ะ...ลูกใคร ใครก็รัก..ถึงเด็กที่โดนกระทำจะไม่เสียชีวิต
แล้วสภาพจิตใจหลังจากนั้นล่ะค่ะ...จะเป็นแบบไหน.....
comment3-7:คุณอยากนั่งกอด คนที่คุณรัก..ดูข่าว คนชั่วโดนประหาร

หรือ อยากกอดศพคนที่คุณรัก...พร้อมสาปแช่ง 

คนชั่วที่พร้อมจะทำเลวครับ?
comment3-8:ตอนแรกดีใจที่เห็นกระทู้ดีดีแบบนี้ พอเลื่อนลงมาเห็น คห.3เท่านั้นแหละเงิบเลย 
คนทำผิดมันต้องได้รับการลงโทษค่ะคุณ คห.3คะ ไม่ว่ามันจะมีกี่คนมันก็ต้องได้รับโทษ

เหมือนคุณ คห.3 จะคิดว่าการข่มขืนเป็นเรืองธรรมดานะคะ แบบว่าทั่วๆไปค่อนประเทศเค้าก็ทำกัน

เหอะๆๆๆๆๆ
comment3-9:3-5 คะ ถูกข่มขืนนะคะไม่ใช่สมยอม  
จากหัวอกของคนเป็นแม่นะคะ แม่เราพูดว่าแค่ผู้ชายมาจับนู่นนี่ลูก แม่ยอมติดคุกถ้าได้ฆ่ามัน แม่เราพูดจริงจังมาก นี่แค่จับนู่นนี่นั่นนะคะ 

คนเป็นพ่อแม่ แค่ลูกโดนอะไรนิดหน่อย ก็หัวใจแทบสลายแล้วค่ะ
comment3-10:อนาคตของชาติแบบนี้จะเก็บไว้ทำพันธุ์ทำไมครับ ถ้าคุณมีลูกสาวก็ขออวยพรให้เจอสามีที่มีจิตใจวิปริตแบบนี้นะครับ
comment3-11:เข้าใจคำว่า ข่มขืน กับ สมยอม มั้ยครับ
วัยรุ่นที่คุณว่าไม่ใช่โดนข่มขืน แต่สมยอมซ่ะมากกว่า
comment3-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment3-13:3-5 แล้วถ้าลูกหลานคุณถูกข่มขืนล่ะคะ คุณยังอยากจะไว้ชีวิตคนที่มันทำเลวกับลูกหลายคุณอยู่หรือเปล่า
comment3-14:3-5 คะ
คิดว่าคนแบบไหนกันคะ ที่ข่มขืนคนอื่นได้
แล้วถ้าลูกหลานคุณเป็นคนแบบนั้น 
คุณรับได้จริงๆเหรอคะ
ที่จะปล่อยให้มันเพ่นพ่านไปมาในสังคมได้


เราไม่แปลกใจเลยที่ ยังมีคดีข่มขืนเกิดขึ้นทุกวัน
เพราะมี ผู้ปกครองแบบคุณอยู่นี่เอง
คิดได้เนอะว่าถ้าเหยื่อไม่ตาย ก็ไม่น่าประหาร
เหยื่อน่ะ ตายไปตั้งแต่โดนไอพวกเดนนรก
พวกนั้น ยัดเยียด.....เข้าไปในตัวเค้าแล้วเว้ยเฮ้ย
ตายไปแล้ว ตายทั้งเป็น!!!!!
เค้าทรมานยิ่งกว่าไอพวกนี้โดนประหารอีก
เพราะอย่างน้อยมันก็ได้ตายในชั่วพริบตา
(การประหารเค้าไม่ให้ตายทรมานย่ะ)
แต่เหยื่อ เค้าต้องทุกข์ทรมาน
ตราบชั่วชีวิต ที่เค้ายังหายใจอยู่
เข้าใจมั้ย!!!!!!!!
คิดสิ คิด คิดสิ!!!!!

อ่อแล้วขอบอกไว้เลยนะ
ว่าถ้าลูกหลานหรือ ญาติโกโหติกา
เราเป็นคนทำ  
เราจะให้ประหารไปเลย
จะไปร่วมมือกับเหยื่อด้วย
ทำยังไงก็ได้ให้มันได้รับโทษสูงสุด!!!!!
ไม่ได้พูดเอาเท่ห์
แต่คิดแบบนี้จริงๆ
(ได้แค่คิด เพราะมั่นใจว่า โคตเหง้าเรา
ไม่มีใครทำแบบนี้แน่นอน 
เพราะได้รับการอบรมสั่งสอน
ได้รับความรักความอบอุ่นจากครอบครัวพอค่ะ!!!!!!)
comment3-15:ก็ดีแล้วไงค่ะ กำจัดทิ้งให้หมด จะได้ไม่เป็นภาระสังคม
comment3-16:คห. 3

ผมเข้าใจคุณครับ

คือคนทั่วไป ก็มักใช้อารมณ์ในการตอบคำถาม แต่ไม่ได้มีพื้นฐานความรู้ในเรื่องนั้น ๆ เลย

คนทั่วไปไม่รู้จัก statutory rape

คนทั่วไปไม่รู้จักอาชญาวิทยา

คห.3 เขาก็อยากจะชี้ให้เห็นว่า ตามกฎหมายอาญาไทย มันมีการร่วมเพศแบบสมยอมแต่กฎหมายให้ถือเป็นการข่มขืน เพื่อปกป้องเด็กครับ

แล้ว คห.3 เขาก็พยายามใบ้แล้ว ด้วยคำว่า "วัยรุ่นเด็กไทย"

คือเด็กไทยมันใจแตกครับ มีเพศสัมพันธ์กันตั้งแต่อายุน้อย แล้วเอาเข้าจริง ๆ มันก็คือการข่มขืนตามกฎหมายแหละครับ

แล้วทีนี้ถ้าดันมีคนไปแก้กฎหมาย ให้ข่มขืนต้องโดนประหาร

ก็เท่ากับเด็กใจแตกทั้งหลาย ก็ต้องโดนประหารครับ

นอกจากนี้ มันยังมีประเด็นเรื่องอาชญาวิทยาด้วย

ถ้าข่มขืนแล้วประหารลูกเดียว ผมกล้าพูดเลยว่าทุกคดีเมื่อข่มขืนแล้วจะต้องฆ่าเพื่ออำพรางคดีครับ เพราะยังไงโทษก็เท่ากัน แต่ฆ่าเหยื่อทิ้งมีโอกาสรอดสูงกว่าครับ

คิดเยอะ ๆ ครับ อย่าเอาแต่สะใจ
comment3-17:เป็นงั้นก็ดีสิ ตัวหารทรัพยากรจะได้น้อยลง
comment3-18:เราเข้าใจความเห็นนี้นะ 

ของไทยไม่รู้ยังไง แต่จากที่ดูLaw&Order : SVUบ่อยๆ underage sex เรียกได้ว่าข่มขืนค่ะ

วัยรุ่นมีอะไรกันพ่อแม่อีกฝ่ายฟ้องได้ว่าข่มขืน ถ้าคนนั้นอายุไม่ถึงเกณฑ์(age of consent)ที่กำหนด ถึงจะอ้างว่าสมยอมก็เถอะ
comment3-19:คนถูกข่มขืน เหมือนตายทั้งเป็น
comment3-20:แบบนี้เค้าเรียกว่าแสดงความคิดเห็นแบบ โ...
comment3-21:3-5 คะ
ที่ต้องประหารก็เพราะไม่อยากให้มันทำไงคะ จริงๆ เราไม่ใช่อยากให้แก้แค่ที่ฆ่าข่มขืนนะ อยากให้ประหารให้หมดทั้งพวกที่ก่ออาชกรรมอย่างอุกอาจ ค้ายาบ้ารายใหญ่ พวกนี้จะเก็บไว้ทำไมให้รกสังคม
แล้วอีกอย่าง ถ้าเป็นคุณโดนข่มขืนแต่คุณไม่โดนฆ่า คุณจะรู้สึกยังไง ต้องอยู่ด้วยความรู้สึกแบบไหน คุณจะต้องมีตราฝังใจไปตลอดชีวิต จนบางทีอาจทำให้คิดสั้นอยากตายขึ้นมาก็ได้ ใครจะไปรู้ใช่ไหมคะ แล้วทั้งที่เราโดนอย่างนี้ แต่จู่ๆ วันนึงไอ้คนทำมันออกมาลอยหน้าลอยตายิ้มชื่นรื่นรมย์ให้คุณเห็น คุณจะคิดยังไง ในขณะที่เราจะต้องมีเสนียดติดตัวไปตลอดชีวิต แต่มันกลับลอยหน้ามีชีวิตอยู่อย่างไม่คิดอะไร 

ลูกหลานของใครใครก็รัก เรื่องน้องแก้มเป็นเรื่องแรกที่ทำให้แม่ของเราเดือดได้มากขนาดนี้ ทั้งที่ปรกติท่านไม่ค่อยจะคิดอะไร
แม่เราบอกว่าสงสารคนเป็นแม่ คงจะทรมานน่าดูจู่ๆ ก็มาเห็นลูกกลายเป็นศพในสภาพแบบนั้น เป็นแม่แม่คงทนไม่ได้ ถึงขนาดห้ามเราไม่ให้ออกไปไหนคนเดียวตอนดึกๆ ค่ำๆ
ส่วนลูกของคนที่กระทำความผิด คุณทำไมไม่สอนลูกตั้งแต่แรกละว่ามันไม่ควร ในเมื่อสอนไม่ได้ก็ให้มันตายๆ ไปเถอะ

อ่อ แล้วเวลาโดนข่มขืนขืนถึงไม่ตาย แต่ก็ไม่ต่างอะไรไปจากตายทั้งเป็นหรอกค่ะ 
มีสมองก็วิเคราะห์ให้ออกหน่อยนะคะ
comment3-22:3-5 คะ
เราจะไม่พูดประเด็นกฎหมายนะคะ แต่เราสะดุดหัวทิ่มกับประโยคของคุณ
"ถ้าไม่เสียชีวิตก็ไม่ถึงกับต้องประหาร"

เหยื่อที่ถูกล่วงละเมิดทางเพศ ไม่ตายก็เหมือนตายทั้งเป็น ที่ฆ่าตัวตายไปก็ไม่ใช้น้อย เรื่องนี้คุณแกล้งไม่รู้ หรือไม่รู้จริงๆคะ

คุณใจดำยิ่งกว่าฆาตกรเหล่านั้นอีกค่ะ
comment3-23:คห. 3 สมองหมูปัญญาควายหรือเปล่าครับ
comment3-24:ถ้าเข้าข่ายข่มขืนก็ต้องโดนทุกคนค่ะ
comment3-25:อันนี้ไม่แยกแยะเลยจริงๆ
comment3-26:เงียบก็ไม่มีใครว่าเป็นใบ้หรอก
comment3-27:ผมเห็นด้วยกับการแยกกันระหว่าง ข่มขืน กับข่มขืนแล้วฆ่า ถ้าจะเหมารวมข่มขืน แล้วประหารชีวิตโทษก็เท่ากับข่มขืนแล้วฆ่า ต่อไปโอกาสรอดตายของเหยื่อก็เท่ากับ 0 จะไม่มีคดีข่มขืน จะมีแต่คดีข่มขืนแล้วฆ่า เพราะอย่างน้อยข่มขืนไปโทษก็ตายงั้นฆ่าเพื่ออำพรางคดี เผื่อจะมีโอกาสรอด    ความคิดส่วนตัวเพิ่มโทษคดีข่มขืนเป็นจำคุก10-50ปี ไม่รอลงอาญา ไม่มีลดโทษ ส่วนคดี ข่มขืนแล้วฆ่า ก็ให้ประหารโดยแขวนคอ หรือไม่ก็ยิงเป้า อย่าใช้วิธีฉีดยา เพราะตายสบายไป แต่ถึงยังไงก็ขอให้ไต่ส่วนให้มีหลักฐานข้อเท็จจริงให้แน่ใจก่อน เพราะส่วนตัวผมไม่เชื่อในกระบวนความยุติธรรมของไทยซักเท่าไหร่ คนมีเงินรอดคนจนอาจตกเป็นเเพะ
comment3-28:แล้วคนที่บอกว่าการมีเพศสัมพันธ์โดยการสมยอมเท่ากับข่มขืน ซึ่งพอข่มขืนเท่ากับประหารชีวิต
แล้วทำไมไม่คิดบ้างว่าพอกฎหมายมันแรงจะทำให้อัตราการมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร ซึ่งนำไปสู่ปัญหาอีกมากมันลดลง
comment3-29:หลายคนวิพากษ์ได้ดูดี มีเหตุผล

แต่เชื่อเหมือนกันว่า หลายคน ไม่เคยแม้กระทั่ง "เฉียด" กับคดีข่มขืนเลยซักนิด

ไม่เคยได้ไปสัมผัส อารมณ์ของผู้ถูกกระทำอย่างใกล้ชิด เป็นระยะเวลานาน

หากเหตุการณ์เหล่านี้ ได้เกิดขึ้นกับบุคคลใกล้ตัวพวกท่าน เชื่อว่าน่าจะพอเข้าใจได้บ้างระดับนึง

แต่ทั้งนี้ โดยส่วนตัว โทษประหาร ไม่ได้หมายถึงความ "สะใจ" หรือ "แค้นเคือง" ผู้ต้องหา

แต่มีไว้ เพื่อให้เกิดความเกรงกลัว ต่อกฏหมาย ไม่ใช่ ผิดแล้ว สารภาพ ศาลลดหย่อน

ประพฤติตัวดี ติดไม่ถึง 20 ปี ออก...แล้วมากระทำความผิดนั้นอีก (ซึ่งมีให้เห็นอยู่หลายคดีที่ผู้ต้องหาทำผิดซ้ำในคดีเดิม ๆ อีก)

นี่แหละ จึงเป็นเหตุผลที่ อยากให้มีการนำมาใช้อย่างจริงจังกับผู้กระทำผิดในกรณีแบบนี้เพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง 

ถึงในภายหน้าจะมีเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก แต่หากมีบทลงโทษอย่างเข้มงวด เด็ดขาด เหตุการณ์แบบนี้น่าจะลดลงได้ ไม่มากก็น้อย

มีไว้เพื่อลงโทษกับผู้กระทำผิด ให้หลาบจำ เกรงกลัวกฏหมาย มิได้มีไว้เพื่อ "สะใจ" หรือ "โกรธแค้น" แยกแยะด้วยครับ
comment3-30:หิวข้าว
comment3-31:คห. 3 คุณคงชอบสินะแบบเนี้ยะ ขอให้โดนเยอะๆสมใจนะ
comment3-32:ผมเบื่อคนบางประเภทจริง ๆ

เอาแต่อารมณ์ เอาแต่ความสะใจ เอาแต่เป้าหมายสุดท้ายเป็นที่ตั้ง

แถมยังชอบชักแช่งคนที่เห็นต่าง

ให้คนใกล้ตัวโดนข่มขืนบ้าง ลูกสาวโดนข่มขืนบ้าง

ถ้ากล้าแช่งอย่างนี้ จิตใจพวกคุณมันไม่ได้ต่างไปจากคนข่มขืนหรอก ทุเรศ

ใครที่ยังเห็นว่าข่มขืนโดยไม่มีเหตุฉกรรจ์ แล้วต้องประหารเป็นคำตอบสุดท้าย

ก็ลองอ่านบางคำตอบที่เขาพยายามเขามาตอบด้วยเหตุผลซะ

แล้วใครที่บอกว่าคนข่มขืนติดคุกออกมาก็ยังข่มขืนอยู่ จึงควรให้มีโทษประหารสถานเดียว

คุณไม่ได้มีความรู้เลย ไม่ได้พยายามหาข้อมูลเลย เอาแต่อารมณ์ความสะใจมาตอบอย่างเดียว

ถ้าคุณหาความรู้ใส่ตัวซะบ้าง คุณจะรู้ว่ามีมาตรการทางกฎหมายอีกหลายอย่างที่ตอบโจทย์ได้ดีกว่าโทษประหาร

อย่างเช่น การลงทะเบียนผู้มีประวัติความผิดทางเพศ (ซึ่งมีการตรวจร่างโดยสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาไปแล้ว แต่ไม่ผ่านสภาฯ) หรือการบังคับบำบัดผู้กระทำความผิดทางเพศ 

ผมย้ำอีกครั้งว่า ผมแยกแยะ และคุณเองที่ไม่แยกแยะ
comment3-33:อ่านมาตั้งนาน โทษนักขนาดนี้รวมถืงผู้ชายโดนข่มขืนหรือขืนใจด้วยปล่าวครับ
comment4:แล้วถ้าเผื่ออีกหน่อยมีพวกแก๊งค์มิฉาชีพ เอาผู้หญิงมาล่อให้ผู้ชายไปด้วยกันหรือไปหาผู้ชายที่ห้องเสร็จแล้วก็แบล็กเมล์รีดทรัพย์หรือข่มขู่เพื่อไม่ให้มีเรื่องมีราวก็ไม่ตายกันหมดเหรอ



ลองอ่านกระทู้นี้เป็นตย.ที่ตำรวจ 2 นายโดนพิพากษาจำคุก 20 ปี นี้ดุนะครับ แล้วหาข่าวสารเพิ่มเติมเข้าไปด้วย

http://pantip.com/topic/31459133
comment4-1:ก็ว่าไปตามหลักฐานครับ ข่มขืนกับสมยอมมันพิสูจน์กันได้
comment4-2:กฎหมายคงทำมารัดกุมพอสมควรนะคะ

อย่างข่มขืนแล้วฆ่า หรือพวกรุมโทรม น่าจะต้องโดนประหารสถานเดียว

แต่ถ้ากลัวโดนแบล็กเมล์ ก็อย่าหื่น มีอะไรกับผู้หญิงง่ายๆ 555 กฏหมายนี้น่าจะลดปัญหาหลายๆอย่าง
comment4-3:กรณีของคุณจะช่วยลดทอนการซื้อบริการทางเพศแบบสุ่มเสี่ยงของผช. และช่วยทำให้ระบบการขายบริการบ้านเรา
หันมาให้ความสำคัญกับระบบการขายบริการแบบปลอดภัยมากขึ้นค่ะ

ดีซะอีกจะได้ช่วยดัดสันดานผช. ที่ขาดสติได้
comment4-4:กว่าจะพิสูจน์ตามหลักฐานได้ ตำรวจ 2 นายนั่นก็ติดคุกไปแล้ว 4 ปีนะครับ แถมเงินเดือน เงินบำนาญก็ถูกตัด (ลูกเมียเขาอยู่อย่างสุขสบายหรือเปล่าครับ ถ้าต้องพึ่งเงินเดือนจากหัวหน้าครอบครัว) และชื่อเสียงที่พ่อโดนคดี ลูกเมียก็ต้องรับกรรมตามไปด้วย โดนคนอื่นนินทา ว่าร้าย เหล่านี้คิดรวมด้วยหรือไม่

แล้วถ้าคนร้ายไม่ได้สารภาพ ไม่บอก และไม่มีการสืบสวนสอบสวนใหม่ ตำรวจสองนายนั้นไม่แย่กันไปเหรอครับ ถ้าติดอยู่จนครบกำหนด

เคยดูในโทรทัศน์ที่เขามาเผยชีวิตที่อยู่ในคุกบ้างหรือไม่ ถ้าเห็นแล้วลองนึกถึงคนที่ต้องมาเป็นแพะหรือรับผิดเหล่านี้กันดูบ้างสิครับ
comment4-5:4-4 คุณแยกแยะไม่ออกเหรอครับว่าคดีที่คุณยกตัวอย่างมากับคดีของน้องคนนี้ที่โดนเดนมนุษย์กระทำทารุณอย่างโหดร้าย..!!!คุณมองภาพออกไม๊ครับ..??
comment4-6:มีสตินะคะ ศาลเขาไม่งี่เง่าขนาดสั่งประหารโช๊ะๆๆๆทันทีหรอก
มีนมีกระบวนการการสอบสวน โทษประหารนี้มีผลทันทีกับพวกข่มขืนเด็ก 
เช่นกรณีนี้ เด็กเขานอนอยู่ดีๆ ไปลากเขามา หรือไอ้นายหนุ่ย ที่ขมขื่นน้องการ์ตูนแบะเด็กเล็กๆอีกหลายคน
comment4-7:ประเด็นน่าสนใจ
อาจมีโทษประหาร แต่ไม่ประหารทันทีก็ได้
เว้นระยะเวลาให้ผู้ต้องหาได้อุธรณ์ เพื่อกันปัญหากรณีแบบนี้

หรือไม่ โทษประหาร ก็ทำเฉพาะเคสที่มีหลักฐานแน่นหนาเท่านั้น อย่างเช่น ผู้ต้องหามีร่องรอยขีดข่วน
เพราะถ้าสมยอม คงไม่มีร่องรอยแบบนี้
comment4-8:ระวางโทษทางกฎหมาย
กับวิธีการสืบสวน สอบสวน กระบวนการยุติธรรมต่างๆ 
มันคนละประเด็นกันครับ
comment4-9:เอาเป็นข่มขืนแล้วฆ่าหลักฐานชัดเจน สะเทือนขวัญน่าจะแยกไม่ยากนะครับ ว่าแบบไหนควรประหาร
comment4-10:4-7 รอยขีดข่วนมันก็ไม่แน่เสมอไปนะครัส
ผมยังโดนเล็บจิกหน้าอกเป็นรอยเต็มเลย
แต่สาวสมยอมนะครัส
comment4-11:มาเรียกร้องนี่ไม่ทราบว่า วางเเผนจะไปข่มขืนใครเเล้วโดนขัดคอหรือเปล่า? 


ไม่ได้ว่าใครนะ พูดลอยๆ
comment4-12:ผมสงสัยจริงพวกที่กลัวการเพิ่มบทลงโทษ พวกคุณแค่กลัวว่าวันนึงบทลงโทษนั้นจะมาทำร้ายคุณงั้นหรือเปล่า

ผมจะบอกว่าถ้าเป็นลูกผู้ชาย เป็นคนที่เคารพกฎหมาย ให้เกียรติผู้หญิง มันไม่มีอะไรน่ากลัวเลยครับ ถ้าเจอมิจฉาชีพมายัดข้อหาจริง 

ผมเชื่อว่ามันพิสูจน์ได้ ศาลคงไม่ตัดสินจำคุกตลอดชีวิต ตัดไข่ หรือประหารมั่วซั่วหรอกครับ
comment4-13:ใช่ครับศาลไม่งี่เง่าจับแพะติดคุก 4ปี ออกมาเรียกร้องอะไรไม่ได้ส่วนกระเทยตัวการลอยหน้าลอยตาในสังคม
comment4-14:บอกตรงๆว่าไม่เข้าใจบางความเห็นเลย

ข่มขืน กับ ข่มขืนแล้วฆ่า

แยกไม่ออกหรือครับ ????
comment4-15:4-14 กลับไปอ่านหัวข้อกระทู้สิเค้าเขียนว่าอะไร  โทษข่มขืน ให้ประหาร
เค้าไม่ได้บอกว่าข่มขืนแล้วฆ่าแล้วประหารนะ

แล้วไอ้ที่บอกว่าคนละกรณี ถ้าบ้านเมืองเราบ้าจี้ใช้กฏหมายนี้กับการข่มขืนทุกกรณีจริง ไอ้ตำรวจสองคนนั้นตายห่านไปแล้วมั้ง ตายฟรี
เพราะโดนเด็กผู้ญใส่ความ กระบวนการทงกฏหมายที่คุณบอกไม่มั่วซั่วตัดสินหรอกก็ตัดสินจำคุกไปแล้ว 
และที่บอกพิสูจนฺได้ ก็เห็นๆอยู่ว่าศาลตัดสินติดคุก พิสูจน์ยังไง  ที่เรื่องแดงออกมาเพราะเด็กรับสารภาพเอง

มีครคืนเวลา เงิน เกียรติให้สองตำรวจนั่นมั๊ย
หรือคิดอะไรได้แค่ด้านเดียว
comment4-16:4-15

แล้วคดีน้องแก้มควรทำไงกับไอ้เลวนั่นดีคะคุณ 

แล้วหัวทู้บอก"ข่มขืนให้โดนโทษประหาร" ค่ะคิดว่าทุกคนเข้าใจ แต่เราก็ปรับให้เป็นข่มขืนแล้วฆ่า = ประหารไง...อิฉันขออนุญาตปรับได้ไหมละค่ะ จำเป็นไหม๊ที่ต้องตามข้อความนั้นทั้งดุ้น ??
comment4-17:4-16 
คดีน้องแก้มจะทำยังไง ก็ว่าไปตามกฏหมายสิครับคุณ กฏหมายเค้าก็มีอยู่ โทษสูงสุดข่อมขืนเยาวชนแล้วฆ่ามันก็ประหารอยู๋แล้ว  โทษเบาก็จำคุก ปรับ 
มันก็เหมาะสมอยู่แล้ว ไฃจะเรียกร้องอะไรครับ  จะเอาข่มขืนทุกกรณี=ประหารเหรอ??



ปล ไม่เข้าใจครับ จะให้เข้าใจว่าไงก็ในเมื่อปัจจุบันโทษข่มขืนเยาวชนและฆ่ามันคือประหารอย่างที่คุณต้องการอยู๋แล้ว
อย่าคิดว่าทุกคนเข้าใจสิครับ เขียนว่า ข่มขืน=ประหาร ก็เข้าใจตามที่เขียนนะแหละ  ถ้าข่มขืนทุกกรณี = ประหารบ้านเมืองวุ่นวายครับ พิสูจน์ยังไงเหรอว่าอันไหนข่มขืนอันไหนสมยอม ชญ มีไรกัน ญไม่พอใจ เลยแจ้งตำรวจแม่มเลย เอามาล้านนึง 
ตำรวจพิสูจน์ไง  เก่งมากเลยนะตำรวจนะ ดูคดีแบล๊กเมล์สองตำรวจกะเด็กหญิงสิ โดนไปกี่ปีละ ถ้าเด็กไม่สารภาพก็คงเป็นปุ๊ยเน่าคาคุกไปแล้วละ
comment4-18:ข่มขืนแล้วฆ่ามันควรต้องถูกประหารอยู่แล้ว (ประหารเพราะฆ่านะ ไม่ใช่เพราะข่มขืน)

ส่วนการเรียกร้องให้ข่มขืนแล้วประหาร นั้นไม่เห็นด้วย มันไม่สมควรแก่ความผิด

การข่มขืนมีความซับซ้อนมากมาย และพิสูจน์ยากด้วย มันถึงได้เป็นเรื่องยอมความได้
comment4-19:แล้วในกรณีตำรวจติดคุก ตำรวจได้มีเพศสัมพันธ์ กับเด็กคนนั้นจริงหรือเปล่า

ถ้าจริงจะโดนประหารผมเฉยๆนะ เพราะมีครอบครัวแล้วยังหาเศษหาเลย

เรื่องนี้ถ้าตำรวจไม่หาเศษหาเลย คุกก็คงไม่ต้องติดแถมฟ้องข้อหาเพิ่มเติมได้ด้วย

ถ้ากลัวคงไม่ทำ ต่อไปผู้ชายจะได้ระวังมากที่จะมีเพศสัมพันธ์มากขึ้นผมว่าดี
comment4-20:4-19 ตำรวจไม่ได้ทำอะไรเด็กเลยครับคุณ
เรื่องเกิดขึ้นเพราะโดนเด็กผู้ญใส่ความ แล้วก็โดนติดคุกฟรี
เป็นไงละครับ กระบวนการยุติธรรมบ้านเรา  ถ้ากฏหมายออกมาว่า ข่มขืน ให้ฆ่านี่ ผู้ญคงยิ้มเลย
comment4-21:4-20 :       ศาลอาญา มีคำสั่งให้ยกคำร้องขอรื้อฟื้นคดี 2 ดาบตำรวจ สน.เพชรเกษม ข่มขืนผู้ต้องหาบนโรงพัก ระบุ พยานหลักฐานยังไม่มีเหตุเพียงพอให้รื้อคดี

               เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม 2557 ศาลอาญา รัชดา มีคำสั่งให้ยกคำร้องขอรื้อฟื้นคดีของ ดาบตำรวจมงคล โททอง และดาบตำรวจนุโลม แอ๊ดมา 2 อดีตตำรวจ สน.เพชรเกษม จำเลยผู้ต้องคำพิพากษาศาลฎีกาถึงที่สุดจำคุก 20 ปี คดีกระทำชำเรา นางสาวส้ม (นามสมมุติ) ผู้ต้องหาหญิง อายุ 16 ปี ภายบนโรงพักเมื่อวันที่ 14 มกราคม 2550

               โดยศาลพิจารณาคำร้องขอรื้อฟื้นคดีแล้ว เห็นว่า จำเลยทั้งสองเป็นตำรวจ ย่อมรู้กฎหมายเป็นอย่างดี หากนางสาวส้ม ผู้เสียหายแจ้งความเท็จ กล่าวหาว่าจำเลยทั้งสองข่มขืน ก็สามารถฟ้องร้องแจ้งความดำเนินคดีกับ นางสาวส้ม เพื่อให้รับโทษทางอาญาได้ มิใช่เพิ่งมาฟ้องในความผิดฐานแจ้งความเท็จหลังจากที่ศาลอุทธรณ์ตัดสินไปแล้ว ซึ่งระยะเวลาล่วงเลยมานาน ประกอบกับระหว่างการพิจารณาคดีของศาลชั้นต้น จำเลยทั้งสองก็สามารถนำพยานหลักฐานต่อสู้ได้อย่างเต็มที่

               ทั้งนี้ การที่ นางสาวส้ม ผู้เสียหาย ยอมรับสารภาพว่า เบิกความเท็จเพื่อปรักปรำดาบตำรวจทั้งสอง โดยอ้างว่าสำนึกผิด ศาลเห็นว่าอาจมีเหตุจูงใจอื่นนอกจากการสำนึกผิด ส่วนที่นำตัว นางสาวส้ม ผู้เสียหาย เข้าเครื่องจับเท็จแล้วไม่พบว่าให้การมีพิรุธ ศาลก็ถือว่าเป็นการแสวงหาข้อเท็จจริงอย่างหนึ่ง แต่เครื่องมือดังกล่าว ผู้เชี่ยวชาญระบุว่า มีความผิดพลาดได้ 1 ถึง 2 เปอร์เซ็นต์

               ดังนั้น ศาลเห็นว่า พยานหลักฐานยังไม่มีน้ำหนักเพียงพอ คำร้องจึงยังไม่มีเหตุให้รื้อฟื้นคดีขึ้นใหม่ ให้ยกคำร้อง และให้ส่งสำนวนให้ศาลอุทธรณ์พิจารณาต่อไป

จากประโยคด้านบน แปลว่าตำรวจก็ไม่สามารถพิสูจน์ตัวเองว่าไม่ได้ทำได้ แล้วอะไรทำให้คุณมั่นใจว่าตำรวจไม่ได้ทำจริงๆ
comment4-22:หลักฐานชัด อยากจะร้องครับ เคยมีเรื่องฝ่ายหญิงขายบริการแจ้งตำรวจว่าถูกหลอกไปข่มขืนโดยคนรู้จัก ทั้งๆที่ฝ่ายหญิงพยายามไปฆ่าผู้ชายเพื่อชิงทรัพย์ โดยไปหาผู้ชายที่ห้องและใช้มีดแทงแต่ฝ่ายชายสู้ เลือดและร่อยรอยเต็มห้อง
แต่ตำรวจไทยฟังแค่ฝ่ายหญิงเพราะหามีดที่เป็นหลักฐานไม่เจอ ฝ่ายชายติดคุก ไปสองเดือนแล้วถึงเจอมีดใต้ตู้เสื้อผ้าและบนมีดมีแต่ลายนิ้วมือฝ่ายหญิง ชายคนนั่นจึงถูกปล่อยตัว ถ้ากฎหมายนี้ผ่านชายคนนั้นตายไปแล้ว ตายแบบผิดหวังกับระบบความยุติธรรมของไทย ผมสนับสนุนการประหารในคดีข่มขืนแต่ก็ขอให้ช่วยกันลงชื่อเพื่อขอให้การตวรจสอบคดีเหล่านี้รัดกุมและแน่นอนกว่านี้ ไม่อย่างนั่น เราอาจส่งแพะไปตาย และแพะตายไปแล้ว พูดไม่ได้ ครับ
comment5:จัดไปครับ อย่าให้เสีย เพราะมันไม่ใช่ครั้งแรก

มันหลายครั้งแล้ว แล้วส่วนมากเป็นเด็ก เก็บอารมณ์ของคุณด้วยครับฆาตกร
comment6:โหวตให้กระทู้นี้ค่ะ อยากให้บุ๋มทำให้สำเร็จค่ะ
comment7:ร่วมด้วยช่วยกันค่ะ
comment8:โหวตค่ะ
comment9:ลองทบทวนแล้ว กลัวการใช้กฎหมายนี้มาฆ่าคน โดยเอาเหยื่อมาล่อเหมือนกัน
อย่างกรณีที่มันให้ดื่มเหล้าจนมึน แล้วชวนไปมีอะไรกัน แล้วสมยอมตอนแรก แล้วมาบอกว่าโดนข่มขืน ทำร้องห่มร้องไห้
แบบนั้นน่ากลัว
comment9-1:เข้าใจค่ะ มีคนเคยพูดถึงกรณีนี้มาก่อน 
แต่ศาลเขามีกระบวนการการสอบสวนค่ะ ไม่ได้จะสั่งประหารมั่วๆ
และที่สำคัญคือ เรียกร้องให้มีผลทันทีกับคนที่ข่มขืนเด็กค่ะ เช่นน้องคนนี้ นอนอยู่ดีๆไปลากเขามา
หรือกรณีก่อนๆ ที่ไปลักพาตัวเด็กเล็กๆมา
comment9-2:ก็อย่าไปทำตัวให้เกิดสถานการณ์สุ่มเสี่ยงแบบนั้น

คนเลวแบบนี้มันมากเก ินไปแล้ว  ตาย ๆ มั่งเหอะ

คนโดนข่มขืนน่ะ ตายทั้งเป็นเลยนะ
comment9-3:ถูกข่มขืนกับสมยอม

บาดแผลต่างกันค่ะ
มันตรวจได้ค่ะ
comment9-4:คุณค่ะ ข่มขืนกับสมยอม มันพิสูจน์จากช่องคลอดได้เลยด้วยมั้งคะ
ไม่ใช่แค่พิสูจน์จากบาดแผลภายนอก มันพิสูจน์จากภายในได้ค่ะ เหมือนเคยได้ยินมา
comment9-5:9-1ครับ

ศาลมีระบบตรวจสอบแล้วตำรวจสองนายนั้นติดคุกไปกี่ปีแล้วครับ ถ้าข่มขืนแล้วโดนประหารจริงป่านนี้พวกเขาไม่โดนประหารไปแล้วหรือครับ
comment10:โหวตครับ...
comment11:โหวตครับ
comment12:โหวตค่ะ
comment13:แค่โหวต ไม่พอนะคะ  ร่วมส่งเอกสารไปตามที่อยู่ให้บุ๋มกันค่ะ
comment13-1:รีบถ่ายเอกสารส่งไปแล้ว 2ฉบับ
comment14:สนับสนุนคุณบุ๋มค่ะ
comment15:โหวตให้กระทู้นี้ค่ะ
comment16:กรี๊ดดดดด น้าบุ๋มเริ่ดมากค่ะ

นมใหญ่ไม่พอ ยังใจใหญ่ด้วยค่ะ

น้าบุ๋มเป็นไอดอลของนู๋เลยนะคะ

อะไรที่น้าบุ๋มว่าดี นู๋ก็ว่าดีตามนั้นค่ะ
comment16-1:.

      260 คงนมเล็กซินะ

      แต่ไม่เป็นไร  ต้องนับถือว่าใจใหญ่ ครับ

.
comment17:โหวตด้วยคนค่ะ
comment18:เห็นด้วยค่ะ จะรวบรวมรายชื่อพ่อแม่พี่น้องญาติๆ ส่งไปให้ค่ะ
comment19:ไม่เห็นด้วยครับ 

โทษฆ่าข่มขืนต้องแรงกว่าโทษข่มขืนครับ


กรณี ฆ่าข่มขืน อาจจะสมควรเพิ่มโทษเป็นประหาร  
แต่กรณีข่มขืน แต่ไม่ได้ฆ่า อาจจะแค่เพิ่มโทษระยะเวลาขั้นต่ำในการจำคุก ก็เพียงพอแล้วครับ 

คิดดูว่า ในมุมมองคนร้าย สมมติโทษข่มขืน เท่าฆ่าข่มขืนเลย จำนวนศพเพิ่มขึ้นมหาศาลแน่ครับ
ทุกวันนี้ยังมีกรณีที่เหยื่อรอดมาได้ เพราะคนร้ายหลบหนีไปแบบไม่ฆ่าทิ้ง ก็มีเยอะแยะครับ

ลองสมมติตัวเราเองเป็นคนร้ายสิ  คิดในมุมมองคนชั่ว
ผมไปข่มขืนใครสักคน ฆ่าหรือไม่ฆ่าเหยื่อก็ได้รับโทษประหาร   ผมฆ่าปิดปากเหยื่อทิ้งดีกว่าครับ จะได้ไปบอกใครไม่ได้ (อย่างน้อยก็ปลอดภัยกว่าไม่ฆ่า)

▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬

มีอีกกรณี ในกรณีที่มีเพศสัมพันธ์กันถ้าผู้หญิงสมยอม (สมมติกรณีอาจเป็นหญิงขายบริการ) แล้วแอบอ้างว่าโดนข่มขืน
หรือถูกผู้หญิงจัดฉากอำพรางคดีเป็นข่มขืนกระทำชำเรา แล้วเอาไปข่มขู่ผู้ชายได้เลยนะ  จะเอาเงินเท่าไหร่ล่ะ  กี่บาทก็ต้องจ่าย ????


▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬


ทุกอย่างมีสองแง่สองง่ามครับ  กฎหมายบางส่วนผมว่าเหมาะสมอยู่แล้ว  
อยู่ที่สำนวนการว่าความ อยู่ที่การตัดสินคดี การลงโทษ มากกว่า ว่ามีความเข้มงวดกวดขันกับเรื่องเหล่านี้มากน้อยแค่ไหน
comment19-1:เห็นด้วยกับ คห นี้ค่ะ ข่มขืน ไม่ต้องประหารก็ได้ ฉีดยาให้มันเสื่อม ใช้งานไม่ได้ ทรมานกว่าตายเยอะ ส่วนฆ่าข่มขืน อันนี้ร้ายแรงมาก ควรประหารอย่างที่ คห นี้กล่าวค่ะ
comment19-2:งั้นถ้าคุณเธอเกลียดไม่ชอบหน้าใครก็ใช้กม.นี้เล่นงานให้ฟ่อไปเลยได้สิคับ

ถ้าจะให้ดีต้องมีการตรวจสอบ พิจารณาหลักฐาน ข้อมูลให้รอบครอบและรัดกุมด้วย เพราะถ้าผิดพลาดขึ้นมาก็ต้องเอาผิดคนที่รับผิดชอบเหล่านี้ด้วยทั้งหมดด้วยจะดีไหม (ตั้งแต่เจ้าทุกข์จนถึงศาล)
comment19-3:ผมไม่เห็นด้วยกับความเห็นของคุณครับ 
ส่วนตัวผมคิดว่า ที่เค้าอยากให้คดีการ ข่มขืน ข่มขืนแล้วฆ่า หรือฆ่าแล้วข่มขืน เกิดการลงโทษ "ประหาร" นั้น
เพราะอยากให้เป็นแบบอย่างว่าไม่สมควรทำ ถ้าทำ มันคือผิด และโทษหนัก!
อย่างถ้าคุณคิดจะไปข่มขืนใคร แต่ไม่คิดจะฆ่า แล้วถ้าคุณรู้ว่า โทษมันคือ...คุณจะถูกประหาร
แม้ว่าจะข่มขืนอย่างเดียวไม่ได้ฆ่า คุณก็ต้องโดน
แบบนี้ คุณจะกล้าไปข่มขืนคนอื่นมั้ยครับ? ประเด็นมันอยู่ตรงนี้ 

ผมเชื่อว่า ถ้ากฎหมายออกมา ให้คนที่คิดจะไป ข่มขืน ข่มขืนแล้วฆ่า หรือฆ่าแล้วข่มขืน คนอื่น 
รู้ว่าผลของการกระทำของเค้าคือ เค้าต้องถูกประหารชีวิต.....

ใครจะอยากตายครับ? ถ้ากฎหมายมันรุนแรงและจริงจังแบบนี้
จำนวนคนที่ถูกข่มขืนก็จะน้อยลง จนหมดไป 
พวกคนร้ายที่ข่มขืนคนอื่น จะถูกประหาร ไม่มีไปก่อคดีซ้ำอีก

แล้วก่อนที่เค้าจะลงโทษใคร สำหรับกรณีแบบนี้ ผมคิดว่าเค้าคงมีการเพิ่มความระมัดระวังและเข้มงวด
ในการตรวจสอบคดีอย่างแน่นอนครับ เพราะโทษมันหนัก

คุณอาจไม่เข้าใจความรู้สึกของผู้สูญเสีย หรือผู้ที่ถูกกระทำ
ผมขอแนะนำให้เอาใจเขามาใส่ใจเรา นิดนึงก็ยังดีนะครับ 
แล้วก็คงไม่มีคนดีๆ ที่ไหน คิดอยากไปข่มขืนคนอื่นหรอกครับ
comment19-4:ใช่ครับ โทษประหารจะดีก็ต่อเมื่อ ระบบการตรวจสอบหลักฐาน พยาน ต่างๆ ที่จะเอาผิดคนร้ายต้องรอบคอบและรัดกุมมากๆ ครับ
(ซึ่งถ้าไม่ใช่ยอดนักสืบโคนันไม่มีทาง 100% หรอกครับ) 

เพราะถ้ากระบวนการตรวจสอบบางอย่างผิดพลาดขึ้นมา จับแพะขึ้นมา (ทุกวันนี้ก็จับแพะกันเยอะแยะ)
หรือมาพิสูจน์ได้ทีหลังว่าถูกแบล็คเมล์ ประหารไปแล้วมันแก้ไขอะไรไม่ได้นะครับ  แต่จำคุกอยู่ ก็ยังพอคืนความเป็นธรรมให้ผู้บริสุทธิได้นะครับ

พูดว่าประหารเลยๆๆๆ  บางครั้งมันก็ดูสะใจครับ  ดูสาสม  แต่จะออกกฎหมายขึ้นมาสักอย่างต้องมองเผื่อหลายๆ มุมครับ 
ไม่ใช่ว่าออกกฎหมายหรือแก้ไขโทษเอาตามความสะใจเข้าว่า
comment19-5:ความคิดเห็นที่ 19-3

ทุกวันนี้กฎหมาย ไทยโทษฆ่าข่มขืน = ประหาร นะครับ  
แล้วนายวันชัย ผู้ลงมือนี่ เรียกว่ากล้าไหมล่ะครับ 

ก่อนลงโทษก่อนตัดสินโทษ ศาลย่อมต้องพิจารณาถี่ถ้วนทั้งนั้นครับ แต่พิจารณาถี่ถ้วนแค่ไหนโอกาสผิดพลาดก็ยังมี 
10คดี 100 คดีก็อาจจะมีพลาดสัก 1 คดี  ไม่งั้น 1000 คดี 10000 คดี ก็อาจมีพลาดสัก 1 คดีแหละครับ

แล้วถ้าผู้ถูกตัดสิน "ประหาร" ซึ่งผิดพลาดไปคือคนใกล้ตัวของคุณล่ะครับ ญาติๆ เขาก็รู้สึกไม่ต่างกับญาติๆผู้เสียหายตอนนี้หรอกนะครับ

▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬

ถ้าคุณคิดว่าโทษประหาร จะทำให้คนไม่กล้าทำผิดเลย  
ก็น่าเอามาใช้กับทุกบทลงโทษของกฎหมายไปเลยดีไหมครับ ขโมยก็ประหาร ฝ่ากฎจราจรก็ประหาร  บ้านเมืองจะได้สงบ

▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬

ผมแค่แสดงความเห็นให้คุณเห็นอีกมุมหนึ่งในฐานะที่พอเคยเรียนกฎหมายมาบ้างเท่านั้น 
กลายเป็นหาว่าผมควรเอาใจเขามาใส่ใจเราซะงั้น
comment19-6:ค่ะ เข้าใจที่คุณพูดมากค่ะ 
เบื้องต้น คือต้องการมีผลทันทีกับคนที่ข่มขืนเด็กและจำนนต่อหลักฐานเช่นเคสนี้ค่ะ
หรือไอ้นายหนุ่ย ข่มขืนฆ่าเด็กต่อเนื่อง รายสุดท้ายน้องการ์ตูน แค่ห้าขวบ อย่างนี้น่าโดนประหารค่ะ
ไอ้คนนี้เคยติดคุกมาแล้ว ออกมามันก็ทำซ้ำๆอีก ถ้ามันตายไปแต่แรก เด็กอีกหลายๆคนก็ไม่ตาย

ส่วนกรณีที่หลักฐานไม่แน่ชัด ศาลท่านไม่สั่งประหารทันทีหรอกค่ะ
เก็บไว้สอบสวนตามกระบวนการค่ะ
comment19-7:งั้นขอถามนิดนึงนะคะ 
คุณว่าคนที่มีจิตใตฆ่าข่มขื่นหรือข่มขื่นไม่ได้ฆ่าได้ เค้าจะสนใจกฎหมายหรอคะ? 
เค้าคิดถึงผลที่ตามมาของการทำผิดหรอคะ?
comment19-8:เห็นด้วยกับความเห็น

คนร้ายจะเห็นว่า ข่มขืนแล้วไหนๆ จะประหาร ก็ฆ่าเหยื่อไปเลย จะได้ตามยากขึ้น คนไม่ตายก็จะกลายเป็นพยาน หรือใช้สืบสาวเรื่องได้มากกว่าคนที่ตายไปแล้ว

มันไม่ใช่แค่โทษประหารหรือเปล่า แต่มันหมายถึงโอกาสที่จะติดตามเพื่อนำมาประหาร หรือไม่ถูกประหาร
comment19-9:คิดถึงแต่ในมุมมองของคนร้าย เคยคิดถึงในมุมมองของเหยื่อ ญาติของเหยื่อบ้างหรือเปล่า

เค้ามาข่มขืนเราทำไม เค้ามาฆ่าเราทำไม เค้ามาฆ่าลูกเราทำไม เราทำผิดอะไรถึงโดนอย่างนี้ เราจะมีชีวิตอยู่ต่อไปยังไง
comment19-10:ส่วนใหญ่มันข่มขืนเสร็จมันก็ฆ่าทิ้งค่ะ ต่อให้โทษประหารหรือไม่มันก็ฆ่าไปแล้วค่ะ
คนที่โดนข่มขืนแล้วไม่โดนฆ่าส่วนใหญ่คนร้ายมันก็กลับมาข่มขืนซ้ำค่ะ
ชีวิตหลังโดนข่มขืนมันก็เหมือนตายทั้งเป็นค่ะ ผลเสียที่จะตามมาไม่ว่าจะอยู่หรือตายร้ายแรงทั้งนั้น
มีประโยชน์อะไรที่จะขังคุกมันไปตลอดชีวิต เปลืองข้าวเปลืองน้ำ เปลืองแม้แต่อากาศกับแผ่นดินที่อาศัยค่ะ
comment19-11:
comment19-12:อิอิ

ถ้ากลัวว่า หญิงขายบริการจะมาแบลคเมล ก้อเพิ่มกฏหมายที่ว่า 

ถ้าตำรวจ รึ มิจฉาชีพกลุ่มใด นำตัวกฏหมายการประหาร คนข่มขืน 

ไปใช้เพื่อแบลคเมล หรือ ข่มขู่บุคคลอื่น ที่มิได้กระทำผิดจริง

แล้วพิสูจน์ได้ว่า มีการกลั่นแกล้งจากตำรวจ รึ มิจฉาชีพกลุ่มนั้น ๆ 

ให้ประหาร ตำรวจ รึ มิจฉาชีพกลุ่มนั้น ๆ ทุกกรณี

อิอิ
comment19-13:เห็นด้วยครับ

ถ้าคนมันคิดจะข่มขืนได้ แสดงว่ามันไม่กลัวกฎหมาย ถึงเพิ่มโทษไป มันก็ยังไม่กลัวอยู่ดี เคราะห์จะกลับมาที่เหยื่อด้วย 
เพราะถ้าทำแล้วโดนจับได้ ตาย! แต่ถ้าไม่โดนจับก็รอด เพราะงั้น คนร้ายต้องฆ่า เพื่อเพิ่มโอกาสรอดของตัวเอง
comment19-14:สำหรับผู้หญิง ถ้าโดนไอ้ชั่วติดยาตัวไหนข่มขืนก็ไม่ต่างกับการตายทั้งเป็นหรอก ฆ่าหรือไม่ฆ่า มันผู้นั้นต้องได้รับโทษสูงสุด
comment19-15:ผมว่าความเห็นนี้กำลังพูดถึงทางรอดของเหยื่อมากกว่านะครับ

คำถามคือ
จริงหรือที่ถ้าเราประหารไปจะทำให้เหตุการแบบนี้ลดลง


ปล. คนที่ถูกข่มขื่นแล้วรอดมีครับ แค่มันไม่เป็นข่าว
comment19-16:คุณก็อย่าไปเอาคนอื่นสิ เอาแต่เมียตัวเอง ถ้า และโสด ให้ดูหนังโป้และทำร้ายตัวเอง ok มั้ย
comment19-17:ผู้หญิงโดนฆ่าปิดปาก 100% แน่นอนครับถ้าโทษข่มขืน(ไม่ฆ่า)=ประหาร
ผู้หญิงโดนข่มขืนแล้วไม่ตายมีเยอะครับ เยอะมากด้วยแต่ไม่เป็นข่าว

คนมันจะทำ มันไม่กลัวกฎหมายอยู่แล้ว แต่จะมาหาทางให้ตัวเองรอดมากกว่า โดยการฆ่าปิดปากซะเลย

ข่มขืน=ประหาร ไม่ใช่ทางแก้ที่แท้จริงครับ 
ตราบใดที่กามอารมยังอยู่คู่มนุษย์ชาย ต้องแก้ที่จิตสำนึกกันใหม่ทั้งหมด
รวมถึงการศึกษา
comment19-18:เราก็เห็นด้วยนะกับเม้นนี้ ข่มขืน กับ ข่มขืนแล้วฆ่า มันรุนแรงต่างกันอ่ะ
comment19-19:เข้าใจนะครับ แต่ถ้าเรามีกฎหมายนี้ออกมา คนเราก็จะไม่กล้าขมขื่นคนอื่นมาก เพราะถ้าเราขมขื่นปับ โทษประหารชีวิตนะ
ไม่ใช้เพิ่งมาคิดได้ตอนขมขื่นเสร็จว่า อ้าวว เมื่อกี้เพิ่งขมขื่นผู้หญิง เฮ้ยโทษประหารชีวิต งั้นกูฆ่ามันทิ้งดีกว่า
ออกกฎหมายนี้มา แล้วรณรงค์ให้เด็กไทยเข้าใจ และบอกไปว่า

เมื่อเงี่ยญหรือมีอารมณ์ทางเพศเมื่อไหร่ ไม่ต้องไปเตะบอล แต่ให้เปิดหนังโป๊เรื่องโปรด แล้วชัชว่าวที่ห้องไปเลย
การชัชว่าวเป็นการช่วยตัวเอง ถือเป็นเรื่องดีที่เราควรส่งเสริมนะครับ อีกทั้งยังลดภาวะการขมขื่นได้ด้วย
comment19-20:ส่วนตัวเราคิดว่า ถ้าแค่ ข่มขืน แนะนำให้ติดคุกตลอดชีวิตค่ะ ให้เขาบำเพ็ญตนเพื่อสังคมไปตลอดชีวิต ไม่ต้องฆ่า ไม่ต้องยื่นอุทรณ์ใดๆ ให้ประกันตัวจะเหมาะสมกว่า ให้เขาได้อยู่ในคุกแล้วทำประโยชน์ไป เพราะบางคนข่มขืนเพียงเพราะอารมณ์ชั่ววูบ ไม่ได้ตั้งใจจะฆ่าเพียงแค่เผลอทำตามกามารมณ์ หรือบางคนกล้าข่มขืนแต่ก็ไม่ถึงกับต้องการจะฆ่ากันให้ตาย

แต่ถ้าข่มขืนแล้วประหาร ถึงแม้เขาคิดจะฆ่าปิดปาก แต่เราเชื่อว่าการตามหาคนร้ายมาลงโทษไม่ได้ยากเกินไปหรอกค่ะสำหรับตำรวจไทย ถึงจะฆ่าอย่างไรก็น่าจะตามจับตัวมาประหารได้ 
เราว่าการที่บอกว่ายังไงผู้หญิงก็ต้องโดนฆ่าแน่ๆ 100% เพื่อเลือกที่จะปิดปาก ยังไงก็ปิดได้ไม่ 100% หรอกค่ะ มันหนีไปไหนไม่พ้นหรอก ยังไงก็ต้องตามเจอ พอเจอแล้วก็ประหารให้คนที่กำลังคิดจะทำดูซะ เราว่าหลายคนคงกลัวที่จะโดนประหารเหมือนกัน ในเมื่อฆ่าเพราะคิดจะอำพรางคดียังไงสักวันโดนจับได้ พอโดนจับก็ตายอยู่ดี มันช่วยให้คนบางคนที่วางแผนแบบเป็นมั่นเหมาะได้ลองคิดทวนดูว่ามันสมควรแล้วหรือกับการกระทำเยี่ยงนี้

ส่วนในเรื่องของการสอบสวน เราว่าเรื่องที่เคยมี ดญ. มาแบล็คเมล์ตำรวจนั้น ตำรวจกลุ่มที่รับผิดชอบคดีเค้าตรวจสอบกันไม่ละเอียดและไม่รอบคอบเกินไป อีกอย่างถ้าเป็นคดีเช่นนี้เขาต้องมีการตรวจสอบให้แน่ชัดต่อหลักฐานอยู่แล้วล่ะค่ะ ตำรวจก็ต้องรอบคอบพอสมควรเหมือนกัน
comment19-21:แอบดีใจเล็กๆ ที่ยังพอมีคนเข้าใจเจตนาในการโต้แย้งประเด็นนี้ของผมบ้าง ไม่มากก็น้อย


ผมมาย้ำอีกทีว่า 
การออกกฎหมายอะไรสักข้อ มันต่างกับกฎบ้าน กฎชั้นเรียน กฎโรงเรียน หรือกฎเทศบาล ฯลฯ
เพราะกฎหมาย กระทบกับคนทั้งประเทศ ก่อนจะร่างหรือแก้ไขขึ้นมา เราต้องกฎหมายนี้มองจากมุมมองของทุกคนที่ได้รับผลกระทบ
ไม่ว่า ผู้เสียหาย ญาติๆผู้เสียหาย หรือแม้กระทั่งผู้ก่อเหตุ ผู้ร่วมก่อเหตุ ผู้ที่จะได้รับผลกระทบ 


ผมไม่ได้เห็นใจคนร้าย มากกว่า ความรู้สึกของญาติผู้เสียชีวิต

ลึกๆในใจผมก็โกรธแค้นฆาตกรใจโหดนี่ไม่ต่างกับคุณๆ ท่านๆ หรอกครับ  หดหู่ และสลดไม่ได้ต่างกัน
แต่ผมเชื่อแน่ว่าถ้าตัดสินใจออกกฎหมายนี้ออกมาจริง "ความปลอดภัย" ของเหยื่อข่มขืนรายต่อไปจะมีน้อยลงมากๆ เลยครับ

ในเมื่อข่มขืนเสร็จแล้ว  
ถ้าปล่อยเหยื่อรอดชีวิตไป ก็ถูกประหารอยู่ดี 
หรือฆ่าเหยื่อทิ้งซะ อย่างน้อยก็เสียหลักฐานพยานในคดีไป 1 ชีวิต โอกาสถูกจับได้ไม่น้อยกว่าหรือ??? 


ผมไม่เข้าใจว่าทำไมถึงคิดกันว่า 
- เหยื่อที่ถูกข่มขืนแล้วรอดชีวิตมีน้อยมาก (แล้วคุณจะปล่อยให้ส่วนน้อยมากที่ว่านี้เผชิญความเสี่ยงในชีวิตกับกฎหมายนี้??)

**ลึกๆ ผมอยากจะแย้งด้วยซ้ำ ว่ากรณีที่รอดชีวิตจากการถูกข่มขืนแล้วปล่อยตัว มีไม่น้อยนะครับ ลองกลับไปไล่อ่านข่าวดูดีๆ 
เพียงแต่ที่เราไม่รู้สึกว่าเคยเป็นข่าวเพราะมันไม่สะเทือนขวัญจนเป็นที่สนใจขนาดนี้ หรือส่วนหนึ่งปิดข่าวไว้เพราะไม่ต้องการให้ไปกระทบ
ต่อการใช้ชีวิตของผู้เสียหายในอนาคตหรือเปล่า**

- เหยี่อที่ถูกข่มขืนแล้วเป็นตราบาปติดฝังใจไปตลอดชีวิต (แน่นอนครับ...เป็นตราบาป แต่ถ้ารอดชีวิตมาได้ก็ยังดีกว่าเสียชีวิตไม่ใช่หรือ?)


ถามว่ากรณีฆ่าข่มขืนนี้ โทษโดยหนักสุดที่จะสามารถลงโทษได้ก็คือ ประหารชีวิต อยู่แล้วนะครับ
แล้วถามว่า ผู้ต้องหากลัวไหมล่ะ ????? ก็ยังมีให้เห็นอยู่ดี
บางครั้งเราคิดไปเองว่ากฎหมายเบาไป  

กฎหมายมันไม่ได้เบาครับ  แต่มันมีปัจจัยอื่นประกอบอีกเยอะแยะ เช่น สารภาพลดกึ่งนึงบ้าง ทำดีก็ลดเวลาการจำคุกบ้าง 
อภัยโทษบ้าง บ้านรวยบ้าง ซื้อคดีความบ้าง เล่นเส้นสายบ้าง หาช่องทางต่างๆนานาในการซิกแซกโทษได้ทั้งนั้น   


อีกทั้งการแก้กฎหมาย ข่มขืน = ประหารชีวิต อาจช่วยลดปริมาณการก่อเหตุได้ก็จริง แต่ไม่ได้การันตีว่าปัญหาจะหมดไป
แล้วถ้าต้องมีเหยื่อบางคนต้องสังเวยชีวิตจากกฎหมายนี้  เป็นคนใกล้ตัวของคุณ
ผลสุดท้ายคนร้ายก่อเหตุสารภาพฆ่าเพราะกลัวบอกว่าตนคือใคร 
หรือฆ่าเพราะกลัวเหยื่อจะเป็นเสียงพยานหลักฐานในการให้การเอาผิดตนในศาลได้ 


คุณจะเสียใจเศร้าใจต่างกับครอบครัวของน้องแก้มในตอนนี้ไหม  จะเห็นด้วยกับกฎหมายข้อนี้ไหม 




ผมก็แค้นชังฆาตกรไม่ต่างกันกับหลายๆคน ผมไม่ได้อยากให้อภัยกับความอำมหิตผู้ก่อเหตุครับ . . . .
 . . . . แต่ที่ตั้งข้อโต้แย้ง ตั้งคำถามทั้งหมดนี่

ผมเป็นห่วงชีวิตของผู้ถูกข่มขืน ภายใต้กฎหมายข้อนี้ครับ
กลัวว่าจากคดีข่มขืนธรรมดา.....จะได้กลายเป็นฆ่าข่มขืนอำพรางไปทุกคดีเอาสิครับ
comment19-22:ถ้าข่มขืนอย่างเดียวก็ประหารไปตามระบบ  ถ้าข่มขืนแล้วฆ่าต้องให้มันตายอย่างทรมานที่สุด
comment19-23:ผมโครตเห็นด้วยกับ คห. นี้เลย เพราะผมก็คิดเหมือนกัน ผมเข้าใจในมุมของญาตินะ 
แต่ผมมองลึกกว่านั้น คือ การรอดของเหยื่อครับ ข่มขืน กับ ฆ่าข่มขืน ประหารเหมือนกัน
การรอดของเหยื่อแทบไม่มีแน่นอน เพราะไหนๆ ก็โดนประหารแล้ว ฆ่าทิ้งดีกว่า โจรมี
โอกาสรอดมากกว่า
comment19-24:ไม่มีหรอกครับจำคุกตลอดชีวิต มีแต่คำสั่ง สุดท้ายติดไม่กี่ปีก็ออกมาเหมือนเดิม  คนโดนข่มขืนตายทั้งเป็น คนไปข่มขืนเขาก็ติดคุกไม่กี่ปี
comment19-25:จริงๆ ตัวหลักๆ ไม่เห้นพูดถึงกันเลยครับ ของมึนเมา ทำให้คนขาดสติ

ในข่าวก็ลงว่า คนทำ ได้ดื่มของมึนเมาทำให้ ขาดสติยั้งคิด !!!

น่าจะจัดการตัวนี้ด้วยนะ
comment19-26:
comment19-27:ผมก็มอง เหตุผลของ การรอดของเหยื่อนะครับ
comment19-28:ใช่ค่ะ ต่อให้ผู้หญิงแต่งตัวโป๊ต่อหน้า ผู้ชายดีๆเขาไม่ทำร้ายไม่ข่มขืนผู้หญิงแน่นอนค่ะ
comment19-29:ถ้าคิดในตรรกะนี้หากต้องการไม่ให้มีการค้ายาเสพติดหรือขายหรืออะไรอะไรที่ไม่อยากให้มีเพื่อให้เกิดการสำนึกกลัว ควรให้โทษเปน ประหารชีวิตด้วยครับ  จึงจะเกิดผลทางการควบคุมการเกิด คดีพวกนี้ได้
comment19-30:19-9 ครับ

แล้วคุณได้มองในมุมของ "แพะ" บ้างไหมล่ะครับ

ใครๆก็อยากให้คนที่ทำผิด "จริง" โดนประหารทั้งนั้น

แต่ที่เค้าทักท้วงกันน่าจะให้ระวัง แพะ กับพวกที่โดนจัดฉากนะครับ

ระบบการพิสูจน์หลักฐานของไทยเชื่อถือได้จริงหรือครับ? ตำรวจสองนายนั้นติดคุกฟรีไปกี่ปีแล้วครับ?
ถ้ามีกฏหมายอย่างที่พวกคุณเรียกร้องจริง ป่านนี้พวกเขาไม่ตายฟรีไปแล้วหรือครับ?

เห็นแช่งกันจังว่าถ้าไม่เห็นด้วยอยากให้เจอเข้ากับตัวเองบ้าง อยากให้เจอกับคนที่รักบ้าง

งั้นผมแช่งบ้างว่าขอให้พวกคุณหรือคนที่คุณรักลองมาเป็น "แพะ"ดูบ้างไหมครับ
comment19-31:http://pantip.com/topic/31459133

ใส่ความกันง่ายๆ พิสูจน์หลักฐานกันง่ายๆ พิจารณาคดีกันง่ายๆ ตัดสินกันง่ายๆ ติดคุกกันง่ายๆ

มีใครเอาเวลา เอาเกียรติยศ เอาหน้าที่การงาน คืนพวกเขาไปได้ไหมครับ?
comment19-32:กรณีนี้อยู่ที่ใครมองมุมของใครมากกว่า

ถ้าเรามองมุมของผู้กระทำผิด ก็อยากให้โดนโทษหนักๆ จะได้ไม่กล้า
ถ้ามองในมุมของเหยื่อ ก็อยากให้เหยื่อบาดเจ็บทั้งร่างกายและจิตใจน้อยที่สุด

แต่ถ้าโทษประหารจริง ผู้กระทำผิดโดนหนัก แต่เหยื่อล่ะ โอกาสถูกฆ่าก็มากขึ้น โอเคว่าเหยื่ออาจจะลดลง แต่ความรุนแรงที่เกิดขึ้น เราเชื่อว่ามากขึ้นแน่นอน

สุดท้ายก็อยู่ที่ การจัดการให้สมดุลที่สุด ไม่สุดโต่งไปข้าง แล้วการจัดการที่เกิดขึ้น ก็ขึ้นอยู่กับคนออกกฏว่ามองมุมไหน เพราะไม่ว่ายังไง ผลลัพธ์มีสองทางเสมอ และความสมดุลของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน
comment19-33:เรื่องง่ายๆที่คนมักไม่เข้าใจ กระทู้ข่มขืนแบบนี้มีมาเป็นสิบปี ส่วนใหญ่จะเป็นให้ตอนซะ ผมก็เข้าไปอธิบายแบบนี้แทบทุกครั้ง แต่มันยากเหลือเกินที่คนจะเข้าใจว่าอะไรคือทางแก้ปัญหา กฎหมายไม่ได้มีไว้แก้แคน ถ้าเพิ่มโทษแล้วปัญหาไม่เกิด งั้นเราตั้งให้ความผิดทุกอย่างประหารหมดเลยสิ แบบนี้จะได้ไม่มีใครทำผิดเลย
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21:หากพิสูจน์ได้ว่าขมขืนจริงไม่ใช่แพะก็สมควรประหารเป็นอย่างยิ่ง กฏหมายบ้านเรามันอ่อนไปคนเลยกล้าทำผิดกันเยอะ
comment21-1:มาตรฐานตำรวจไทยกับกระบวนการยุติธรรมแบบไทยๆ ก็เป็นที่ยืนยันมาแล้วนี่ครับ

กลับผิดเป็นถูกได้ กลับผิดเป็นถูกก็ได้ หรือจากหนักให้เป็นเบา จากเบาให้พ้นผิดก็ยิ่งได้อีก
comment21-2:ใช่ค่ะ มีลูกท่าน หลานเธอ กับคดีออกสื่อ ต้องเร่งสอบสวน แซงหน้ารัดคิวคดีชาวบ้านที่ไม่ออกสื่อ    ด้วยค่ะ  ไม่มีอะไร เหมาะสม พอดี เป็นไปตามที่ควรจะเป็นอย่างถูกต้อง
comment22:คนที่กลัวว่า ผู้ชายผู้หญิงสมยอม แล้วจะโดนแบล็คเมลอะ กฎหมายมันมีกระบวนการของมันอยู่รึป่าวค่ะ
คงไม่เอะอะประหารหรอกค่ะ แต่กับคดีที่มันสะเทือนขวัญมากๆ อย่างเช่นคดีน้องแก้ม หรือคดีเด็กที่โดนข่มขืนตอนไปดูคอนเสริ์ตกับพ่อแม่นั้น
มันสมควรไหมค่ะ กับการโดนประหารชีวิต เพราะชีวิตของทุกคนก็มีค่าไม่ต่างกัน 
ถ้าคุณไม่อยากตาย คุณก็อย่าไประรานชีวิตคนอื่นสิค่ะ

อย่าพยายามเบี่ยงประเด็นเลยค่ะ เรื่องการสมยอม หรือแบล็คเมลกัน 

ขอให้คดีนี้เป็นคดีตัวอย่าง เพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในสังคมคร้ังใหญ่ด้วยเถอะค่ะ และขอสนับสนุนคุณบุ๋มอีกเสียงค่ะ
comment22-1:ก็มีแค่คนที่ทำหน้าที่ศาล แค่ฟังคำให้การ ดูหลักฐานพยายาน (ที่ทางเจ้าหน้าที่เขาทำมาให้) เห็นเชื่อถือก็ตัดสินได้แล้ว ประเทศไทยถึงมีแพะอยู่เยอะแยะไงคับ

ยิ่งคดีของเชอร์รี่แอนที่โด่งดังนั่นด้วย
comment22-2:ข่มขืนเด็ก จำนนต่อหลักฐาน = ประหาร
ข่มขืน หลักฐานไม่แน่ชัด คลุมเครือ = สอบสวนตามกระบวนการศาล
comment22-3:ผมไม่เห้นมีใครจะโต้แย้งประเด็น ข่มขืนแล้วฆ่า = ประหาร
แต่เขาไม่เห้นด้วยกับ ข่มขืน = ประหาร 
แยกแยะประเด็นด้วย
comment23:สนับสนุนค่ะ
comment24:ช่วยโหวตครับ   ขอให้หนึ่งเสียงของทุก ๆ คน  รวมกันเป็นเสียงที่ดังและยิ่งใหญ่ด้วยเถิด
comment25:ขอเป็นอีกหนึ่งเสียงครับ สะเทือนใจทุกครั้งที่มีข่าวแบบนี้
comment26:แพคเกจคดีข่มขืน

ตำรวจจับคนร้าย
พาคนร้ายไปขอขมาศพขอขมาญาติผู้ตาย
สารภาพ เมายา เมาเหล้า
บอกประชาชน อย่ามาเอาอย่างผม
เรียนหนังสิอ
comment26-1:รับสารภาพ ลดโทษให้กึ่งหนึ่ง   ออกมาทำชั่วต่อ
comment27:จะรีบส่งไปแน่ค่ะ เพราะดิฉันก็มีลูกสาว 2 คน 2 ขวบ กับ 3 ขวบ ไม่อยากให้โตขึ้นมา แล้วต้องเผชิญกับคนพวกนั้นค่ะ หัวอกคนเป็นพ่อแม่ เจ็บมากนะค่ะ ที่ลูกจะต้องมาเจอกับเหตุการณ์แบบเด็กๆ ที่โดนฆ่าข่มขื่น
comment28:สนับสนุนกรณี คดีฆ่าข่มขืน = ประหารชีวิต ค่ะ

ถ้าข่มขืนธรรมดา มีโทษประหาร 
ผู้หญิงทุกคนที่ถูกข่มขืนจะไม่มีโอกาสรอดเลย
comment28-1:คดีฆ่าคนมันก็โทษประหารอยู่แล้วนี่คับ   ถ้าจะเรียกร้องหารโทษประหารเฉยๆไปร้องที่คณะกรรมการตุลาการ ให้เปลี่ยนแนวตัดสินของผู้พิพากษาน่าจะดีกว่า   คดีพวกนี้ถ้าจำเลยสารภาพมักจะลดโทษให้กึ่งหนึ่ง
comment28-2:เราแนะนำพวกฆ่าข่มขืนแม้จะสารภาพก็อย่าไปลดโทษมัน อย่าไปเหลือแค่จำคุกตลอดชีวิต ถ้ามันหนีก็ต้องตามมาลงโทษให้ได้
comment28-3:ถ้างั้นก็จะไม่มีใครรับสารภาพ
comment29:...คิดอีกแง่....ถ้าเพิ่มกฏหมายประหารจริง...

โหดกว่าเดิมอีกนะคะ ผู้ถูกข่มขืนอาจตายเพราะกฏหมาย ต้องคิดให้รอบคอบ

ตอนมีอารมณ์...ไม่คิดอะไร ข่มขืนเสร็จอาจจะฆ่าปิดปาก เพราะปล่อยตัวไปก็โดนแจ้งความไม่คุ้ม เลยจัดการฆ่า 
คนเลวช่างมันค่ะ ตายไปก็ดี ห่วงก็แต่ผู้เคราะห์ร้าย ถ้าเจอคนประภทนี้

*คิดในแง่ดี ทำให้คนเลวไม่กล้าข่มขืนใครอีกต่อไป เพราะโทษหนักแล้ว ใช่ค่ะ แต่จะมีซักกี่คนคะที่คิดได้แบบนี้.
comment29-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment29-2:แต่คนที่ถูกข่มขืน มันก็เหมือนกับตายทั้งเป็นไปแล้ว ไม่ใช่เหรอคะ
comment29-3:แต่ถ้าเหยื่อรอดตาย มันก็ยังดีกว่าไม่ใช่หรอครับ เราไม่ได้อยากโดนข่มขื่นนิครับ
เราถูกกระทำ เราสมควรตาย จะอยู่ทำไมให้อาย คิดอย่างนั้นไม่ได้นะครับ

เหยื่อที่รอดตาย เราสามารถเยียวยาได้ครับ อย่างน้อยเธอก็ยังมีชีวิตต่อไป
comment29-4:ลองคิดมุมกลับค่ะ  ถ้าข่มขืนแล้วโดนโทษประหาร

มันยังจะกล้าข่มขืนมั้ย
comment29-5:ปกติก้อเห็นฆ่าข่มขืนอยู่แล้วนี่คะ 
พวกข่มขืนมันอารมณ์ล้วนๆ
การที่มีโทษรุนแรงคงชั่งใจได้ระดับหนึ่ง
comment29-6:กรณีถ้าข่มขืน ยังไงก็ถูกประหาร งั้นฆ่าปิดปากเลยเหยื่อจะได้ไปพูดฟ้องตำรวจไม่ได้
แล้วคุณไม่คิดว่าญาติๆ น้องๆ จะไม่รู้สึกเหรอคะว่าน้องคนนั้นหายไปไหน พอครบ 24 ชม. ญาติเค้าก็ไปฟ้องตามหาแล้วค่ะ
อีกอย่างถ้ามีคนมาพบศพ ยังไงก็ต้องไปฟ้องตำรวจก่อนมั้ยคะ? ให้มาดู มาชันสูตรว่าเป็นใคร
ถ้ามันเผาอำพรางคดี คดีหายไปนานแต่หลักฐานเดี๋ยวนี้มันตามได้ไม่ยากหรอกค่ะ ตรวจดีเอ็นเอได้จากเถากระดูก 
แล้วก็มีทั้งเฟสบุ๊คเอย ทวิตเตอร์เอย แนะนำเวลาไปไหนให้เช็คอินด้วยค่ะ บอกพิกัด เวลาเราเกิดอะไรขึ้นไปจะได้มีคนตามเบาะแสจากจุดนั้นๆ ได้ไงคะ คำให้การ พยาน หลักฐานมันมีแน่นอนแหละค่ะ มันทำลาย ปิดไม่มิดหรอก ถ้าเกิดขึ้นในกรณีที่มันเมายาบ้าหรืออารมณ์ชั่ววูบ มันไม่ใช่ฆาตรกรไอคิว 180 เหมือนในคินดะอิจินะคะ จะมาคิดวิเคราะห์เพื่อทำลายหลักฐาน ดูอย่างกรณีน้องแก้ม ถึงมันจะทิ้งศพแต่มันก็ยังมีหลักฐานหลงเหลือนี่คะ แล้วก่อนตายน้องเช็คอินเฟสไว้อีก เลยพอจะเดาๆ ได้ว่าหายไปปจากตรงไหน เพราะอย่างนั้นไม่ว่ายังไงก็ต้องตามหาตัวมันเจออยู่ อีกอย่างคราบอสุจิมันก็บ่งบอก DNA ได้ไม่ใช่หรอคะว่าเป็นของใคร จากที่เคยอ่านมาอันนี้

(การตรวจว่าเป็นคราบอสุจิของใครสามารถตรวจได้โดยตรวจหาหมู่เลือดในคราบอสุจิ เช่นเดียวกับการตรวจหาหมู่เลือดในน้ำลาย  นอกจากนั้นยังตรวจหาหมู่ของเอ็นไซม์ที่มีอยู่ในน้ำอสุจิได้ด้วย ปัจจุบันนี้ยังสามารถตรวจสารพันธุกรรม (DNA  TYPING) จากตัวอสุจิเพื่อเปรียบเทียบกับตัวอสุจิ  เลือดหรือเซลล์อื่น ๆ ของร่างกายผู้ต้องสงสัย เพื่อพิสูจน์ตัวบุคคลได้ด้วย) 

แล้วเวลาทำคดี ตำรวจไทยเค้าก็ไม่ใช่ว่าจะไม่เก่งนี่คะ ส่วนน้อยที่จะพลาดในการตามหาศพ
หูตามีเยอะแยะ ช่วยกันสังเกตสอดส่อง มันไม่ยากหรอกค่ะถ้าจะจับตามตัวคนร้ายมาประหาร

แล้วพอตามไอ้คนฆ่าเจอ ก็ฆ่ามันโชว์ให้คนที่คิดจะทำการข่มขืนได้ประจักษ์ต่อสายตาว่าถ้าเอ็งยังบังอาจข่มขืนหรือฆ่าข่มขืนแล้วอำพรางคดีเพื่อหลบหนี เอ็งจะต้องโดนไม่ใช่น้อย คนจะได้กลัวกันบ้าง แน่นอนต้องมีกลัวบ้าง และเราแนะนำให้แขวนคอค่ะ กดดันให้มันแขวนเอง คนที่มีหน้าที่ประหารจะได้ไม่ต้องมือเปื้อนเลือด 

แล้วเวลาคนจะรุมประชาทัณฑ์นี่เราอยากให้ตำรวจปล่อยมันให้โดนตรีนไปเลย ตายๆ ไปซะ เกลียดหนังหน้ามาก
อย่าหาว่าเราโหดเลย แต่เราคิดว่าของแบบนี้ มันต้องเชือดคนชั่ว ให้คนคิดจะชั่วดูเป็นขวัญตา จะได้รักตัวกลัวตายไม่อยากทำร้ายคนอื่นขึ้นมาบ้าง
comment29-7:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment29-8:ตอบกลับความเห็นที่ 29-5

ปกติก้อเห็นฆ่าข่มขืนอยู่แล้วนี่คะ<-- ไม่ทราบว่าคุณคิดเอาเองหรือปล่าว?

ไม่ได้จะชวนทะเลาะนะคะ เราเองก็ผู้หญิงเหมือนกัน ก็ไม่ได้อยากให้เกิดเหตุการณ์นี้หรอกค่ะ
ไม่ทราบว่าคุณได้อ่านทุกความคิดเห็นรึปล่าว?

แต่โดยส่วนใหญ่แล้ว เหยื่อที่รอดหลังการข่มขืนมามากกว่าค่ะ
http://thaiselfdefense.blogspot.com/2009_11_01_archive.html
ลองอ่านดูนะคะ
comment29-9:คนถูกข่มขืนแล้วไม่ตาย..... ก็เหมือนตายทั้งเป็นอยู่แล้ว
comment29-10:คือคนที่บอกว่าข่มขืนแล้วไม่ตาย เหมือนตายทั้งเป็นนี่คือจะสื่ออะไรคะ? ไม่ตายมันก็ดีกว่าอยู่แล้วปะ มีชีวิตรอดมันก็ย่อมดีกว่าตายไปปะคะ 

หรือว่าถ้าโดนข่มขืนแล้วคนร้ายไม่ฆ่า ก็คือเราต้องตายเหรอ? คือถ้าจะบอกว่ามันเหมือนกันงั้นใครที่โดนข่มขืนมาแล้วรอดก็ควรตาย? มีชีวิต

รอดนะคะจะตายทั้งเป็นหรือยังไงนั้นมันอยู่ที่สภาพจิตใจของเหยื่อค่ะ บางคนเค้าเข้มแข็งพอที่จะดำเนินชิวิตต่อไปได้แบบปกติ โดนข่มขืนก็

ใช่ว่าจะต้องให้ชีวิตมันจมปลักแย่ไปตลอดปะคะ ส่วนหนึ่งเป็นเพราะคนบางจำพวกในสังคมด้วยที่ชอบตอกย้ำ และมองว่าผู้หญิงที่เคยผ่านการ

มีอะไรกับใครมาก่อนแต่งงานแล้วนั้นเป็นคนเลว ทำให้เหยื่อจะรู้สึกตายทั้งเป็นได้เพราะสิ่งที่ตนเองเป็นอยู่แลดูขัดกับความเชื่ออันดีงามหรือ

อะไรก็ตามในสังคม ตายทั้งเป็นกับตายจริงมันต่างกันนะคะ ชีวิตคนเราสามารถดีขึ้นได้ค่ะขึ้นอยู่กับตัวเรา เพราะฉะนั้นไม่เห็นด้วยกับกฎหมาย

นี้ค่ะ เพื่อป้องกันการตายที่อาจจะเพิ่มมากขึ้นของเหยื่อ กฏหมายควรมีไว้ป้องกันและควบคุม ไม่ได้มีไว้เพื่อระบายความแค้นนะคะ
comment29-11:ใช่แล้ว เห็นด้วยกับความคิดนี้ เหมือนถูกตบหน้าให้ตื่น
ถ้า ข่มขืน = ประหาร แล้วเหยื่อ ไม่รอดแน่นอน เพราะถ้าเหยื่อหลุดไปได้ นี่อันตรายถึงชีวิต

คิดแค่ประเด็นเดียว ไม่รวม แพะ, แกะ, แบล็คเมล ฯลฯ ที่มีอยู่อีก

ผมไม่เห็นด้วยกับ ความคิดที่ว่า ข่มขืน = ประหาร ครับ
comment29-12:เพิ่มเติม...

โทษข่มขืน = ประหารอยู่แล้วค่ะ เพียงแต่บางคดีล่าช้า มักถูกปล่อยตัว เพราะประพฤติดี โจรมันเลยไม่กลัว
มันเลยปล่อยตัวผู้ถูกข่มขืนเป็นบางกรณี แล้วไปเสแสร้งประพฤติดีให้ได้รับการปล่อยตัว

ถ้าไปเพิ่มโทษให้หนักขึ้น ข่มขืนแล้วประหารทุกราย เกรงว่า กองเชียร์คุณบุ๋มอาจกลายเป็นคนจูงใจให้โจร ฆ่าปิดปากผู้ถูกข่มขืนโดยไม่รู้ตัว
โจรที่ไหนอยากจะปล่อยตัวให้ไปแจ้งความ เพื่อให้ศาลตัดสินประหารชีวิตตัวเอง สู้จัดการฆ่าปิดปากเสียก็จบ

อีกกรณี มิจฉาชีพบางคนแกล้งใช้ความรัก เป็นแฟนกับผู้ชาย อ้างทะเลาะกัน ผู้หญิงนิสัยไม่ดีแบล็คเมล์ ทำร้ายตัวเองแล้วกล่าวหาว่าผู้ชายข่มขืน ก็สามารถทำได้...เพราะเงิน สังคมแบบนี้มีจริงค่ะ เพิ่มมิจฉาชีพขึ้นมาโดยไม่รู้ตัว ผู้ชายต้องยอมทุกอย่าง เพื่อไม่ให้ถูกประหาร น่าเศร้าค่ะ

บางคนอาจคิดในแง่ดี โทษหนักแล้ว คงไม่มีใครกล้าข่มขืน ดิฉันว่าคิดไปเอง จะมีโจรซักกี่คนคะที่คิดได้แบบนี้.

ประเด็นนี้ละเอียดอ่อน พิจารณาเป็นคดีไปดีกว่าค่ะ
comment30:สิ่งที่น่ากังวลมากกว่าอัตราโทษ คือ ความปลอดภัยในชีวิตของเหยื่อ

ความคิด...คิดได้...แต่ต้องมีเหตุผล
วันนี้กฎหมายสำหรับกรณีข่มขืน มีตั้งแต่ยอมความได้ ยอมความไม่ได้ ไปจนถึงโทษประหารชีวิตอยู่แล้ว

คิดให้ดี สังเกตให้ดี ปัญหาอยู่ที่ไหน ที่ตัวอักษร หรือที่ใคร องค์กรใด
comment30-1:โดนใจประโยคสุดท้าย
comment31:ปัญหามันอยู่ตรงที่

ผู้ใช้กฎหมายแมร่งห่วย
comment31-1:จริงค่ะ เห็นด้วย
comment32:ต้องฆ่า 3 ครั้ง ฉีดยา แขวนคอ ยิงเป้า

ว่าแต่ว่า กสม.เขาจะยอมเหรอ?
comment33:จัดไป!!!!!!!!!
comment34:เอาจริง ๆ ถ้าแค่ผู้ชายจะรู้จักรักนวลสงวนตัวบ้าง
มีอะไรกับหญิงที่เป็นภรรยาของตนแล้วเท่านั้น
ไอ้เรื่องแบล็กเมล์ คงไม่เป็นปัญหามั้งคะ
ที่เห็นมีปัญหา ก็น่าจะพวกรักสนุกนั่นแหละ
ผู้หญิงล่อลวงสมยอมแล้วไง ถ้าผู้ชายไม่มักง่ายซะอย่าง ใครจะทำอะไรได้คะ

ทีผู้หญิงยังต้องรู้จักป้องกันตัวเอง รู้จักวิธีเอาตัวรอดจากการตกเป็นเหยื่อของผู้ชายเลว ๆ สารพัด
ทำไมพวกผู้ชายไม่ต้องรู้จักเอาตัวรอดจากผู้หญิงเลว ๆ บ้างละคะ?
comment34-1:นั่นสิครับ ถ้าไม่ไปมั่วจะโดนแบล็คเมล์ได้ไง
comment34-2:เหอะๆ ผมว่ามองแบบนั้นก็โลกสวยไปเปล่าครับ อย่ายกถึงกรณีผู้ชายนอกใจภรรยาอย่างเดียวซิครับ ลองคิดถึงชายโสดธรรมดา มันปกติหรือเปล่าถ้าชายหญิงจะมีอะไรกันโดยเต็มใจ หรือมีอะไรกันโดยที่ฝ่ายชายก็ไม่ได้หลอกอะไรฝ่ายหญิง ผมว่าเยอะแยะนะที่ผู้ชายถูกผู้หญิงหลอก ผู้ชายรวย โสด ทำไมจะเป็นไปไม่ได้ครับที่จะถูกผู้หญิงอ่อย พอมีอะไรกันแล้วก็มัดมือชก เพื่อบังคับแต่งงาน ขู่เอาทรัพย์สิน บลาๆ ผู้ชายเลวๆเยอะครับ แต่ผู้หญิงเลวก็เยอะเหมือนกัน 

"ผู้หญิงล่อลวงสมยอมแล้วไง ถ้าผู้ชายไม่มักง่ายซะอย่าง ใครจะทำอะไรได้คะ" 

ผมถามหน่อย ถ้ากรณีผู้ชาย โสด จะมีอะไรกับผู้หญิงโสดซักคน โดยความเต็มใจทั้งสองฝ่ายนั้นเรียกว่ามักง่ายมั้ย ถ้าไม่ แล้วถ้าผู้ชายโสดคนนั้นไปมีอะไรกับผู้หญิงโดยเชื่อโดยบริสุทธิจริงว่าผู้หญิงคนนั้นเป็นคนดี แต่กลายเป็นว่า ผู้หญิงคนนั้นเป็นมิจฉาชีพ เตรียมแบคเมล์มาอย่างดี ผมถามหน่อยตรงนี้จะปกป้องผู้ชายอย่างไร
comment34-3:เราแนะนำ เวลาอยากจะข่มขืน ให้ผู้ชายที่หื่น ไปข่มขืนผู้ชายหื่นด้วยกันเองค่ะ อิอิ
comment34-4:เห็นแก่ตัวอยู่ได้ ห่วงแต่ว่าตัวเองไปนอนกับผู้หญิงแล้วจะโดนแบล็คเมลล์
แต่ผู้หญิงและเด็กบริสุทธิ์มีข่าวโดนทำร้ายไม่เว้นแต่ละวันนี่เฉย ๆ เนาะ
ลำดับความสำคัญมันใกล้เคียงกันมากเลยเนาะ 
ชีวิตทั้งชีวิตของผู้หญิงและเด็กที่บริสุทธิ์กับการเสพสุขของตัวเอง โถ ๆ ๆ

แล้วที่คห.34 เค้าเขียนน่ะ ไม่ได้อ่านเหรอคะ?
ผู้หญิงน่ะต้องระวังทุกวิถีทาง (แต่ระวังยังไงก็ยังไม่รอด อยู่บ้านก็เสี่ยง อยู่โรงเรียนแม่มก็ยังเสี่ยง)
แล้วผู้ชายจะไม่คิดจะเอาตัวรอดจากผู้หญิงเองบ้างเลยรึไง 
กลัวกฎหมายจะแรง ลงไปดิ้นงอแง แง้ กลัวแบล็คเมลล์ แมนมาก

ผู้ชายดี ๆ เค้าไม่เดือดร้อนกันหรอกค่ะ ทั้งความเห็น 34-1 ทั้งความเห็น 4-12 เค้าก็เป็นผู้ชายเหมือนกัน
เห็นก็มีแต่ผู้ชายเห็นแก่ตัวนี่แหละที่เดือดร้อน 

คนที่ห่วงว่ากฎหมายแรงแล้วเหยื่อจะโดนฆ่าหมดทุกกรณีนี่ยังเข้าใจได้นะว่าเป็นห่วงเหยื่อ
แต่พวกห่วงแต่ความสุขในการนอนกับผู้หญิงง่าย ๆ ว่ามันจะไม่ง่ายเหมือนเดิมอีกต่อไป
ลำดับความสำคัญในความสุขทางเพศของตัวเองสำคัญกว่าชีวิตผู้หญิงและเด็ก
ไม่เรียกว่าเห็นแก่ตัว ทุเรศ ก็ไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว

ปกติไม่อยากจะเมนท์แรง ๆ เลย แต่เห็นแล้วเต็มทน
comment34-5:34-4 ผมว่าคุณหลงประเด็นแล้วแหละ คุณจะเอาเคสผู้ชายเลวๆมาปนกับคนปรกติไม่ได้ครับ คือคุณเคยเห็นผู้ชายดีๆถูกผู้หญิงหลอกมั้ยครับ มันมี มันไม่เกี่ยวว่าผู้ชายทุกคนในโลกต้องจ้องหลอกฟันผู้หญิง คือคุณเข้าใจมั้ยว่ามันมีนะครับ ที่ชายหญิงคบกันเค้าคิดว่าเป็นแฟนกันปรกตินี่แหละครับ เค้าเต็มใจมีเซ็กกัน ไม่ได้หลอกฟันใคร  เค้าคิดว่าเค้ามีอะไรกับแฟนตัวเอง แต่ดันกลายเป็นว่าจริงๆฝ่ายหญิงเลว เอาเซ็กตรงนั้นมาข่มขู่ ผมถามหน่อยผู้ชายคนนี้เลวขนาดต้องโทษประหารเลยหรือ ประเด็นคือตรงนี้

คุณเอาเคสผู้ชายเลวๆมาออกกฏลิดลอนสิทธิของผู้ชายปรกติไม่ได้ครับ มันคนละกรณี พอเข้าใจมั้ยครับ

และส่วนตัวนะผู้ชายมีอะไรกับผู้หญิงไม่ว่าจะใช่ภรรยาหรือไม่(คืออยู่แค่ในสถานแฟน) ถ้าตอนมีอะไรเต็มใจทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่การข่มขืน ผมไม่เห็นเลยว่าทำไมโทษมันต้องเท่ากับการข่มขืน ประเด็นคือคุณมาบอกว่าชายหญิงเท่าเทียมกันแล้ว คุณต้องหลุดจากประเด็นที่ว่าชายหญิงมีอะไรกัน(โดยความเต็มใจทั้งคู่) จะต้องฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเสียเปรียบ ถ้าเต็มใจมีอะไรกัน มันไม่ใช่เรื่องผิดครับ  แน่นอนว่าถ้ามีการหลอกลวงกัน มีการต้องนอกใจแฟนของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง มันผิดครับ แต่ตรงนี้มันก็มีโอกาสผิดทั้งชายหญิงใช่มั้ยครับ (หรือจะบอกว่าผู้หญิงไทยไม่มีคนมั่ว ไม่มีคนนอกใจแฟน)  ประเด็นคือทำไมผู้กรณีนี้ชายต้องรับอยู่ฝ่ายเดียว และถึงจะมีคนผิดกรณีนี้จริงๆ โทษมันไม่ควรประหารครับ พอเข้าใจมั้ย

ไอนี่ขอเล่าประสบการตรงนะครับ ผมเคยมีแฟนคนนึงครับ จริงๆผมรู้จักเค้ามานานแล้วครับ  แต่พอเรียนมหาลัยก็แยกกันไป นานๆทีเจอกัน แต่ก็คุยกันเรื่อยๆจนวันนึงตกลงเป็นแฟนกัน คบกัน 2-3  ปี เรามีอะไรกันครับ แต่ก็ยังอยู่คนละที่ ตลอดเวลาผมไม่เคยนอกใจเธอนะครับ แต่พฤติกรรมเธอแปลกๆตลอด โทรไม่บางทีไม่รับสายอ้างโน่นอ้างนี่ วันนึงผมโทรหาเธอครับ เธอไม่รับสาย แต่เป็นผู้ชายคนนึงรับแทนแล้วถามว่าผมเป็นใคร ซักพักเหมือนได้ยินเสียงเธอวิ่งมาแย่งโทรศัพท์แล้วตัดสายไป ผมโทรไปไม่มีคนรับ ซักพักโทรกลับมารับโทรศัพท์ผม บอกว่าคนที่รับตะกี้เป็นเพื่อนที่คณะ (ซึ่งเพื่อนคนนี้เธอเคยเล่าราวๆว่ามาจีบเธอ) เธอต้องมาทำรายงานที่บ้านเค้า ผมว่ามันไม่สมเหตุสมผล ผมจึงบอกให้เธอกลับบ้านเลย และจะรอโทรเข้าเบอร์บ้าน เธอรับปากครับ ผมพยายามโทรโทรไปใหม่ เธอไม่รับ ซักพัก เธอโทรกลับอีก ซึ่งคุยกันได้ความว่าเธอยังไม่กลับ ผมจึงบอกเลยว่าไม่กลับเราเลิกกันนะ เธอทิ้งไพ่เลย บอกว่าเธออยากกลับ แต่ไอหนุ่มนั่นไม่ให้กลับ พอพูดจบ ซักพักเหมือนมีเสียงผู้ชายโวยวายแล้วสายตัดไป กว่าผมติดต่อได้ก็อีกวัน ผมมาตอนแรกผมเป็นห่วงนะ สงสัยทำไมสายตัดหายไปเลย (แบตไม่หมดนะครับ โทรไปไม่รับ) พยายามถามว่าเกิดอะไรขึ้น(ซึ่งผมแน่ใจว่าเมื่อคืนเธอไม่กลับห้องเพราะผมโทรเข้าเบอร์ห้องทั้งคืน) แฟนผมเข้าตาจน ก็บอกว่าไอหนุ่มนั่นมาเห็นเธอโทรศัพท์หาผมก็แย่งโทรศัพท์ไป และก็ใช้กำลังข่มขืนเธอ รู้อะไรมั้ยตอนนั้นผมวางโทรศัพท์โทรหาเพื่อนที่เป็นตำรวจเลย (ตรงนี้ยอมรับตรงๆครับว่าผมมีเส้นตำรวจหน่อยๆครับ คดีเลยเร็วมาก) สรุปคือไปหนุ่มนั่นเกือบได้นอนห้องขัง ส่วนแฟนผมพอเรื่องใหญ่ สุดท้ายยอมรับว่าผู้ชายไม่ได้ข่มขืน ผมรู้ความจริงก็เลิกกับเค้า แล้วรู้อะไรมั้ยครับ สุดท้ายผมไปเคลียร์กับไอหนุ่มนั่นทีหลังและได้ความว่า จริงๆเค้าคบกับแฟนผมก่อนผมซะอีก วันนั้นแฟนผมก็ไปหาเค้าเองและก็มีอะไรกันจริงแต่ไม่ได้บังคับ (เพราะจริงๆเค้าก็เป็นแฟนกัน)  เรื่องราวของผมคือสุดท้ายผู้หญิงยอมรับนะครับว่าไม่ได้มีการข่มขืน นี่ถ้าผู้หญิงปากแข็งไม่ยอมรับว่าเกิดการข่มขืนไอหนุ่มนั่นก็รอดยาก (เพราะอย่างที่บอกมีอะไรกันจริงๆ) ทีนี้แล้วลองมองเคสนั้นย้อนมานะครับ กรณีนี้ผู้ชายทั้งคู่ผิดหรือครับ ใช่ครับ พวกเรายังไม่มีใครแต่งงานกันกับผู้หญิงคนนั้นและมีอะไรกับผู้หญิงคนนั้นทั้งคู่ แต่มันใช่หรือที่จะโดนประหารทั้งๆที่เป็นเหยื่อ ลองคิดข้อนี้ดูบ้าง
comment35:คดีที่พยานหลักฐานชัดเจน ก็ไม่มีปัญหา
แต่ไม่ใช่ทุกคดีจะเป็นแบบนี้ บางคดีก็มีจุดเคลือบคลุม จุดสงสัย
ถ้าเหมารวมทุกๆข่มขืนเป็นประหารแบบนี้ จะดูใจเร็วไปหน่อย

จริงอยู่ว่ากฏหมายจะปกป้องสิทธิและให้โอกาสของผู้ถูกกล่าวหา เช่นจัดหาทนายให้  
ส่วนภาคประชาชนจะให้ความสำคัญกับผู้ถูกกระทำมากกว่า ว่ามันจะสาสมมั้ย 
ถึงจะไม่ต้องพูดถึงคนบริสุทธิ์(แพะ) หรือการหักหลัง กลับคำ  ตกกระไดพลอยโจรก็ตาม

อีกอย่าง พนง.สอบสวน อัยการ ทนาย บ้านเราดีๆก็มี "ไม่ดีก็เยอะ"
เพราะอย่างนั้น แม้จะเปลี่ยนเป็นประหารทุกการข่มขืน
ก็ยังแน่ใจไม่ได้ว่า ว่าเหยื่อจะได้รับความเป็นธรรมจากกฏหมาย 
ยิ่งถ้าจำเลยผิดตัวยิ่งแย่ใหญ่
นอกจากสาสมใจประชาชน

บทลงโทษที่มีหลายๆลำดับขั้นสาสมกับความผิด น่าจะดีกว่าเหมาทุกๆการกระทำผิดเป็นประหาร
อยากให้กฏหมายเป็นธรรมมากขึ้น ถ้าจะปฎิรูปองค์กรตำรวจก็ดียิ่งเลย เพราะองค์กรนี้มีอำนาจกับประชาชนและใกล้ชิดประชาชน 
ไม่ใช่ย้ายคนๆแล้วจบ

เรื่องข่มขืน ข่มขืนเฉยๆไม่ได้ฆ่า ตัดองคชาต ทำหมัน ว่าไป
ข่มขืนแล้วฆ่า ก็ประหาร สารภาพหรือทำประโยชน์ให้รูปคดีก็ลดเหลือจำคุกตลอดชีวิต
comment35-1:ผมเห็นด้วยครับ ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment36:กรณีนี้ค่อนข้างขดหู่ ขอให้สิ่งที่พวกเราตื่นตัวในวันนี้ 
ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้นด้วยนะคะ

จริง ๆ อยากเสนอว่า นอกจากประหารแล้วอยากให้ระบุช่วงเวลาไปด้วยเลยค่ะ
ว่าภายใน 7 วันหรือกี่วันก็ว่าไป แต่ไม่เกิน 30 วันนะ ช่วงเวลานี้ก็ไม่ต้องบำเพ็ญอะไรแล้ว 
ทำเหมือนที่มันทำกับเหยื่อนี่ละ จนกว่าจะถึงวันประหาร แต่ถ้าผู้ต้องหารับสารภาพ 
ก็ลดโทษด้วยการไม่ต้องทรมาน แล้วให้เลือกวิธีตายได้
 กรณีไม่รับแต่จำนนด้วยหลักฐาน ยิงเป้าก็ไม่เอานะคะ ขอแขวนคอ
comment37:แชร์และโหวตค่ะ
comment38:โหวต โหวต โหวต ไม่ว่าจะเอาเหตุผลอะไรมาอ้าง บลาๆๆๆๆ ยิ่งข่มขืนแล้วฆ่าต้อง ประหารไม่ให้มีการลดโทษ
comment39:ดูข่าวแล้วหดหู่

จากไอจีดาวิกาค่ะ ร่วมสนับสนุนด้วย
comment40:อีกหน่อยพระเอกละคร ตายเกลื่อนจอเลย

ปล. ฆ่าข่มขืน = ประหารชีวิต 
แต่ข่มขืน มันก็ไม่น่าจะถึงขั้น ประหารชีวิต ตัดน้องมันโยน ให้จระเข้ กินพอ

ปล.2 กฏหมาย มันละเอียดอ่อน ต้องพิจารณาดีๆ
comment40-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment41:ร่วมด้วยช่วยกัน!
comment42:แม้เห็นด้วย
แต่ผู้รักษากฏหมายส่วนใหญ่ของเรา
ตั้งแต่ตำรวจ อัยการ ทนาย ผู้พิพากษา คุณว่าเขามีคุณธรรมพอที่จะทำได้ถูกต้องหรือครับ
ผมได้รับคำบอกเล่ามาจกคนรู้จัก ผมยังแทบไม่เชื่อว่าผู้รักษากฏหมายเราเป็นถึงขนาดนั้น
ไปๆมาๆ จะกลายเป็นช่องทางทำมาหากิน คอรัปชั่น และทำร้ายผู้บริสุทธิ์ที่ไม่มีอำนาจ่เงินมากว่าจะไปลงโทษผู้ทำผิด
มีสติกันหน่อยคนไทย 
คุณจะยึดถือคติ ปล่อนคนชั่ว100คน  ดีกว่าทำร้ายคนบริสุทธิ์แค่คนเดียว
หรือ
ทำร้ายคนบริสุทธิ์100คน ดีกว่าปล่อยคนชั่วลอยนวลแค่คนเดียว
อย่าใช้อารมณ์
comment42-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment43:***โหวดอย่างเดียวไม่มีผลนะคะ อย่าลืมช่วยกันส่งรายชื่อด้วยค่ะ***

**** ศาลท่านมีกระบวนการการสอบสวนค่ะ ไม่แน่ชัดท่านก็ไม่สั่งประหารหรอกค่ะ 
ในกรณีที่เราพูดถึงพวกที่ข่มขื่นเด็ก ! เช่นน้องคนนี้ เขาอยู่ของเขาดีๆไปลากเขามา หรือกรณีที่ผ่านมา
ไอ้นายหนุ่ยที่ทำน้องการ์ตูนและเด็กเล็กๆอายุต่ำกว่า 10 ขวบอีกหลายคน ไอ้อาข่มขืนหลานวัย 11 ขวบ
ข้างบ้านข่มขืนเด็ก 5 ขวบ ..... คงไม่ต้องยกตัวอย่างให้หดหู่ไปกว่านี้นะคะ ....
คือต้องการให้มีผลกับคนพวกนี้ก่อนค่ะ
comment43-1:เอาจริงๆ ตั้งแคมเปญใน change.org ดีกว่าค่ะ มันกระจายถึงคนทั่วไปในโลกโซเชียลได้เร็ว ถ้าต้องการจะให้มันเห็นผลน่ะนะ
comment43-2:คุณ จขกท. เราขอถามอีกมุมนึงนะคะ

ตามสุภาษิตที่ว่า สี่ตีนยังรู้พลาด นักปราชญ์ยังรู้พลั้ง

แล้วถ้าหากว่ามันเกิดการผิดพลาดขึ้นมาล่ะ?
ถ้าเกิดเหตุการณ์ที่ว่า ดันไปประหารชีวิตคนที่เป็นแพะรับบาปขึ้นมาล่ะ? เขาไม่ได้ทำอะไรเลย เขาบริสุทธิ์
อันนี้มองจากมุมนี้นะ

นี่ยังไม่ได้กล่าวถึงเรื่องที่ว่า พวกข่มขืนบางคนที่คิดตื้นๆ แล้วคิดว่า "เออ ไหนๆก็ก็จะโดนประหารแล้ว สู้ข้าเอ็งซะเลยดีกว่า ปิดปากซะเลยนี่ 50% ตำรวจตามจับได้ 50%ตำรวจหาตัวไม่เจอแน่ๆ" ถ้าคิดอย่างนี้ พูดตรงๆ เหยื่อที่รอดจากการข่มขืนจะมีเปอร์เซ็นต์ที่ลดลงอย่างน่าตกใจ

มันเคยมีหลายๆเคยที่เกิดขึ้น ที่เกิดจากการประหารผู้บริสุทธิ์
คุณได้มองถึงผลที่จะกระทบคลื่นใหญ่ที่จะตามมาหรือไม่?
คุณจะชดเชยอะไรให้กับบุคคลเหล่านี้? คุณตอบเราได้รึปล่าว?

การร่างกฎหมายในระดับบ้านเมือง มันไม่ได้แค่ตอบสนองอารมณ์ของบุคคลใดบุคคลหนึ่ง
แต่ต้องคำนึงถึงหลายๆเรื่องที่จะตามมา
มันคือกระจกที่มี 2 ด้าน

แน่นอนว่าเราเองก็ไม่อยากให้เหคุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นหรอกค่ะ เราก็เป็นผู้หญิง
แล้วเราก็รู้จักเพื่อนของญาติน้องเค้าด้วยค่ะ
แต่เราเห็นต่างว่าการข่มขืน ไม่ควรมีโทษถึงประหารชีวิต แต่ควรมีโทษทีรุนแรง แต่มีผลบังคับใช้ที่รัดกุม รวดเร็วกว่านี้

ปล. ขอเพิ่มอีกนึดนึง เพราะเราเห็นคุณเขียนว่า จำนนต่อหลักฐาน = ประหาร  เรื่องนี้คุณจะแน่ใจได้อย่างไรว่าการสอบสวนเป็นไปอย่างยุติธรรม?
ลองไปศึกษาดู หลายกรณีที่มีแพะรับบาปเนื่องมาจากการสอบสวนที่เร่งรัด อยุติธรรม และพยายามหาตัวคนมารับบาปให้ได้ ทำให้ผู้บริสุทธิ์ต้องยอมรับสารภาพทั้งๆที่ตนเองไม่ได้ทำความผิด 
เปรียบเทียบง่ายๆ สมัยก่อนนู้น การสอบสวนยังใช้วิธีการทรมานนักโทษ หลายๆคนยอมรับสารภาพเพราะไม่สามารถทนความเจ็บปวดไม่ไหว

อย่าเพิ่งใช้อารมณ์เลยนะคะ 
กฎหมายระดับประเทศนี่เราต้องคิดหน้าคิดหลังให้ดีค่ะ เรามองในมุมมองของเปอร์เซ็นต์การรอดของเหยื่อ และผู้บริสุทธิ์ค่ะ
comment43-3:อ๋อ ค่ะ ที่เขียนว่าจำนนต่อหลักฐาน หมายถึง เคสแบบนี้ล่ะค่ะ 
คือข่มขืนเด็ก และถูกจับได้ ไม่มีนอกมีใน ไม่มีแพะ แบบนี้เลยค่ะ ควรประหาร 
หรืออย่างเคสน้องการ์ตูนที่ BTS แบริ่ง นั่นแค่ห้าขวบ  และมันยังทำมาแล้วหลายครั้ง นี่คือจำนนต่อหลักฐานที่เราหมายถึงค่ะ สมควรประหารมาก
(เราสยองมากกับเคสที่แบริ่ง เพราะบ้านคุณแม่เราอยู่แถวนั้น แล้วเวลาเราไปบ้านแม่ก็พาลูกขึ้นสถานีนั้นเสมอ)

นอกเหนือนี้ เคสที่ไม่แน่ชัด ดูมีอะไรในกอไผ่ ศาลท่านก็ต้องสอบสวนตามกระบวนการต่อไปล่ะค่ะ
คงไม่ใช่ใครมาแจ้งความว่าโดนข่มขืน แล้วจะประหารโช๊ะๆๆๆ
comment44:คือเห็นด้วยกับการฆ่าข่มขืน ให้ประหารนะ แต่ถ้าข่มขืนธรรมดาแล้วประหารด้วยนี่ต่อไป
 คนที่ข่มขืนแทนที่จะปล่อยเหยื่อ มันต้องฆ่าเหยื่อด้วยแน่เพราะโทษเท่ากัน
comment44-1:อันนี้ก็จริงค่ะ ซึ่งนักกฎหมายก็ต้องมาช่วยเหลา กฎเกณฑ์ กระบวนการ 
การลงโทษ การสอบสวนต่แไปค่ะ 

ข่มขืนเด็ก จำนนต่อหลักฐาน = ประหาร
ข่มขืน หลักฐานไม่แน่ชัด คลุมเครือ = สอบสวนตามกระบวนการศาล
comment44-2:โดนข่มขืนก็แทบตายทั้งเป็นแล้วค่ะ กว่าจะทำใจได้ใช้เวลานานมากค่ะ
comment44-3:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment45:เห็นด้วยค่ะ  โหวต !!!
comment46:คะแนนโหวต พรุ่งปรี๊ดดด แต่อย่าลืมแนบเอกสารส่งกันด้วยเน้อ  สงสารเด็กน้อยผู้เคราะห์ร้าย
comment47:มันอยู่ที่ผู้บังคับใช้กฎหมายนั่นแหละครับ ปัญหา
comment48:โหวตค่ะ
comment49:ฆ่าขมขื่น  ยิ่งเป็นเด็กด้วยแล้ว  ประหารเลยก็น่าจะดี  แต่คดีข่มขืนธรรมดา  ติดคุกอย่างเดียวก็พอ  ให้โอกาสกลับตัวกลับใจกันบ้าง  ไม่งั้น  คนที่โดนข่มขืนไม่มีโอกาสรอดแน่  ข่มขืนแล้วโดนประหาร  งั้นฆ่าเหยื่อไปเลย  เพื่อปกปิดความผิดดีกว่า  ยังไม่นับปัญหาที่ตามมา  จากพวกคดีแพะ  หรือสมยอมแล้วตู่เป็นข่มขืนเพื่อแบล๊คเมย์ด้วยนะ 

ผมขอเสนอ  ทบทวนกฎหมายเยาวชน  โดยเฉพาะพวกเด็กที่โหดเกินมนุษย์  กับพวกโรคจิตระดับอันตรายดีกว่า  
เป็นไปได้ขอ  ผิดซ้ำข้อหาเทียบเคียงเดิม  บทลงโทษ x2  + ตัดสิทธิลดหย่อนโทษทุกกรณี  ดีกว่า
comment49-1:เห็นด้วยกับคุณนะ แต่คนที่เคยทำผิด เป็นกลุ่มที่มีโอกาสผิดซ้ำสอง (ดุได้จากข่าวคดีใหญ่ๆ พอสาวไปก็มักจะเจอว่าเคยก่อคดีมาแล้วทั้งนั้น)
นายหนุ่ยก็เคยติดคุกเพราะอนาจาร ด.ญ.7 ขวบ พอออกมาก็ฆ่า+ข่มขืนอีกหลายศพ
คดีฆ่าน้องเพลง(โดยเพื่อนบ้าน)คนนี้ก็เคยก่อคดีประมาณนี้แต่สู้ดคีได้ สุดท้ายผลก็อีหรอบเดิม ฆ่า+ข่มขืน
โอกาสควรให้กับคนที่คิดจะปรับปรุงแต่ถ้าออกมาแล้วก่อคดีโหดกว่าเดิมก็ไม่ไหวนะ
comment49-2:ปกปิดยังไงมันก็เหือหลักฐานค่ะ งั้นคนที่เคยฆ่าข่มขืนมาก่อนมันก็จับไม่ได้กันเยอะแยะน่ะสิ
comment49-3:ติดคุกอย่างเดียวแล้วก็รอมันออกมาก่อคดีใหม่ 
คราวนี้มันทำเนียนกว่าเดิม คือฆ่าเหยื่อเลย จะได้ไม่โดนจับได้ อะไรแบบนี้ใช่ไหมคะ?
comment50:ยิ่งโทษแรงขึ้น เหยื่อก็ยิ่งตกอยู่ในอันตรายมากขึ้นนะคะ เพราะแทนที่จะข่มขืนเฉยๆ ก็ฆ่าด้วยเลย อย่างน้อยโอกาสจับไม่ได้ก็สูงกว่า
comment50-1:ศาลท่านไม่สั่งประหารสุ่มสี่สุ่มห้าหรอกค่ะ 
ในกรณีนี้คือ ข่มขืนเด็กและฆ่า จำนนต่อหลักฐาน =  ประหาร
comment50-2:คิดในทางกลับกันคนชั่วที่กลัวตาย... ถ้ารู้ว่ามันทำสิ่งนี้แล้วโทษหนักถึงตาย  พวกมันก็จะไม่กล้าทำ
แต่ถ้าคนชั่วมันรู้ว่ามันทำ แล้วโทษไม่หนักมันก็ได้ใจทำอีกเรื่อยๆ เหมือนในปัจจุปันนี้  ติดคุกไม่กี่ปี ออกมามันก็ทำได้อีก
comment50-3:ผมเห็นด้วยกับคุณ SongHeaWon ครับ
การตัดสินประหารชีวิตไม่ใช่เรื่องเล็ก ต้องมีการสืบสวนสอบสวนกันอยู่แล้ว

กรณีข่มขืนแล้วฆ่า(โดยเฉพาะกับเด็ก) และยอมจำนนต่อหลักฐาน ก็สมควรแก่โทษประหารแล้วครับ
(สะเทือนใจกับคดีน้องการ์ตูนยังไม่หาย นี่มาเจอคดีน้องแก้มอีก แค่ช่วงครึ่งปีแรกนี่มีเรื่องแบบนี้กี่ครั้งกันแล้ว)

ขอเป็นคนหนึ่งที่จะรวบรวมรายชื่อและส่งให้คุณบุ๋มให้ได้มากที่สุดครับ
comment50-4:เขากำลังพูดถึงโอกาศรอดของเหยื่อครับ
comment50-5:แต่อย่าลืมถ้าโทษประหาร  ยังไงคนที่มันคิดจะข่มขืนก็จะได้น้อยลง

เพราะคนโดนข่มขืนถึงไม่ถูกฆ่าก็เหมือนตายทั้งเป็นแล้วละคะ
comment50-6:50-5

น้อยลง ก็ยังมีโอกาส เกิดขึ้น ถูกไหมครับ และถ้ามันเกิดขึ้น เราควรจะลดโอกาส รอดของเหยื่อ หรือครับ

ทุกวันนี้ คดีข่มขืน แล้วรอด มันเยอะมากนะครับ แต่ไม่ได้เป็นข่าว

แล้วถ้าคนข่มขืน มันโดน ประหาร มันช่วยเยียวยา คนที่โดนข่มขืนเหรอครับ (ก็ยังตายทั้งเป็นอยู่ดี)

สิ่งที่ควรทำคืออะไรกันแน่ครับ ค่านิยม โดนข่มขืนตายทั้งเป็น ควรจะหมดไปหรือไม่ (ทุกวันนี้สังคมไทย เห็นคนถูกข่มขืนเหมือนเป็นคนผิด) และควรจะเยียวยาจิตใจของผู้ที่ถูกกระทำ ใช่หรือไม่ครับ

และอีกอย่างคือ ตัวบทกฏหมายมันแรงอยู่แล้ว สิ่งที่ควรแก้ไข หรือ การบังคับใช้ ตัวกฏหมายครับ
comment50-7:ข่มขินแล้วฆ่ามันประหารอยู่แล้วครับ
comment51:ไม่เห็นด้วย ครับ  การข่มขืน และ ภายหลังมาสมยอม ก็มีหลายกรณี
ควรจะเป็น  ข่มขืน แล้ว ฆ่า โดยเจตนา หรือ ไม่เจตนาก็ตาม หาก โจกย์ตายทันที หรือ ตายภายหลังจากเหตุการณ์ซึ่งสาเหตุการตายมาจาก จำเลยข่มขืน เช่น ทุบ ตี ทำร้ายปางตาย แล้วมาตายภายหลัง ก็เห็นควรได้รับโทษประหาร ครับ
comment51-1:ศาลท่านไม่สั่งประหารสุ่มสี่สุ่มห้าหรอกค่ะ 
ในกรณีนี้คือ ข่มขืนเด็กและฆ่า จำนนต่อหลักฐาน =  ประหาร
comment51-2:ข่มขืนแล้วฆ่ามันประหารอยู่แล้วครับ ไม่ต้องเรียกร้อง
comment52:โหวตให้ครับ สมควรจัดให้สัตว์นรกพวกนี้อย่างสาสมเลยครับ
comment53:ผมไม่อยากให้ประหารเลย

อยากให้เปลี่ยนโทษเป็นต้องบริจาค แก้วตา ปอด ตับ ไต อย่างละข้าง และ ขังคุกไว้บริจาคเลือดเรื่อยๆมากกว่านอกจากแก้ปัญหาในเนื่องที่ผู้พิการที่รออวัยวะเท่าไหร่ก็ไม่ได้ ได้รับบริจาค ออกมาทำงานสร้างเศรษฐกิจแล้วยังแก้ปัญหาในตอนที่รู้ว่าไม่ได้ผิดจริงก็ผ่าตัดคืนได้ด้วย (ถ้าตายมันก็แก้ไขอะไรไม่ได้อะนะ)
comment53-1:อย่าว่าเรานะ รู้ว่าแรง แต่เราบอกตรงๆ ถ้าเป็นเรา เราไม่อยากได้อวัยวะหรือเลือดชั่ว จากไอ้พวกชั่วพันธ์นี้อะค่ะ
comment53-2:เราก็ไม่อยากได้อวัยวะจากไอ้คนสารเลวพวกนี้ด้วยเช่นกัน เอามันไปเผาไฟทิ้งอ่ะดีที่สุดแล้ว
comment53-3:พูดให้ดูเท่ไปอย่างงั้นแหละครับ วันไหนเกิดพิการขึ้นมา  คร้านหัวใจหมาถ้าใส่ได้ก็คงเอาอ่ะนะ  555
comment53-4:เป็นเราเลือกหัวใจหมาก็ดีกว่าหัวใจพวกเดนนรกอะคะ
comment54:สนับสนุนพี่บุ๋มเต็มที่ค่ะ ถึงเวลาที่กฎหมายต้องเอาจริงบ้างแล้ว 
เคสนี้เราทุกคนต้องช่วยกันค่ะ ครอบครัวก็มีแต่ผู้หญิง 
ต้องกำจัดพวกขยะสังคมให้สิ้นซากไปซะที
comment55:ในอเมริกา โทษประหารชีวิต มีเยอะมาก แต่อเมริกา เป็นประเทศแรกของโลก ตั้งแต่โลกนี้มีมนุษย์ขึ้นมา ที่มีนักโทษในเรือนจำครบล้านคน ปัจจุบัน อเมริกาประหารจริง เป็นอันดับ5ของโลก มีวิธีการประหารที่หลากหลายมาก มีการคิดค้น แระดิษฐ์เครื่องมือและวิธีการประหารอย่างต่อเนื้องตลอดเวลา ในการประหารแต่ละครั้ง จะออกสื่อไปทั่วอเมริกา เพราะเขากำหนดวันประหารล่วงหน้านานหลายเดือน เพื่อให้นักโทษทำใจ ก่อนจะนำนักโทษมาขังเดี่ยวในแดนประหาร ตามทฤษฎี สิ้หวัง คือนักโทษประหารจะคิดตลอดว่า ตัวเองจะรอดจากการประหาร แต่ถ้าถูกนำตัวมาขังเดี่ยวในแดนประหาร เพื่อรอประหาร ที่เคยคิดว่ารอด ก่จะค่อยๆทำใจว่าไม่รอดแน่ และตายอย่างสงบ แม้อเมริกาจะใช้วิธีการประหารอย่างเด็ดขาด แต่เชื่อไหมว่า ในบรรดานักโทษที่อยู่ในเรือนจำทั่วโลก  เป็นนักโทษอเมริกาเสีย 25% เราจะเห็นได้ว่า ดารประหารชีวิตอย่างเข้มงวด ไม่ได้ทำให้คดีลดน้อยลงแต่อย่างใด ในทางตรงกันข้าม ประเทศ คอสตาริกา เป็นประเทศแรกของโลกที่ยกเลิกโทษประหาร กลับมีคนกระทำผิดกฎหมายน้อยมาก บางครั้งการลงโทษที่รุนแร ง ก่ไม่ได้ผลเสมอไป ทางที่ดีที่เคยคิดไว้ ประเทศไทยควรกำหนดวิชากฎหมายที่สำคัญไว้ในหลักสูตร ตั้งแต่ชั้นมัธยมต้น เริ่มจากกฎหมายง่ายๆก่อน แล้วค่อยเพิ่มขึ้นจนจบมัธยม รวมถึงการปลูกฝังค่านิยม "ลูกผู้ชาย ต้องไม่ทำร้ายผู้หญิง" ให้วัยรุ่นชาย ท่องจนขึ้นใจด้วยค่ะ
comment55-1:เราเห็นด้วยเรื่องให้มีการเรียนกฎหมายเบื้องต้นค่ะ
comment55-2:กฎหมายบังคับว่า ประชาชนต้องรู้กฎหมาย แต่...ในการประกาศใช้กฎหมายแต่ละครั้ง แค่ลงประกาศในราชกิจจานุเบกษา แล้วประชาชนทั่วไปจะรู้ได้อย่างไรล่ะ แม้แต่นักกฎหมายก่ยังตามกฎหมายไทยไม่ทันเลย การส่งเสริมให้เด็กและเยาวชนรู้กฎหมายตั้งแต่ยังอายุน้อย เริ่มเข้าวัยรุ่น อาจลดความคึกคะนองลงได้บ้าง ในฐานะที่เป็นนักกฎหมาย สนับสนุนเต็มที่เลย เชื่อหรือไม่ว่า หนูรู้จักกฎหมายก่ตอนเข้าเรียนปี1 คณะ นิติ มธ. นี่แหละค่ะ ก่เนหน้านั้น ไม่รุ้เรื่องกฎหมายเลย
comment55-3:ไม่รู้นะ แต่ผมว่า พวกเรียนสูงๆ มีความคิด คงไม่ไปข่มขืนแล้วฆ่าใครหรอก
comment55-4:ผมเข้าใจว่ากฎหมายที่พูดถึงน่าจะเป็น พวกกฎหมายแพ่ง กฎหมายอาญา วิฯแพ่ง วิฯอาญาครับ ไม่ใช่ทั้งหมด แค่บางส่วนที่เป็นพื้นฐานและสำคัญ สนับสนุนนะแบบนี้
comment55-5:มันเยอะเพราะจำนวนประชากร และคนที่ไปอเมริกามีหลายเชื้อชาติส่วนนึงค่ะ
comment55-6:ประชากรแต่ละประเทศมันไม่เหมือนกันนี่คะ
มะกันคนโหดมานานแค่ไหนแล้ว
คนไทย สบายยเกินไป คิดจะทำอะไรก็ทำเพราะตรูไม่กลัวกฏหมาย บางคนรู้ดีแต่ก็ยังทำ
comment55-7:ทำไมสิงคโปร์ ทำได้ กฎหมายเข้มข้น   อย่าเอาไปเปรียบเทียบกับเมกาเลย   สันดานคนแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน
comment56:หมู่นี้ทำไมเกิดถี่
ฆ่าข่มขืนกับข่มขืนแล้วฆ่าเด็ก
เห็นด้วยที่จะให้กฎหมายแรงขึ้นถึงประหาร[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่างทารุณ
comment57:กฎหมายไทยต้อง #ศักดิ์สิทธิ์ยุติธรรม                 ปกป้องคนดีบริสุทธิ์ #ลงโทษคนร้ายตัวจริง 
ตัดโอกาสคนกำลังคิดชั่วด้วยกฎหมายที่น่ากลัว      ผู้ควบคุมกฎหมายต้องมี #จรรยาบรรณในวิชาชีพ  
หยุดปรักปรำผู้บริสุทธิ์ #หยุดก่อเกิดแพะรับบาปเพื่อไม่ให้องค์กร #สิทธิมนุษยชน มาทำการปกป้องคนผิดมีคดี  

 #กระทรวงคมนาคม ต้องรับผิดชอบด้วยนะกรณีนี้ การเดินทางโดย #รถไฟไม่มีความปลอดภัย ไร้คุณภาพ  
เลือกบริษัทจ้างเหมางาน #ไม่มีประสิทธิภาพ การคัดสรรเลือกพนักงานมาดูแล #ประชาชน แย่สุดๆ 
ควรไล่บี้ทุกฝ่ายให้รับผิดชอบอย่างหนัก #ถ้าต้องรับผิดชอบความเสียหายอย่างหนัก  อาจทำให้การควบคุมไม่หละหลวม
มีความรับผิดชอบต่อสังคมให้มาก และเจะทำให้กิดความปลอดภัยกับประชาชนด้วยไม่มากก็น้อย แต่อยากให้ดีกว่าเดิมให้มากๆๆๆ

#เมื่อไหร่ข่าวข่มขืนจะหายไป #ไทยแลนด์
comment58:เรื่องตอน 
ไม่ต้องไปตอนมัน  ตอนไปก็ยังมีมือที่จะลากผู้บริสุทธิ์มาทำมิดีมิร้ายอีก

ข่มขืน = ตัดมือ สองข้าง จำคุกกี่ปีกี่ชาติก็ว่าไป
ข่มขืนผู้เยาว์ = จำคุกตลอดชีวิต ไม่อุทธรณ์ ขังเดี่ยว  

เพราะการประหาร ไม่ช่วยอะไร แต่จะช่วยให้ผู้ทำผิดหลุดพ้นไปจากโลกไปอย่างสบายๆ
เพราะสมัยนี้การประหารบ้านเรา  วิธีคือฉีดยาให้หลับ และฉีดให้หัวใจหยุดเต้น  

"ตายสบาย กว่าฆ่าตัวตายอีกนะ..."

หากผู้ร้ายเห็นว่าชีวิตตัวเองไม่มีค่า อยากตายเป็นทุนเดิมอยู่แล้วอ่ะ แบบนี้ก็สบายมันเลยน่ะสิ
comment58-1:ตัดมือแล้วได้อะไรขึ้นมาครับ  เป็นภาระคนอื่นอีก
comment59:เข้าใจความกังวลหากว่า โทษเท่ากับฆ่าข่มขืน จะทำให้ผู้ร้ายฆ่าเหยื่อกันมากขึ้น สิ่งที่ผมอยากให้เปลี่ยนคือ ไอคำว่าจำเลยสารภาพลดโทษกึ่งหนึ่ง+ถึงวันสำคัญที ก็ลดโทษทีมากกว่า เห็นบอกกฏหมายบอกจำคุกตลอดชีวิต เอาเข้าจริงๆเห็นติดแปปเดียวก็ออกมาทำชั่วใหม่ ยิ่งไปได้พรรคพวกจากในคุก ยิ่งเลวหนักกว่าเก่า
comment59-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment60:ลองย้อนมองระบบยุติธรรมของไทยในปัจจุบัน ที่ผู้มีอิทธิพลมีสิทธิ์เหนือกฎหมาย การทำงานของตำรวจในกรณีที่ไม่ได้เป็นข่าวที่ปชช.ให้ความสนใจ
ในอนาคตถ้าเปลี่ยนกฎหมายจริง คิดว่าคนที่ถูกประหารเป็นผู้กระทำผิดจริงเท่าไหร่ เป็นแพะเท่าไหร่
comment61:ทำไมไม่ไปข่มขืนอินี่ววะ มันอยากขนาดนั้น
comment61-1:เด็กสมัยนี้ เกิดมาปุ๊บมีผัวปั๊บ มันอยากอะไรขนาดนั้นเหรอคะ ไม่เข้าใจ สังคมมันแย่จริงๆค่ะ พวกเด็กคาราโอเกะก็ให้ผู้ชายจับนมมั่ง ไรมั่ง อย่าว่าเลย ของฟรีผู้ชายก็เอาหมดแร่ะ ผิดกันหมด ไม่รู้จะว่าใครดี
comment61-2:เดี๋ยวนะ

สาบานว่าอยู่ในกระทู้รณรงค์เรื่องลดการข่มขืน

อะไรคือการไล่ไปข่มขืนคนนู้นคนนี้

ต่อให้เป็นโสเพณีก็ไม่มีสิทธิ์โดนข่มขืนครับ
comment61-3:มองยังไงเป็นผู้หญิงคะ ดิชั้นว่ากะเทย
comment62:ประเทศไทยประหารชีวิตนักโทษครั้งสุดท้ายเมื่อปี 2552 เป็นคดียาเสพย์ติดหลังจากที่ไม่ได้มีการประหารมาตั้งแต่ปี 2546 และไทยได้ยกเลิกโทษประหารชีวิตในเด็กต่ำกว่า 18 ปีและในสตรีมีครรภ์ นอกจากนี้กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพยังผลักดันให้มีการยกเลิกโทษประหารชีวิตในประเทศไทย

ปกติแล้วการบริหารจัดการโทษเป็นของกรมราชทัณฑ์ บางครั้งศาลตัดสินให้จำคุกตลอดชีวิตแต่ติดสัก 10 ปีก็ได้ออกมาแล้ว นี้วิธีที่จะออกจากคุกให้เร็วขึ้น

1. พยายามเลื่อนชั้นให้เร็ว และ หลีกเลี่ยงการถูกตัดชั้น

ผู้ต้องขังที่คดีถึงที่สุดแล้ว จะได้รับการลดวันต้องโทษจำคุกมากหรือน้อยตาม "ชั้น"ของผู้ต้องขัง ดังนี้
ชั้นเยี่ยม ได้ลดโทษ เดือนละ 5 วัน
ชั้นดีมาก ได้ลดโทษ เดือนละ 4 วัน
ชั้นดี ได้ลดโทษ เดือนละ 3 วัน
เรือนจำจะแบ่งชั้นของผู้ต้องขังออกเป็นชั้นต่างๆ 6 ชั้นคือ

ชั้นเยี่ยม ชั้นดีมาก ชั้นดี ชั้นกลาง ชั้นเลว และชั้นเลวมาก

ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับความประพฤติการปฏิบัติตามระเบียบของเรือนจำ และความตั้งใจในการฝึกวิชาชีพหรือเรียนหนังสือ เพราะฉะนั้น ถ้าอยากพ้นโทษเร็ว ก็อย่าฝ่าฝืนระเบียบเรือนจำจนถูกตัดชั้น

2. ทูลเกล้าขอพระราชทานอภัยโทษ
ผู้ต้องขังสามารถยื่นทูลเกล้าขอพระทานอภัยโทษเป็นรายบุคคล และ อาจได้รับการพิจารณาเพื่อรับพระราชทานอภัยโทษ จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในวันสำคัญต่างๆ เช่นวันเฉลิมพระชนม์พรรษา เป็นต้น

3. อาสาสมัครออกทำงานสาธารณะ

ผู้ต้องขังที่มีความประพฤติดี และมีโทษจำคุกเหลือไม่มาก อาจได้รับการพิจารณาให้ออกมาทำงานสาธารณะนอกเรือนจำ เช่น การขุดลอกคูคลอง ท่อระบายน้ำ ซึ่งนอกจากจะได้รับเงินปันผลสูงถึง 80 % ของกำไรสุทธิจากรับจ้างงานสาธารณะแล้ว ผู้ต้องขังยังได้รับการลดโทษ เป็นจำนวนวันเท่ากับจำนวนวันที่ออกทำงานสาธารณะอีกด้วย

ซึ่งแทนที่จะแก้กฎหมายให้แรงขึ้น น่าจะแก้ระบบการทำงานของกรมราชทัณฑ์ดีกว่าไหม ว่าทำไมนักโทษได้รับโทษไม่สาสมกับความผิดที่เขาได้ก่อ
comment62-1:โปรโมชั่นเยอะนะเนี่ย ยิ่งกว่าห้างสรรพสินค้า เพราะกฏหมายบ้านเรามันห่วย
มาแนวให้โอกาสผู้ทำผิดได้กลับตัวกลับใจ โจรเลยเต็มบ้านเต็มเมือง
โทษประหารก็มีไว้แค่ในกระดาษ เพราะไม่ได้ใช้นานแล้ว 
กรมราชทัณฑ์นี่ก็ส่วนนึง เคยตามดูขั้นตอนการประหาร สรุป มีโปรโมชั่นลดโทษเพียบ
มันเลยเหลือไม่กี่ปี ศาลตัดสินมาแล้ว ที่เหลือมันคือการบังคับใช้ แล้วไง
โทษประหารกว่าจะได้ประหาร ทำหนังสือเอกสาร เจอนี่ นั่นโน่น เหอๆ ๆ
แถมมาเจอสนธิสัญญาที่ไทยไปลงนามด้วย หน้าบางเข้าไปใหญ่
comment63:
comment63-1:คนที่รณรงค์นี่ แต่งกายได้รัดกุม มากๆๆๆๆๆ เหลือเชื่อจริงๆ
comment64:คนที่รณรงค์ช่วยกรุณาแต่งตัวให้มิดชิดด้วย
comment64-1:สมัยนี้แต่งตัวเรียบร้อยก็โดนคุกคามได้แล้วค่ะ

เราโดนมากับตัวเอง ใส่ชุดกีฬา รองเท้าผ้าใบ สภาพหน้ามันเยิ้ม ยังมีไอ้โรคจิต มายืนใส่เลย

>> ผู้ชาย คุมสติตัวเองบ้างนะคะ
comment64-2:คห.64เขาอาจจะหมายถึงลิงค์นี้ก็ได้ครับ
http://news.mthai.com/hot-news/365710.html
comment65:ลงโทษ เป็นการแก้ที่ปลายเหตุ 
ผู้หญิงแต่งตัววับแวม ทำตัวเป็นดาวยั่ว ก็เป็นต้นเหตุหนึ่ง ของการข่มขืน
คนหื่นเห็น คุณปนัดดา แต่งตัวโป๊ เกิดความต้องการทางเพศ แต่ทำอะไรคุณปนัดดาไม่ได้ 
พอดีเห็นเหยื่อที่อ่อนแอ ไม่มีทางสู้ ผ่านมา เสร็จเลย คนหื่นข่มขืน พอ เสร็จกิจ เกิดความกลัว เลยฆ่าปิดปาก ในที่สุดโดนจับได้คนหื่นโดนประหาร  
ต่อมาก็มีคนหื่น 2 3 4 5 6 ที่เกิดอารมณ์เปลี่ยวจากการเห็นสิ่งยั่วยุ 
ลงโทษผู้กระทำผิด ไม่ใช่การตอบโจทก์
ป้องกันการกระทำผิดสิ แจ๋วกว่า
นี่คือความคิดส่วนตัวของผม นะครับ
comment65-1:อ้าว ฟังไปฟังมาดูเหมือนผู้หญิงผิดอีก .... 
มันก็มีส่วนค่ะ แต่ไม่ใข่ว่าผู้หญิงทั้งประเทศลุกขึ้นมานุ่งส่าหรี่คลุมหัวจรดเท้า แล้วปัญหาข่มขื่นจะหมดไป 
ประเทศมุสลิม ผู้หญิงแต่งตัวมิดชิดมาก คดีข่มขื่นก็ยังมี และบทลงโทษเขารุนแรงมาก
ในขณะที่ประเทศแถบยุโรปที่สาวๆแต่งตัวนัอยชิ้นช่วงซัมเมอร์ (น้อยชิ้นกว่าบ้านเราอีก) แต่คดีข่มขื่นค่อนข้างต่ำ 
มันอยู่จิตสำนึกของผู้ชายมากกว่าป่ะคะ ..... ด้วยความเคารพค่ะ
comment65-2:แยกแยะให้ออกหน่อย มีความต้องการทางเพศก็ชัก. . .ซิ 
ไม่ใช่หาเหยื่ออ่อนแอ ข่มขืนฆ่า แล้วมาบอกว่าผู้หญิงแต่งตัว การแต่งตัวไม่ได้หมายความต้องไปข่มขืนแล้วโทษผู้หญิง 
ถ้ามันก็นั่นปั่นกระจู๋ไปดิ แต่ที่มันจนต้องข่มขืนทำผิด และบางคดีถึงกับฆ่า เพราะมันเป็นสัตว์นรก  ไม่ใช่คน
คนมันมีความต้องการทางเพศได้ แต่ไม่ใช่ต้องข่มขืนฆ่า นั่นมันสัตว์
มันแค่ปัจจัยนึงของอาชญากรรม  แล้วพวกกินเหล้าก่อคดีล่ะ โดยไม่มีผู้หญิงมาแหกขา โชว์นม และกินเหล้าเสพยาล่ะ
นี่คือประเด็นใหญ่มาก มากกว่าผู้หญิงแต่งตัว กินเหล้าก็กลายเป็นสัตว์ ทะเลาะกัน ฆ่ากัน ข่มขืนบ่อเกิดปัญหาอาชญากรรม
ถ้าอวัยวะเพศมันแข็งอยากจะเอา อวัยวะเพศชายเป็นปัญหา ตัดทิ้งตั้งแต่เกิดจะแก้ปัญหาได้ดีกว่าไหมถ้างั้น

กรณีอย่างคดีนี้ เสพยา กินเหล้า จะโทษใคร
กรณีติ้งต่าง ข่มขืนแต่เฉพาะผู้เยาว์เด็กเล็ก จะโทษใคร ถ้ามองจะโทษผู้หญิงแต่งตัวแล้วหื่นแล้วจะเอา
มีหลายคดีที่ผู้เสียชีวิตนอนอยู่ในบ้าน พักอยู่ในที่ส่วนตัว แต่นรกไปเสพยา ไปกินเหล้าอวัยวะเพศขึ้นมา
เลยเข้าไปทำร้าย ไปฆ่าในบ้านเยอะแยะ แบบนี้จะโทษผู้หญิงเหรอ คดีไม่ได้เพราะมีแค่ผู้หญิงแต่งตัวยั่ว แล้วข่มขืนฆ่าแค่นั้น
เขียนบริบทก็เอาให้กว้าง อย่ามาโยนขี้ให้แค่ประเด็นใดประเด็นนึง 

บทลงโทษมันก็ปลายเหตุทั้งนั้น ไม่ใช่การป้องกัน เพราะปัจจัยบางอย่างมันป้องกันไม่ได้ คนมันฆ่ากันมากี่พันปีแล้ว
ต่อให้ปลายเหตุ แต่มันก็มีไว้เพื่อจัดการสังคม ให้อยู่ร่วมกันแบบคน แบบมนุษย์ไม่ใช่สัตว์
การป้องกันแบบไหนที่ว่าแจ๋วจริง นำเสนอมาซิ ป้องกันนะ การลงโทษไม่ได้ตอบโจทย์งั้นปล่อยคนร้ายไปใช่ไหม
ว่ามาซิ ประเทศไหนมีวิธีป้องกันการข่มขืนได้ผล นำเสนอมา วิธีป้องกันนะ อยากรู้
ถ้ามาพิมพ์สวยๆ การลงโทษไม่ตอบโจทย์ งั้นก็คงปล่อยไอ้คนพวกนี้ไปจะตอบโจทย์ได้ไหม
อาชญกรรม มีมาเป็นพันปี ทุกวันนี้ยังมีอยู่ มีอะไรป้องกันได้บ้าง วานบอก
comment65-3:การแก้บทลงโทษเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ? จริงค่ะ!! เห็นด้วย
แต่ต้นเหตุที่ควรแก้คือความยับยั้งชั่งใจของผู้ชายหื่นๆ มากกว่าค่ะ
เราเชื่อว่ามีผู้หญิงไม่น้อยที่ดื่มเหล้า ดูหนังโป๊ การ์ตูนโป๊ หรือเสพย์สิ่งยั่วยุทางเพศ ไม่ต่างจากผู้ชาย
แต่ไม่เห็นเคยมีข่าวทำนองที่ว่า *หญิงหื่น รุมข่มขืนชายในฟิตเนส อ้างเห็น 6 แพ็คแล้วเกิดอารมณ์*
ผู้หญิงหลายๆ คนก็หื่นเป็น ก็คิดเหมือนกัน แต่ไม่ได้ทำ
ฉะนั้น การแต่งตัวของผู้หญิงไม่ใช่สาเหตุหนึ่งแน่นอนค่ะ
comment65-4:ต่อให้ผู้หญิงแต่งตัวโป้  เขาก็ไม่สมควรโดนข่มขืนค่ะ
comment65-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment65-6:ผู้หญิงจะแต่งอย่างไรก้อได้  ผุ้ชายไม่มีสิทธิ์ข่มขืนครับ    เข้าใจไหมครับ
comment65-7:ทำไมไม่ช่วยตัวเองอ่าคะ
comment65-8:ผิดค่ะ
ต้นเหตุคือจิตใจ สาเหตุเป็นแบบนี้ก็อาจมาจาก  ครอบครัว>>การเลี้ยงดูแบบไม่อบรมสั่งสอนดูแลสภาพจิตใจของคนเป็นลูกเต้า ก็มีส่วน  
แต่งตัวโป๊เป็นแค่ปัจจัยและสาเหตุ แต่มิใช่ต้นเหตุ  ถ้าเป็นต้นเหตุจริง ทำไมผู้ชายดีๆเขาไม่ข่มขืนผญ? ผู้ชายเลวๆบางคนมัน
ยังไม่ทำผู้หญิงแบบนี้เลย
comment65-9:เหยื่อผิดสินะ
comment65-10:แต่ต้นเหตุคือสันดานของผู้ชายค่ะ
comment65-11:ผมผู้ชายคนนึง ขอไม่เห็นด้วยอย่างมากครับ

ขอบอกว่าผู้ชายถ้าจะมีอารม ต่อให้ผู้หญิงแต่งตัวแบบไหนก็มีอารมได้ครับ
 (เรื่องจริง) 
แฟนยังเคยถาม มีอารมได้ไงเนีย แต่ตัวธรรมดาๆชุดอยู่บ้าน หรือชุดนอนเฉิ่มๆ

ทางออกอารมทางเพศผู้ชายมี 108 มากครับ หนังโป๊เอย สื่อมากมายของเล่น 
นั่ง fap ที่บ้านไปสิครับ พูดแบบไม่อายเลย

เดี๋ยวนี้มีแฟนแล้ว จะแบบไหนดีครับ คุยกันบอกกันได้ครับแฟนกัน
comment65-12:โอ้โห  ความคิด  คนมันจะชั่วต่อให้ใส่มิดชิดก็โดนข่มขืน

ที่เมลเบิน หน้าร้อนฝรั่งใส่บิกินี่เดินทั่ว  ไม่เห็นมีข่าวข่มขืน  อยู่มา 3 ปี มีข่าวเดียว  แล้วก็ชอคทั้งเมือง

เค้ามองการข่มขืนเป็นเรื่องที่เลวร้ายมาก
comment65-13:เรื่องการแต่งตัวเป็นเรื่องส่วนบุคคล ถึงเค้าจะแก้ผ้าเดินก็ไม่มีสิทธิไปข่มขืนเค้า
ควบคุมสันดานตัวเองไม่ได้อย่าไปโทษคนอื่นค่ะ
comment65-14:ต่อให้ผู้หญิงแก้ผ้ามายืนต่อหน้าคุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปข่มขืนเค้าค่ะ
comment66:สนับสนุนครับ

ขอเอาแค่ประเด็นเร่งด่วนก่อน ฆ่าข่มขืน ประหารชีวิตทันที

แยกให้ออกนะครับ ระหว่างข่มขืน กับ ฆ่าข่มขืน
comment67:จัดไปครับ
comment68:สนันสนุนคะ
comment69:สนับสนุนครับ. แต่ขอเสนอ
ฆ่าข่มขืน = ประหาร
ข่มขืนเฉยๆ = ตัดปิกาจู้
comment69-1:รึไม่ก็ฉีดยาอะไรบางอย่างใส่ปิกาจูให้ใช้การไม่ได้ตลอดชีวิต มีก็เหมือนไม่มี ตายทั้งเป็นแน่นอน
comment70:เห็นด้วยกับ คห 64
สาเหตุหนึ่งของการข่มขืน
มาจากการแต่งตัววาบหวิวของดารา เป็นต้นแบบ
ทำให้สาวสมัยใหม่แต่งตัวตาม
ทำให้อารมณ์ดิบมันบังเกิดกับปุถุชนชายได้
จึงอยู่ที่การข่มใจของผู้ชาย
ถ้าข่มใจไม่ได้ก็เกิดคดีข่มขืนยังงี้แหละ

ฉะนั้นต้นตอของการข่มขืนก็อยู่ที่ดาราอย่างบุ๋มส่วนหนึ่ง
comment70-1:คุณกำลังดูถูกผู้ชายทุกคน นะคะ  
ผชเลวบางคนมันยังไม่ทำผู้หญิงแบบนี้เลยค่ะ
comment70-2:ความคิดแบบนี้   คนดีๆ เค้าแยกแยะได้ค่ะ

ต่อให้คุณแต่งตัวยังไงต่อหน้าคนที่เค้าเป็นมนุษย์จิตปกติ เค้าก็ไม่ข่มขืนหรอกค่ะ

แต่คนสารเลวต่อให้แต่งมิดชิดมันก็ข่มขืนได้
comment71:ก็เห็นด้วยอยู่ส่วนหนึ่งนะคะ   คือถ้าเป็นการข่มขืนแล้วฆ่า
        แต่ถ้าข่มขืนอย่างเดียวก็ต้องมาวงเล็บอายุไว้ด้วยว่าเป็นเด็ก เป็นผู้ใหญ่ หรือมีสามีแล้ว  โทษสมควรที่จะเท่ากันหรือไม่
      โดยส่วนตัวมองว่าการข่มขืนเด็กเป็นการทำทารุณกรรมที่สุด
comment72:จัดไปค่ะ กำลังรวบรวมกับพี่ๆที่ทำงานที่สนใจจะส่งไปค่ะ
comment73:เดี๋ยวส่งไปตามที่อยู่ครับ

ขอแบบนี้ครับ

ไม่ว่าจะอายุเท่าไร จะหญิง หรือจะชาย หากสรุปความเป็นการ ขืนใจ บังคับ ขู่เข็ญ โดยไม่ได้รับความยินยอมจากอีกฝ่าย
ขอต้องโทษจำคุกตลอดชีวิต โดยริบของกลางไว้ทุกกรณี อาจเก็บไว้ในโหลดอง จนกว่าจะหมดอายุความ
แต่หากเป็นกรณี ข่มขืนแล้วฆ่า ขอให้ประหาชีวิตสถานเดียว
comment74:rip
comment75:เห็นด้วยครับ และสนับสนุน

แต่สิ่งที่เกิดตามมาผมว่า คลิป คงจะเยอะ
ต้องบันทึกเป็นหลักฐาน ว่าสมยอม

ครั้งหนึ่งเคยเจอ มีคนเตือนว่าระวังโดน blackmail นะ
เลยให้ ญ เข้าไปซื้อเสื้อกันฝนใน   7-11 (เหมือนที่อ่านเจอใน internet)
เลยรอดตัวไป

ปล. ถ้ากฎหมายผ่าน อย่าลืมสร้างหลังฐานและพยานนะครับ
comment76:ผมเกลียดพวกข่มขืนนะ แต่ขอไม่เห็นด้วย ประหารแรงไปครับ

ขอแค่จำคุกตลอดชีวิตและไม่มีสิทธิ์ลดโทษครับ
comment76-1:ต่างประเทศก็ทำแบบนี้ค่ะ ติดตลอดชีวิตจริงๆ ไม่ลดหย่อน 
ส่วนตัวเราคิดว่า เปลืองข้าวหลวงเลี้ยงมัน ....
comment76-2:สำหรับเราไม่แรงอ่ะ อยู่ไปก้อรกโลกเป็นภาระของคนดีๆเค้า เปลืองข้าวแดงอีกตังหาก ทำชั่วขนาดนี้ ยังคิดว่าจะมีที่ยื่นหายใจอีกเหรอิ รู้ว่าประหารแรง แต่สำหรับเดนคนแบบนี้ถือว่าไม่แรงค่ะ
comment76-3:คนพวกนี้มันไม่กลัวตายหรอก
เพราะประหารที่เรามีอยู่ คือฉีดยาให้ตาย 
มันตายสบายกว่าฆ่าตัวตาย 

ยิ่งเข้าทางที่อยากตายเพราะตัวเองไม่มีค่าด้วยแล้ว
พวกนี้มันไม่คิดว่าตัวมันเองมีค่า สนองอารมณ์มัน
แค่นั้นมันก็พอใจแล้วค่ะ

ขังเดี่ยวแบบไม่ลดหย่อนโทษ หนักกว่าเยอะค่ะ 
ยิ่งทำโทษตัดมือตัดแขน ยิ่งดีกว่าค่ะ ทำอะไรก็ไม่ได้
ลวงใครก็ไม่ได้ ตายทั้งเป็น
comment76-4:จะเอาไว้ทำไม  ทรัพยากรของประเทศควรมีไว้เลี้ยงคนมีคุณภาพมากกว่านี้
comment76-5:เอาภาษีเราไปซื้อข้าวซื้อน้ำให้มันกินนี่นะ ความคิดดีมากครับ สำหรับผมใช้คำว่าเปลืองข้าวสุก
comment76-6:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment77:เห็นด้วยครับกับการเปลี่ยนกฏหมายให้ประหาร
comment78:5 กพ 56 น้องหญิงอายุ 4 ขวบหายตัวไปที่งานประจำปีจังหวัดเลย ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต-จับคนร้ายได้
10 พย 56 น้องแม็กซ์อายุ 7 ขวบหายตัวไปที่งานบุญในวัดประจำอำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต -จับคนร้ายได้
6 ธค 56 น้องการ์ตูนอายุ 6 ขวบ หายตัวไปจากงานคอนเสิร์ตที่ซอยแบริ่ง ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต -จับคนร้ายได้
6 ธค 56 น้องเดียร์อายุ 6 ขวบ หายตัวไปจากที่พักในจังหวัดภูเก็ต ต่อมาภายหลังพบกระโหลกศีรษะและเสื้อผ้าเด็กตกอยู่ห่างจากบ้านประมาณ 3 กม สันนิษฐานว่าถูกฆาตกรรม ตอนนี้ยังจับคนร้ายไม่ได้
21 มีค 57 น้องจันลา อายุ 7 ขวบหายตัวไปจากแคมป์คนงานก่อสร้างในซอยพหลโยธิน 52 ต่อมาภายหลังพบถูกฆาตกรรมเสียชีวิต ตอนนี้ยังจับคนร้ายไม่ได้
27 เมษา 57 น้องฟ้า อายุ 13 ปี หายตัวไปจากบ้านพักโรงงาน ที่จังหวัดสมุทรสงคราม ต่อมาพบว่าถูกข่มขืนและฆาตกรรม โดยน้าเขยของเด็กเป็นผู้ก่อเหตุ
9 พค 57 น้องเพลง อายุ 11 ปี หายตัวออกจากบ้านที่ อ.เมือง จ.ตรัง ต่อมาพบเป็นศพถูกข่มขืนและฆาตกรรม ปรากฏภายหลังคนร้ายเป็นคนข้างบ้าน
5 กค 57 น้องแก้ม อายุ 13 ปี หายจากขบวนรถไฟสุราษฎร์ธานี-กรุงเทพฯ ต่อมาทราบว่าพนักงานบนรถไฟข่มขืนแล้วโยนน้องออกมานอกขบวน
##‪#‎ศูนย์ข้อมูลคนหาย‬ มูลนิธิกระจกเงา ####

ต้องมีผู้เคราะห์ร้ายอีกกี่คน ถึงจะมีการเปลี่ยนแปลง
comment78-1:เศร้า TT__TT
comment78-2:ที่กดซึ้ง คืออ่านแล้วน้ำตามันไหล สงสารเด็กๆ จัง
comment78-3:โหดๆ ทั้งนั้น
comment78-4:โห..นี่ยังไม่รวมโดนข่มขืนไม่กล้าแจ้งความอีกเท่าไหร
เส้า..
comment79:ร่วมด้วยค่ะ
comment80:เรื่องแบบนี้พูดยาก หากจับคนผิดมาประหาร ผู้พิพากษารับผิดชอบไม่ไหวแน่ ไม่ได้ความว่ามีกระบวนการแล้วจะจับไม่ผิดตัว
comment80-1:ศาลท่านไม่สั่งประหารสุ่มสี่สุ่มห้าหรอกค่ะ 
ในกรณีนี้คือ ข่มขืนเด็กและฆ่า จำนนต่อหลักฐาน =  ประหาร
comment80-2:คุณจขทก. เชื่อมั่นศาลมากเกินไปครับ หลายๆกรณีกระบวนการยุติธรรมมันไม่เหมือนที่คุณคิดหรอกครับ เช่นกรณี เชอร์รี่ แอน หลังๆมานี่ก็ กรณี2นายดาบ เห็นความสุ่มสี่สุ่มห้าไหมครับ
comment80-3:โอยย อยู่ไหนกันมา ไม่อยากจะพูดว่าโลกสวยนะ แต่เมืองไทยอะแพะเยอะจะตายไป
comment80-4:ดีเจเชียงใหม่อีกค่ะ ติดคุกมา 3 ปี สรุปว่า DNA ไม่ตรง ถ้าจะประหารจริงๆ มั่นใจได้มั้ยว่าตำรวจจะตามเก็บ DNA ได้ทุกคน เห็นบางคดีไม่ได้เก็บเลยด้วยซ้ำนะ มาพิสูจน์ทีหลังก็ติดคุกฟรีไปหลายปีแล้ว ที่เขียนนี้ไม่ได้สนับสนุนฆาตกรนะ แต่มองว่าระบบยุติธรรมบ้านเรายังไม่ดีพอ อยากให้พัฒนาตรงจุดนี้ก่อน แล้วอีกอย่างนึงคดีที่เกิดขึ้นมากทำให้เรามองว่าพ่อแม่คนเหล่านี้เลี้ยงลูกมายังไง อะไรเป็นมูลเหตุให้คนเป็นอาชญากรทางเพศ มันน่าจะป้องกันได้มั้ย ดีกว่าจะให้มาก่อคดีแล้วโดนประหาร ว่ากันยาวนะงานนี้ ถ้าจะแก้ปัญหากันจริงๆ
comment80-5:แล้วแบบนี้ เราควรแก้ที่กฎหมาย ให้อ่อนลง เพราะอาจมีความาผิดพลาดในกระบวนการตัดสิน 

หรือ ควรแก้คนใช้กฎหมาย ให้มีความถูกต้อง เที่ยงตรง 

อันไหน ควรแก้ อันไหนจะเป็นสิ่งที่เรียกว่า ประเทศพัฒนา ขึ้นครับ
comment80-6:ถ้าผู้พิพากษา ตัดสินผิด, ประหารผู้พิพากษา ไปเลย จะได้แฟร์
ถ้าโจทย์ ( ผู้ที่โดนข่มขื่น) ใส่ความ พิสูจน์ได้ภายหลัง ให้ลงโทษโดยการประหารชีวิต ไปเลย 
เพราะแพะ ก็ตายไปแล้ว ให้ตายตก กันไปตามๆ กัน จะได้แฟร์ๆ 

ดีมั้ยล่ะ
comment81:ส่งแล้วเรียบร้อย
comment82:คดีน้องแก้ม เป็นฟางเส้นสุดท้ายจริงๆ
พวกเราเห็นคดีแบบนี้มานับไม่ถ้วน
ได้แต่ด่า ได้แต่โกรธแค้น แต่ไม่มีใครทำอะไร

ตอนนี้ พวกเราจะไม่ทนอีกต่อไป!!!!
comment83:ข่มขืนแล้วฆ่า อย่างโหดร้าย ไม่รู้ว่าน้องแก้มตายทันทีตอนที่ถูกข่มขืนหรือ
ยังไม่ตายแต่ถูกโยนลงมาจากรถไฟที่ความเร็วสูง หัวกระแทกพื้นดินอย่างรุนแรง
ความทรมานที่ใกล้จะดับสูญ ความมืด ไม่มีเรี่ยวแรงที่จะร้องขอความช่วยเหลือ ความเจ็บปวดร่างกาย
ขนาดเราเป็นผู้หญิงเอง บางครั่งการร่วมเพศถ้าไม่เต็มใจเรายังเจ็บปวด แล้วเด็กผู้หญิง
ที่ไม่ประสีประสาล่ะ  เรานึกถึงลูกสาวเราเลยว่า เค้ากลับไปเยี่ยมยายอย่างมีความสุข
นั่งนอนบนรถไฟ คาดหวังวันพรุ่งนี้เค้าอาจจะมีสอบกลางภาควิชาที่เค้าถนัด และหวังว่าทำคะแนนสอบได้เต็ม
และมีความสุขกับเพื่อนเรียนหนังสือที่คอยเชียร์ มีแม่/ครอบครัวที่เป็นห่วงเรื่องและให้รางวัล
ถ้าน้องแก้มสอบได้คะแนนเต็ม (เราคิดถึงตัวลูกสาวเราเลย) อายุ 13ปีเหมือนกัน โพสต์รูปตัวเองลงเฟสให้เพื่อนไลค์เล่นๆ
เด็กผู้หญิงไม่ได้คิดอะไร นอนหลับถึงวันพรุ่งนี้ นรกเสพยาเพื่อสนองตัณหาตัวเองเอะอะคิดว่าตัวเองมีปัญหา 
หาทางออกไม่ได้ต้องกินเหล้า,เสพยา ระบายความเครียดความใคร่ ใช้ความรุนแรง พอทำผิดทำหน้าหงอง,ซึมกระทือมึน 
แล้วเด็กผู้หญิงล่ะ เค้าทำอะไรผิด แบบนี้ฆาตกรไม่สมควรถูกประหารเหรอ "สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม" 
จะมีช่องว่างในโลกมนุษย์นี้ไว้ทำไมให้กับสัตว์นรกตัวนี้ทำไม?
comment83-1:คิดเหมือนกันค่ะ หดหู่ เราก็มีลูกสาวเจ็ดขวบ ทุกวันนี้ไม่ต้องทำอะไรแล้วค่ะ
ตามเฝ้าลูก รับส่งลูก ห่วงมาก แต่เราจะทำแบบนี้ตลอดไปมันก็ยาก เขาต้องโต ต้องมีชีวิตของเขาเอง
แล้วถ้าโชคร้าย วันหนึ่งที่เราไม่ได้อยู่ปกป้อง เขาเจอคนร้ายทำร้ายแบบนี้ 
เราคงอยู่ต่อไปไม่ได้ ข่าวแบบนี้มันเยอะเหลือเกินแล้ว มันพอแล้ว
comment83-2:เรามาน้ำตาแตกความเห็นนี้เอง TT
comment84:ความเห็นที่ 78 
นี่แหละค่ะ พวกนี้แหละที่เราต้องการให้เปลี่ยนกฎหมายให้ประหารทันที
 ข่มขืนเด็กและฆ่า จำนนต่อหลักฐาน =  ประหาร

คดีข่มขื่นที่หลักฐานไม่แน่ชัด มีนอกมีใน ต้องสอบสวนต่อไป
comment85:น่าจะแบบ ถ้าแค่ข่มขืน ก็ตัดไอ้นั่นทิ้งซะ แต่ถ้าข่มขืนฆ่าก็ประหารหรือไม่ก็จำคุกตลอดชีวิตไม่ให้ข้าวให้น้ำกิน!!!!
comment85-1:ที่เกาหลีใต้เคยใช้วิธีฉีดสารเข้าอัณฑะผู้ชายให้ฝ่อใช้การไม่ได้ 
แต่กลายเป็นว่าคนร้ายกลายเป็นโรคจิตกว่าเดิม ยังคงก่อคดีข่มขืนโดยใช้วัสดุแข็งต่างๆ กระทำกับเหยื่อแทน 
เห็นว่าปัจจุบันยกเลิกไปแล้ว ไม่ทราบว่าตอนนี้เขาลงโทษอย่างไร
comment85-2:ยังงี้เกาหลีต้องเปลี่ยนกฏใหม่
จากฉีดให้ฟ่อเปลี่ยนเป็น ------ ฉีดให้ฟ่อ+ตัดแขนและตัดขา (ซาดิสไปไหมอ่ะ?)
เอิ่มมม เหลือแต่ตัว กระดืบๆไป ดูซิยังจะคิดไปทำอะไรใครไหม หึหึ
comment86:สนับสนุนเต็มที่ค่ะ
comment87:มีช่องทางอื่นในการส่งสำหรับคนอยู่ ตปท. ไหมค่ะ ใครทราบรบกวนบอกทีค่ะ
comment87-1:ส่งสำเนาพร้อมลายเซ็น ไปที่ที่อยู่นั้นแหละค่ะ 
จ่าหน้าซองเป็นภาษาไทย แล้วลงท้าย Thailand ก็ได้ค่ะ 
อยู่ ตปท เหมือนกันค่ะ
comment87-2:โอเค รับทราบค่ะ พอดีนึกว่ามี ช่องทางที่เร็วกว่า เช่น ส่งสำเนาสแกน แทน จะได้ไม่ต้องรอนาน ขอบคุณมากค่ะ
comment88:สนับสนุนคะ
comment89:ขอร่วมด้วย
comment90:เหยื่อเป็นเด็กมากขึ้นเรื่อย ๆ เพราะไร้ทางต่อสู้ขัดขืน

หัวอกคนเป็นพ่อแม่ ใจคงแตกสลาย น่าสงสารจริง ๆ
comment91:เอาจริงๆ นะ

ผมอยากให้ติดคุกตลอดชีวิตก็ได้

แต่ 

อยากให้เป็น โสเภณี ในคุกไปเลย

เป็นที่ระบายอารมณ์ของคนใคุก

คือแบบ ทำไรผิดมา ก็รับโทษแบบนั้นไปเลยดีไหม

ไม่อยากให้เอาศีลธรรม หรืออะไรมาโยงกับข้อกฏหมาย

คือถ้าคนมีศีลธรรมหรืออะไรก็แล้วแต่มากพอ

พวกเขาจะทำผิดขนาดนี้หรอ

อีกอย่าง ทำผิด ก็ควรได้รับโทษ แบบในสิ่งที่กระทำ

เช่น จงใจฆ่า ก็นำไปประหาร 

ข่มขืน ก็ติดคุกไป แล้วเป็นคนบำเรอให้คนในนั้นไป

มันไม่มีความสุขหรอก

เจอบ่อยๆ ก็ไม่มีความสุขหรอก

แต่ถ้าจประหาร ก็สนับสนุนสุดๆ

แต่ก็นะ คนไทย อ่อนไหว ไหนจะอ้าง ศีล ธรรม นู้นนี้

ก็เลยทำกฏหมายแบบนี้ไม่ได้ซะที

หรือไม่ก็ ตัดมือ ตัดแขนไปเลย

ถ้าจะลงโทษ แล้วให้สำนึก พร้อมให้คนไม่กล้าทำผิด

มันต้องเชือดไก่ให้ลิงดู

มันต้องลงโทษหนัก

ลงโทษจริงๆ ให้เห็นเป็นรูปธรรม

คนที่คิดจะทำผิด จะได้รู้สึกกลัวขึ้นมาบ้าง

ไม่ใช่ อ้าง ผิดศีลธรรม ผิดวัฒธรรม ผิดต่อองค์กรต้อต้านความรุนแรง บลาๆ

คือ ถ้าคนทำดี เรายกเว้นให้

แต่ถ้าคนทำบาป ก็ควรรับโทษในสิ่งทีทำ

ถือว่ามีกฏ มีอะไรแล้ว หากยังกล้าทำ ก็ต้องกล้ารับ

ผมว่า รื้อกฏหมายลงโทษซะใหม่

เอาให้โหด ให้หนัก ทำกฏที่แบบ คนไม่กล้าจะทำผิด

แบบนี้ผมจะสนับสนุนมากๆ
comment92:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment93:คร่ามันนนนค่ะเอาเด็กแว้นด้วยมั้ยยยยคร่ามันนนนนนนนน
comment94:เห็นข่าวแล้ว ได้แต่คิดว่า จิตใจ คนฆ่าข่มขืน เด็ก เนี่ยจิตใจ ทำด้วยอะไร

เลวมาก
comment95:ประหาร จะได้ไม่มีโอกาสกลับมาทำชั่วได้อีก
comment96:ได้แต่หวังว่าคนไทยจะไม่ลืมง่ายจนลืมเรื่องนี้  ทั้งน้องการ์ตูน  ทั้งน้องแก้ม   และเด็กอีกหลายๆคน   ทุกวันนี้เราอยู่ในสังคมเดจาวูอยู่ใช่มั้ย
 " เกิดเรื่อง-โวยวาย-ไม่เปลี่ยน-เกิดเรื่อง"   

ขอร้องว่าให้พี่น้องชาวไทยทำเพื่อลูกหลานนะคะ   อย่างน้อยแค่ไม่ลืม  แชร์เรื่อยไปก็ยังดี   อย่างน้อยหากเราทำอะไรไม่ได้มากกว่านี้จริงๆถ้าไอ้นั่นมันออกจากคุกมาก็ต้องโดนสังคมประนาม   พอถึงวันนั้นคำตอบของกรรมที่ไม่ใช้กฎหมายจะออกโรงเอง
comment97:ผมว่า เฉือนทิ้งไปเลยดีกว่า ทรมานดี
comment98:ส่งไปร่วมด้วยแล้วค่ะ
comment99:จะรอวันนั้น ในวันที่ฝันเป็นจริง
เอาใจช่วยคุณบุ๋มค่ะ
comment100:เราเห็นด้วยค่ะ ชีวิตเด็กที่ยังไม่รู้เรื่องเซ็กซ์ แต่ต้องมาโดนข่มขืนแล้วฆ่า

ส่วนคนทำติดคุก รับสารภาพลดโทษ ต่อมาอภัยโทษ สุดท้ายได้ออกมาจากคุก

แล้ว 1 ชีวิตที่ต้องตายไปละคะ ฆ่าขมขืน/ข่มขืนแล้วฆ่า ประหารชีวิตได้แล้วค่ะ
comment101:----------------------------------------------------  การเสนอให้มีโทษให้รุนแรงขึ้นในทำผิดต่างๆ      เป็นสิ่งที่คนคิดได้ อันดับแรก
                                                                        แต่โทษที่รุนแรง จะทำให้คนทำผิด   ฆ่าเหยื่อเพื่อไม่ให้มีคนฟ้องร้อง                                   

                                                               เคยอ่าน  บอกว่า  การจับคนทำผิดได้  มากว่า 80 % จะทำให้คนไม่กล้าทำผิด

                                                                 กระบวนการที่ควรทำ คือ ช่วยกันสอดส่อง   ไม่ให้คนทำผิด   
                                                                                       คนจับคนผิด ทำจริงจัง   
                                                                                                       ส่งเสริมคนที่ช่วยคนอื่น

-------------------------------------------------------------------------


http://www.gotoknow.org/posts/454719
วัตถุประสงค์ในการลงโทษ

นัทธี จิตสว่าง

เมื่อมีการกระทำผิดขึ้นในสังคม สังคมจะต้องหาวิธีการอย่างใดอย่างหนึ่งในการจัดการกับคนที่ทำผิด ละเมิดกฎเกณฑ์ของสังคมเพราะหากสังคมไม่จัดการกับคนที่ทำผิดก็เท่ากับว่าสังคมยอมรับการกระทำผิดดังกล่าว การที่สังคมจะจัดการกับคนที่ทำผิดอย่างไรนั้นขึ้นอยู่กับความเชื่อของสังคมในแต่ละยุคแต่ละสมัยเกี่ยวกับสาเหตุของการกระทำผิดและเหตุผลที่จะต้องจัดการหรือปฏิบัติกับคนที่ทำผิด ซึ่งจะเปลี่ยนไปตามยุคตามสมัย ตามสถานการณ์ของแต่ละยุค โดยสังคมแต่ละยุคแต่ละสมัยจะมีจุดเน้นในวัตถุประสงค์และวิธีการที่จะปฏิบัติต่อคนที่ทำผิดหรือการลงโทษผู้กระทำผิดที่แตกต่างกันไป อย่างไรก็ตามวัตถุประสงค์ในการปฏิบัติหรือการลงโทษผู้กระทำผิดที่เกิดขึ้นในยุคต่างๆ ที่ผ่านมาจนถึงปัจจุบันพอสรุปได้ดังนี้คือ

การลงโทษเพื่อแก้แค้นทดแทน (Retribution)
การลงโทษเพื่อข่มขวัญยับยั้ง (Deterrence)
การลงโทษเพื่อตัดโอกาสกระทำผิด (Incapacitation)
การลงโทษเพื่อแก้ไขฟื้นฟู (Rehabilitation)
...
...
...
comment102:ผมว่าโทษรุนแรงเกินไปนะครับเหมือนเป็นการแก้ปัญหาไม่ถูกจุดอ่ะ
ผมเชื่อว่าต่อให้โทษประหารก็ยังมีคดีแบบนี้เรื่อยๆ
เราควรมองว่าปัญหาที่แท้จริงคืออะไร
สังคมที่มีแต่ความเสื่อมโทรม หรือ บทลงโทษที่เบาเกินไป หรือว่า ผู้ใช้กฏหมายที่ไม่แข็งแรงพอ
comment102-1:รุนแรงเกินไปตรงไหนคะ เราว่าสำหรับคนแบบนี้ไม่รุนแรงนะ เพราะทำโดยไม่มีสำนึกอะไรอยุ่แล้ว
ข่มขืน และฆ่า ทิ้งน้องอย่างกับขยะ คือไม่ใช่มนุษย์ค่ะ  

กฏหมายแรงๆ เราว่าเค้าก็มีการสอบสวน สืบและตัดสินใช้กับคนที่ผิดและเลวจริงๆ
แก้ปัญหาถูกจุดมั้ย มันมีหลายจุดที่ป้องกันได้ กฏหมายก็เป็นส่วนนึงทำให้คนขยาดและกลัวที่จะทำผิด
ถ้าคนที่พอมีสำนึกแต่แค่หน้ามืดจะทำ ก็อาจหยุดฉุกคิดและไม่ทำได้ 
ส่วนแก้จุดอื่น มันก็คงต้องแก้กันไป ทั้งผู้ใช้กฏหมาย ผู้ตัดสิน หรือแม้แต่การปลูกฝัง
comment102-2:ที่เค้ากลัวกันคือความปลอดภัยของเหยื่อครับ 

เกิดคนข่มขืนได้รับโทษประหาร .... ถามว่ามันทำให้คนกลัวได้มั๊ย? อาจจะได้ ปัญหาการข่มขืนจะลดลง
แต่กลายเป็นว่าความไม่ปลอดภัยของเหยื่อสูงขึ้น ... จากตอนแรกแค่ข่มขืน คนร้ายคิดได้ว่ายังไงก็โดนประหารอยู่ดี เลยฆ่าปิดปากซะเผื่อตัวเองจะรอด

คุณจะรับได้หรือไม่? แล้วคนที่โดนข่มขืนเค้าอยากเอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยงการการโดนฆ่าปิดปากหรือไม่?
comment102-3:คดีฆ่าคนตายมีโทษประหารอยุ่แล้วนี่ครับ
แต่ถ้าแค่ข่มขืนต้องโทษประหาร
คดีข่มขืนจะหมดไปแต่จะกลายเป็นฆ่าข่มขืนทุกคดี
comment102-4:เคยเห็นสถิติอาชญากรรมของญี่ปุ่นไหม ละเอียดมาก 
ประเทศที่คนมีวินัย เจริญทางวัฒนธรรม เจริญทางวัตถุ แต่สถิติเพิ่มขึ้น
ปัญหาสังคมความเป็นมนุษย์ มันฆ่ากันมาเป็นพันๆ ปี
จะบอกว่าทำแบบนั้นลดปัญหาได้ มันไม่ใช่ทั้งหมด
ดังนั้นกฏหมายบางอย่างไม่ได้มีไว้เพื่อแก้ปัญหา แต่มีไว้ลงโทษเพื่อการอยู่ร่วมและความปลอดภัยของคนส่วนใหญ่
ไม่ใช่กฏหมายจราจร กฏหมายที่ดิน ที่มีไว้แก้ปัญหา กฏหมายการเงิน
comment102-5:รุนแรง แต่ถ้าไม่ทำไม่ไปข่มขืน ก็จบคับ ถ้าทำก็ถือว่ายอมรับกับสิ่งที่จะเกิดขึ้นตามมา
comment102-6:แล้วผู้หญิงล่ะครับ ถ้าซวยโดนข่มขืน เธอไม่มีทางรอดเลยนะครับ โดนฆ่าปิดปากหมกศพแน่ๆ ถ้าโทษข่มขืนเฉยๆ กับฆ่าข่มขืนมันโทษเท่ากัน
comment103:สนับสนุน เห็นด้วย และอยากให้คุณบุ๋มทำสำเร็จ อย่าที่เดรัจฉานมีที่ยืนบนผืนแผ่นดิน ขอคิดเขาคิดได้ตอนวิญญาณจะออกจากร่าง
ขอให้ได้เลว เกิดชาติหน้าฉันใด ขอให้เกิดเป็นคนดีเถอะ อย่าเลวยิ่งกว่าสัตว์เลย
comment104:ข่มขืนแล้วฆ่า มันมีโทษประหารอยู่แล้ว

ประเด็นคือข่มขืนอย่างเดียวนี่ 

ตัดจุ๋ทิ้งก็พอครับ
comment104-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment105:ร่วมด้วยค่ะ

เพราะเชื่อว่าหากมีการส่งรายชื่อเข้าไปจริง. อย่างไรแล้วก็อาจจะมีโทษกลายเป็นประหารเลย. ยาก
แต่อย่างน้อยน่าจะทำให้ตัวบทกฎหมายเข้มข้น. มีโทษรุนแรง แก่พวกสัตว์เดรัจฉานมากขึ้นกว่าเดิมค่ะ
comment106:บางทีเราไม่ได้หวังว่า มันจะเปลี่ยนกฏหมายได้ในทันทีหรอกค่ะ
แต่เราหวังว่า อยากน้อยๆ ก็ให้มันเกิดความเปลี่ยนแปลงบ้าง
ให้โทษมันหนักขึ้น ให้คนตระหนักกันมากขึ้น ให้คนเกรงกลัวและละอายต่อความผิดมากขึ้น

อยากเห็นวันนั้นเร็วๆ  เอาใจช่วยคุณบุ๋มค่ะ
comment107:อยากให้ปรับปรุง กม เรื่องคดีล่วงละเมิด คดีอนาจาร 
ให้ขยายความหมายของ การข่มขืนกระทำชำเราให้กว้างขึ้นด้วยค่ะ
การข่มขืนกระทำชำเราจำกัด ตาม กม คืออวัยวะเพศชายล่วงล้ำเข้าไปในอวัยวะเพศหญิงเพียงกรณีเดียวเท่านั้น 
หากเป็นกรณีอวัยวะเพศชายล่วงล้ำทวารหนักของ หรือช่องปาก 
หรือใช้สิ่งของอื่นล่วงล้ำทางอวัยวะเพศหรือทวารหนัก แม้ว่าจะทำให้ผู้เสียหายทุกข์ทรมานเพียงใด 
ศาลก็จะวินิจฉัยว่าเป็นเพียงความผิดฐานอนาจารเท่านั้น ซึ่งมีโทษต่างกันมาก เราว่า กม เรื่องนี้ล้าสมัยไปแล้วค่ะ

เราอยากให้คดีข่มขืนไม่ให้มีการลดโทษ หรือลดโทษน้อยกว่าคดีปกติ
และเมื่อพิพากษาคดีถึงที่สุดแล้ว  ให้นักโทษคดีข่มขืนถือเป็นนักโทษเด็ดขาด  
ที่ไม่มีสิทธิ์ได้รับการลดโทษ การอภัยโทษ ให้รับโทษตามคำพิพากษาเต็มคำพิพากษา
และให้มีบทลงโทษอย่างหนักหากกลับมาทำผิดซ้ำ

สำหรับผู้มีอาชีพราชการ หน่วยงานของรัฐ บุคลากรทางการแพทย์ การศึกษา
หากต้องโทษคดีข่มขืน ล่วงละเมิดทางเพศ หรืออนาจาร  ให้กำหนดบทลงโทษสูงกว่าประชาชนทั่วไป  
อันนี้ส่วนตัวเรามองว่าอาชีพราชการกินเงินเดือนของประชาชน หากคุณทำผิดแบบนี้ คุณควรได้รับโทษมากกว่าคนปกติค่ะ
comment107-1:แก้ใหม่มาตั้งแต่ปี50แล้วค่ะ ครอบคลุมทุกเพศไม่เฉพาะแต่ช-ญ

 มาตรา276 วรรคสอง  การกระทำชำเราตามวรรคหนึ่ง หมายความว่า การกระทำเพื่อสนองความใคร่ของผู้กระทำความผิดโดยใช้อวัยวะเพศของผู้กระทำกับอวัยวะเพศ ทวารหนัก หรือช่องปากของผู้อื่น หรือการใช้สิ่งใดกระทำกับอวัยวะเพศหรือทวารหนักของผู้อื่น
comment107-2:ตามอนุสัญญาต่อต้านการทรมานคือเจ้าหน้าที่ของรัฐย่อมได้รับโทษสูงกว่าบุคคลทั่วไป แต่ว่าในไทยยังไม่มีกฎหมายด้านนี้ค่ะ มีแต่ไปรับอนุสัญญาเฉยๆ ขออภัยอาจจะเขียนผิดพลาดนะไม่ค่อยเข้าใจภาษากฎหมายค่ะ เขียนตามความเข้าใจ ถ้าใครรู้ช่วยแก้ให้ด้วยนะคะ
comment108:ผมเห็นด้วยนะคับ ไม่ก็ บทลงโทษ คือให้นักโทษเลือกเอาเลยว่า ถ้าไม่ตัดไอนั่น ก็ ประหารชีวิต

ให้นักโทษเลือกเอาน่าจะดี เหตุการณ์แบบนี้จะได้หมดไปเสียที พอติดคุกก็รออภัยโทษ ออกมาสบายเบอะ แล้วคนที่ถูกกระทำหล่ะ ?

อีกเรื่องๆแล้วทำไมต้องปิดหน้านักโทษ อันนี้ผมไม่รู้จริงๆ แล้วถ้ามันออกมา แล้วไปเจอมันเข้า จะรู้เหรอว่าต้องระวัง
comment109:หนับหนุนอย่างแรง
comment110:เอาจริงๆนะ พวกนี้น่าโดนประหารพอๆกับพวกขนยาเสพติดน่ะแหละ
comment111:1 เสียงเห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment112:นึกถึงพี่คนนี้เลย มันเจ็บตรงที่ ถ้าตอนนั้นเสียงของพี่คนนี้ดังพอ เหตุการณ์นี้อาจจะไม่เกิดขึ้นก็ได้

http://pantip.com/topic/31860479
comment113:1เสียงครับ    ว่าแต่ท่านทั้งหลายส่งเอกสารกันรึเปล่าครับ รึว่าลงชื่อไว้ในนี้ไว้ก่อน
  ฆ่าข่มขืน  ประหาร
   ข่มขืน  ฉีดยาให้ฝ่อ จำคุก
comment114:เราว่า มันมีทั้งข้อดีและข้อเสียนะ ถ้าจะเปลี่ยนการลงโทษกรณีนี้

ข้อดีก็เห็นๆกันอยู่ คนชั่วได้รับโทษ แต่ข้อเสียที่คงจะเกิดขึ้นเพิ่มมากกว่าเดิมก็คือ การฆาตกรรมหลังการข่มขืน

จากการวิเคราะห์ทางจิตวิทยาแล้ว


ถ้าโทษข่มขืนถึงขั้นประหาร แนวโน้มที่  ไอ้คนลงมือข่มขืน จะฆาตกรรม ผู้ถูกข่มขืน เพื่อปิดปาก จะมีมากขึ้นกว่าเดิม ชัวร์
เพราะว่า ฆาตกรรม มันมีโอกาสรอดมากกว่า ที่จะปล่อยตัวผู้เสียหายไป 

ทางเลือกก็คือ ลงโทษโดยการตัด...มัน แล้วก็ขังอยู่ในคุกมืดตลอดชีวิต ไม่มีการอภัยโทษ

คือ ถ้าเหตุการณ์แบบนี้เกิดกับคนในครอบครัวเรา น้องเรา หลานเรา แน่นอนเราคงบ้าไปเลย
แต่ที่สุดแล้ว เราและที่บ้านคงต้องช่วยกันดูแล ไม่ปล่อยให้ไปไหนมาไหนคนเดียวเด็ดขาดอ่ะค่ะ
comment114-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment114-2:อันนี้ก็เกินค่ะ เราไม่ใช่ไม่เห็นด้วยนะ เราก็อยากให้ฆาตกรมันตายๆนะ

ก้ำกึ่ง ก้ำกึ่ง ไม่ขอลงชื่อละกัน
comment115:เอาด้วยค่ะ
comment116:+1
comment117:โหวตๆ  ขอเป็นอีกหนึ่งเสียงค่ะทีสนับสนุนค่ะ
comment118:คนที่ไม่เคยเกิดเหตุการณ์นี้คงไม่มีความรู้สึกและคิดว่าโทษประหารชีวิตคงหนักไป....ส่วนตัวผมรับรู้ถึงญาติน้องแก้มได้ดี มันเจ็บปวดมากครับ สำหรับญาติเด็กผู้หญิงที่ถูกฆ่าข่มขืน นอกจากสูญเสียเด็กดีที่รักไปแล้ว ญาติๆก็เหมือนตายทั้งเป็น แทบยืนอยู่ไม่ได้ในสังคม สำหรับตัวผมคิดว่ากระบวนการกฏหมายไทยยังอ่อนไปในคดีพวกดีอย่างยิ่งครับ ทั้งตำรวจทั้งการพิจารณาคดี เชื่อมั้ยคดีน้องแก้ม ไม่กี่ปีข้างหน้าก็คงเงียบ และคนร้ายก็ออกมาเดินในสังคมปกติ แล้วครอบครัวละครับ การสูญเสียที่เกิดขึ้น มันจะย้อนเอาเด็กดีๆ มีอนาคตคนหนึ่งกลับมาได้มั้ย??
comment118-1:ไม่มีใครมองว่าหนักไปหรอกครับ ทุกคนเห็นตรงกันด้วยซ้ำว่า
ฆ่าข่มขืน=ประหาร

แต่ที่ถกเถียงคือ แล้วข่มขืนทั่วไปล่ะ ที่ไม่ได้ฆ่า

ถ้าเป็นโทษประหารด้วยเกรงว่าต่อไปจะไม่มีคดีข่มขืน
แต่จะมีแต่คดีฆ่าข่มขืนแทน เพราะคนร้ายต้องฆ่าเหยื่อแน่ๆ โอกาสรอดถึงจะสูงกว่าปล่อยเหยือกลับไป
comment118-2:ถ้างั้นขอในกรณีอื่นที่เกิดมีการเสียชีวิตหรือพิการขึ้นมา เช่น อุบัติเหตุ ป้องกันตัว ไม่ว่าจะเจตนาหรือไม่ 
ถามหน่อยครับว่าอย่างกรณีพวกนี้ ครอบครับผู้สูญเสียก็เจ็บไม่แพ้กัน สูญเสียคนที่รักเหมือนกัน ทำไมถึงไม่ประหาร 
หรือทำเหยื่อพิการก็จับตัดแขนตัดขาไปซะด้วยถ้ามองแบบนั้น ชีวิตแลกชีวิตไงครับเพราะเอาคนคนหนึ่งกลับมาไม่ได้แล้ว
comment119:เห็นด้วยครับ
comment120:ฆ่า ข่มขืน = ประหาร อยู่แล้วนี่ครับ

ประเด็นคือจะเอา ข่มขืน = ประหาร ด้วยหรอ
comment120-1:ข่มขืนไม่ได้ฆ่า  ไม่ประหาร  เอาเป็นฉีดยาให้ฝ่อ แล้วจำคุกยาวๆ แบบไม่มีอภัยโทษ
ถ้าทำครั้งที่สอง  ประหาร ครับ   เอาตามนี้ ใครเห็นด้วย
comment120-2:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment121:อิอิ

1. ข่มขืน แล้ว ฆ่าอำพรางคดีทุกรูปแบบ [[ ถ้าพิสูจน์ได้ชัดเจน - ประหาร ]]
2. ข่มขืน แล้ว ทารุณกรรม จนเหยื่อเสียชีวิตภายหลัง [[ ถ้าพิสูจน์ได้ชัดเจน - ประหาร ]]
3. ข่มขืน แล้ว ทารุณกรรม แต่เหยื่อไม่เสียชีวิต [[ ถ้าพิสูจน์ได้ชัดเจน - ประหาร หรือ จำคุกตลอดชีพ ยกเว้นการได้รับพระราชทานอภัยโทษ ทุกกรณี ]]

***** ข่มขืน หรือ รุมโทรม ต้องได้รับโทษหนักเท่ากันทุกคน แม้แต่คนดูต้นทาง ที่มิได้ร่วมข่มขืน *****

4. ถ้าตำรวจ รึ มิจฉาชีพกลุ่มใด นำตัวกฏหมายการประหาร คนข่มขืน
ไปใช้เพื่อแบลคเมล หรือ ข่มขู่บุคคลอื่น ที่มิได้กระทำผิดจริง
แล้วพิสูจน์ได้ว่า มีการกลั่นแกล้งจากตำรวจ รึ มิจฉาชีพกลุ่มนั้น ๆ
ให้ประหาร ตำรวจ รึ มิจฉาชีพกลุ่มนั้น ๆ ทุกกรณี

**** มิจฉาชีพในที่นี้ รวมไปถึงหญิงขายบริการ ที่คิดจะข่มขู่คนที่มาซื้อบริการ
แต่เกิดอยากได้ค่าตัวมากกว่าที่ตกลงกันในทีแรก 

5. พยายามข่มขืน แต่ไม่สำเร็จ [[ ถ้าพิสูจน์ได้ชัดเจน - จำคุกกี่ปี ว่าไปตามกฏหมายใหม่ ที่จะบัญญัติขึ้นมา ไม่เว้นแม้แต่ผู้เยาว์ ]]

อิอิ
comment121-1:"พิสูจน์ได้ว่า มีการกลั่นแกล้งจากตำรวจ!"     มองไม่เห็นทางเลยอ่ะค่ะ 

มันจะยากตรงที่ เราจะทำยังไงให้กฎหมายที่ว่านี้มันใช้กับคนที่กระทำผิดจริงเท่านั่นนี่แหละ
comment122:มาลงชื่อสนับสนุนด้วยคนค่ะ ประเทศไทยมีข่าวข่มขืนทุกวันมานับเป็นสิบๆปีละ ควรจะมีใครเข้ามาแก้ำขจริงจังบ้างเถอะ อย่ามองว่าเป็นเรื่องไกลตัว
comment123:ต้องทรมานมันก่อน ค่อยประหาร
comment124:กฎหมายปัจจุบันเปิดช่องให้สามารถลงโทษประหารชีวิตกับโทษข่มขืนได้อยู่แล้วครับ ในกรณีที่ข่มขืน/ทำอนาจารจนอีกฝ่ายเสียชีวิต หรือรุมโทรมจนอีกฝ่ายบาดเจ็บสาหัส ก็สามารถประหารชีวิตได้ หรือถ้าไม่มีการเสียชีวิตหรือบาดเจ็บ ถ้าเป็นเด็กมีอัตราโทษถึงจำคุกตลอดชีวิตอยู่ ข้อกฎหมายเหล่านี้เพิ่งปรับปรุงไปตอน 2550 ดังนั้นไม่ต้องแก้ไขให้ต้องประหารหรอกครับ เพราะที่เป็นอยู่มันทำได้อยู่แล้ว

ที่น่าจะเรียกร้องจริงๆ คือการทำให้โทษข่มขืน เป็นโทษที่ไม่เข้าข่ายต้องลดโทษหรือขออภัยโทษ เพราะที่ผ่านมาถึงจะตัดสินคดีให้ได้รับโทษสูงๆ แต่ผ่านไปสักพักก็จะมีเรื่องให้ลดหย่อนโทษ หรืออภัยโทษจนติดจริงๆ ก็ไม่เท่าไหร่ทุกที
comment124-1:ใช่ค่ะเราเห็นด้วยกับความเห็นของคุณเซียวเล้ง ปัญหาไม่ใช่ที่ตัวกฎหมายเพราะมันมีอยู่แล้ว  

มันมีปัญหามาตั้งแต่ชั้นตำรวจแล้วค่ะ ไม่ว่าการรับแจ้งความ การสืบสวนสอบสวน ฯลฯ 
ชั้นอัยการ  การทำสำนวนส่งฟ้อง
ชั้นศาล การเปิดให้ผู้พิพากษาใช้ดุลยพินิจ
ราชทัณฑ์ รายงานความประพฤตินักโทษเพื่อใช้ในการลดโทษ 
กรมบังคับคดี

การเปิดให้ใช้ดุลยพินิจ การลดโทษ(สารภาพ จำนนต่อหลักฐาน เส้นสาย ความประพฤติในเรือนจำดี ฯลฯ) ทั้งที่ความผิดได้กระทำไปแล้ว จะมาลดหย่อนทำไม บ้านเรามีปัญหาเรื่องการบังคับใช้กฎหมายมากๆเมื่อเทียบกับประเทศอื่น เมื่อเช้าเห็นมอร์เตอร์ไซด์ขึ้นสะพานทั้งที่เขาห้ามใช้ แล้วรวมกันเยอะๆเพื่อให้ตำรวจจัดการอะไรไม่ได้ เมื่อเทียบกับประเทศอื่น เช่น ฮ่องกง อะไรที่เขาห้ามเด็ดขาดไม่เลือกปฎิบัติแต่บ้านเราไม่ใช่บ้านเราเส้นสายเยอะค่ะ  เคยขึ้นแท็กซี่แล้วเจออดีตนักโทษเป็นคนขับค่ะ  เขาเล่าให้ฟังเอง ว่าเขามีญาติทำงานในราชทัณฑ์วิ่งเต้นให้ ไม่นานก็ออกมาสู่สังคม และคงไม่ใช่รายนี้รายเดียวคงมีอีกหลายราย
comment125:ไม่ต้องให้การเป็นประโยชน์ แล้วลดโทษ ไม่ต้องลดโทษถ้ายังติดไม่ถึงสามในสี่ของโทษ
comment126:คือเราก็เห็นด้วยนะ
แต่มันจะเปลี่ยนได้จริงๆเหรอคะ

เรากลัวพวกนักสิทธิมนุษยชน กับพวกองค์กรของต่างประเทศจะมาอ้างนู่นอ้างนี่อีก
ถ้าสามารถทำได้จริงเราก็จะช่วยรวบรวมคนส่งรายชื่ออีกแรงนะคะ แต่มันติดตรงพวกต่างชาตินี่ล่ะ
comment127:ที่จริงไม่อยากให้ประหารนะ

แต่ประหารมันก็ดีคะ ไม่ต้องเปลืองค่าดูแลที่ต้องใช้จ่ายเวลาขังไว้

แต่ มันสบายไป

เฉือดทิ้ง ไม่ก็ทำปิกาจูเสื่อมค่ะ แล้วแห่ประจานหน้า
สักตราไว้กลางหน้า ว่าไอ้นี้แหละมันทำผิดอะไรมา
แล้วค่อยจับไปทรมานต่อค่ะ
comment128:เห็นด้วย อย่างยิ่ง //
comment129:สนับสนุนด้วยคนค่ะ โลกมันอยู่ยากทุกวัน
comment130:ไม่เห็นด้วยครับ จากที่จะข่มขืนอย่างเดียว จะกลายเป็นทุกเคสต้องฆ่าปิดปากด้วย ก็เพราะโทษเท่ากัน ฆ่าแล้วโดนจับยากกว่าแน่นอน   จะน่ากลัวมากเลย
comment130-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้ http://pantip.com/topic/32298380
comment131:ขอโทษนะคะถ้าคนเรียกร้องล่ารายชื่อไม่โชว์นมเป็นเรื่องปกติขนาดนั้นดิฉันอาจจะเห็นด้วย อาจจะนะ
คุณบุ๋มคิดบ้างรึป่าวคะว่า คุณอาจจะเป็นหนึ่งในคนที่ทำให้ผู้ชายเกิดอารมณ์แล้วไปข่มขืนคนอื่นเค๊าก้อได้
ดูการแต่งตัวออกสื่อของดาราเดี๋ยวนี้ สั้นเสมอหู โชว์บิกินี ใส่ขาสั้นยันง่ามตูด เสื้อกล้าม ค่านิยมการทำนม
ค่านิยมแปลกๆโชว์นมผ่านเฟชบุ๊คผ่านig เที่ยวกลางคืน เหล่านี้ทั้งเป็นการยั่วยวนให้ผู้ชายเกิดอารมณ์
อาจจะโดยไม่ตั้งใจ เปิดโอกาสให้ผู้ชายทำมิดีมิร้ายตัวเอง แก้ไขที่ผู้หญิงด้วย ไม่ใช่โทษแต่ผู้ชายให้ประหาร
ควรดูเป็นกรณี กรณีไป โทษอาจจะมากขันจำนวนปีมากขึ้น แต่ไม่ใช่อะไรๆก้อประหารหมดทุกกรณี
ดิฉันคิดว่าควรเรียกร้องสื่อและบุคคลสาธารณะที่ออกทีวีทั้งหลายนั่นให้รับผิดชอบสังคมด้วย
แต่งตัวให้มิดชิดกว่านี้ ละครที่พระเอกข่มขืนนางเอกอย่าไปชื่นชม ไม่ใช่ปากว่าตาขยิบ อย่างละครสวรรค์เบี่ยง
ดิฉันเห็นชื่นชมกันทั้งบ้านทั้งเมือง ไม่เห็นบอกให้ประหารพระเอกเลยนะคะ ปัจจุบันนี้การเข้าถึงสื่ออินเตอร์เน็ต
ทำได้ง่ายก้อจริง แต่อย่าบอกว่าถึงฉันไม่โชว์นม ต่างประเทศเค๊าก้อโชว์ แต่การหาดูนมในประเทศนี้มันหาง่ายกว่า
ใกล้ตัวกว่า รึป่าวคะ สนับสนุนให้เพิ่มโทษแต่ไม่สนับสนุนให้ประหารค่ะ(แต่ประหารได้เป็นรายกรณี)
comment132:เห็นด้วยครับ เดี๋ยวส่งไปให้

ถ้าไม่ประหาร อย่างน้อยก็ต้องจำคุกตลอดชีวิตแบบไม่มีสิทธิได้รับการลดโทษ
comment133:
comment134:โง่มาก ครับ คุณปุ๋ม คิดตื้นๆๆๆ ใช้อารมณ์เกินไป

คนซวย คือ ผู้หญิงที่โดนข่มขืน แล้วแพะแน่นอน

คดีข่มขืน ไม่ควรมีโทษประหารชีวิต ทำไม
เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย
เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียวจะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ประเทศไทย ตำรวจไทย มีแพะถูกประหารแน่นอน
ปล.หากคนร้ายทำลายศพดีๆ ผู้หญิงก็จะตายฟรี
จับมือใครดมไม่ได้แน่นอน
comment134-1:ถูกต้องครับ
comment135:โหวตค่ะ ขอร่วมสนับสนุนส่งรายชื่อให้คุณบุ๋ม
comment136:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment137:เท่าที่อ่านมายากแฮะ ยากจริงๆ 
กฎหมายย่อหย่อน - คุณบุ๋มสุดโต่ง 


เดินสายกลางกันดีกว่า 
เห็นควรว่าน่าเอากฎหมายในคดีข่มขืน-ข่มขืนฆ่ามาพิจารณาใหม่
ผู้บังคับใช้กฎหมายควรโปร่งใสและรอบคอบที่สุดด้วยในกรณีนี้ 
(เพิ่มบทลงโทษให้กับผู้บังคับใช้กฎหมายหากใช้อำนาจหน้าที่
ไปในทางมิชอบ ไม่โปร่งใส บกพร่องต่อหน้าที่ หรือประมาทด้วยก็ดี)

- ข่มขืนฆ่าหลักฐานแน่นหนาโทษประหารสถานเดียว 
- แต่ในเคสข่มขืนหลักฐานแน่นหนา สมควรพิจารณาให้ติดคุกตลอดชีวิตไม่มีการลดหย่อนผ่อนผัน 
(เพิ่มโทษในกรณีพิเศษเช่นเหยื่อเป็นผู้เยาว์) 


ปล.อยากให้สังคมไทยมีนายคนนี้ #อันนี้ความสะใจส่วนตัว
comment137-1:เข้าใจคุณบุ๋มนะคะ เพราะคนมีลูกสาวจิตจะตกเมื่อเกิดคดีแบบนี้ มากกว่าคนที่ไม่มีผู้หญิงในครอบครัว เลย
comment138:ด้วยความยินดีอย่างยิ่งค่ะ จะรวบรวมคนที่บ้าน50คนไปด้วยค่ะ
comment139:ตอนนี้ประเทศเราไม่มีรธน ไม่มีสภา 
อำนาจสูงสุดตอนนี้คือ คสช. นี่หว่า 
จะร่วมลงชื่อเอาโทษประหารชีวิตเแล้วไปยื่นใคร??
ใครจะแก้กฎหมายให้อ่า

สิ่งที่ควรเรียกร้องมากกว่าโทษประหาร คือ 

"ไม่ให้มีการอภัยโทษให้แก่ฆาตรกรข่มขืน"
comment140:ถ้าฆ่าข่มขนโทษประหารไม่ละเว้นเห็นด้วย  โทษข่มขืนแต่ไม่ได้ฆ่าจับได้ให้ตัดอวัยวะเพศด้วยจะจำคุกกี่ปีว่าไป
comment141:ส่วนตัวแล้วก็เห็นด้วยแต่ไม่ทั้งหมดนะครับ

ประหารก็เห็นด้วย แต่ต้องประหารหลังจากคดีถึงที่สุดแล้วนะ หลังจากศาลตัดสินออกมาทั้งสามศาลแล้วว่าผิดจริง
ไม่ไช่จับวันนี้พรุ่งนี้ประหาร เพราะจะมีแพะมีแกะโดนด้วย ดีไม่ดีคืนนี้นอนอยู่บ้านมีคนวางยาสลบอุ้มไปนอนที่ไหนไม่รู้แล้วจ้างผู้หญิงมานอนข้างๆ ตื่นมาโดนข้อหาข่มขืน สังคมประนามไม่พอ ต้องมาถูกประหารอีกเวรกรรมเลยนะ
comment141-1:ถ้าไม่ผิด ก็สามารถสู้ได้ถึง 3 ศาลแหละค่ะ 
คดีข่มขืนไม่ใช่ละครที่แค่นอนข้างๆ แล้วผู้หญิงตื่นมาโวยวายว่าโดนข่มขืนเสียเมื่อไร 
มันมีขั้นตอนทางวิทยาศาสตร์ อีก ถ้าผู้ชายถูกวางยาปลุกกำหนัด ก็สามารถไปตรวจที่รพ.ได้ด้วยนะคะ
comment141-2:อย่าลืมคดีตำรวจที่ถูกใส่ความว่าข่มขืนเด็กสาวจนติดคุก หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไม่ยอมให้รื้อคดีขึ้นมาทำใหม่ ทั้งที่แม่ของเด็กผู้หญิงนั้นรับโทษแล้ว ที่ข่าวสามมิติเคยเอามาออกด้วยค่ะ กรณีอย่างนี้จะทำอย่างไร อย่าลืมว่าบ้านเรามันมีทั้งเส้นสาย การวิ่งเต้น ฯลฯ ทุกอย่างอยู่ที่ผู้บังคับใข้กฎหมาย
comment142:
comment143:จาก hilight.kapook.com
comment144:จากใจเรา ที่กำลังนั่งมองหลานสาวตัวเล็กๆ 
จะต้องให้ผู้ปกครอง เฝ้าลูกหลานตัวเองทุกฝีก้าวหรือเปล่า 
ใครไม่ใช่ครอบครัวของเหยื่อ ไม่มีวันจะเข้าใจความเจ็บปวดหรอกค่ะ 
หลานสาวหรือลูกสาว ตัวน้อยที่เราเฝ้าเลี้ยงแต่แบเบาะ เราดูการเจริญเติบโตของพวกเขาด้วยรอยยิ้ม และความสุข กับมีคนสารเลว มาทำลายดวงใจของเรา 

เราเชื่อถ้าคนในครอบครัวของเหยื่อยินยอมที่จะติดคุกเพื่อแก้แค้นให้ลูกหลานตัวเอง แม้จะเอาชีวิตของเด็กกลับมาไม่ได้ อย่างน้อยก็จะไม่มีใครต้องตกเป็นเหยื่อจากคนเลวๆ คนนี้อีก 

มีข่าวเด็กโดนฆ่าข่มขื่นทีไร ใจของคนที่ในครอบครัวมีเด็กผู้หญิง ไม่มีใครนอนตาหลับหรอกค่ะ
comment144-1:เราเห็นด้วยค่ะ ครอบครัวไหนไม่เคยสูญเสียไม่เข้าใจหรอก 
ถึงกรณีของเราจะเป็นแค่อุบัติเหตุ แต่มันทำให้พี่ชายเราเสียชีวิต 
เรายังอยากให้คู่กรณีติดคุกเลยค่ะ หรือโดนโทษอะไรที่ทำให้เป็นตราบาปได้เท่ากับที่ทำให้ครอบครัวเราสูญเสียเช่นกัน
comment145:ข่มขืน โทษไม่ควรต้องถึงประหาร
เพราะขนาด "การป้องกันตัวเอง" กฎหมายยังกำหนดเลยว่า "ห้ามป้องกันตัวรุนแรงเกินกว่าเหตุ"
เช่น คนทำร้ายเราใช้มีด เรายิงสวนด้วยปืน เราติดคุกนะครับ

แต่ข่มขืนแล้วฆ่าเหยื่อ แสดงให้เห็นถึง
1. เจตนา
2. ไตร่ตรองไว้ก่อน (เช่น โยนน้องลงจากรถไฟแล้วเปิดหน้าต่างให้เสียงเข้ามากลบ แบบนี้อารมณ์ชั่ววูบทำไม่ได้นะครับ มันต้องผ่านกระบวนการวางแผน) 
3. ความอำมหิตในจิตใจ

แบบนี้ถึงสารภาพก็ไม่ควรลดโทษให้ ต้องประหารเพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง

ปล. ถ้าข่มขืนแล้วฆ่าปิดปาก เจอโทษประหารลูกเดียวไม่มีลดหย่อนโทษทั้งสิ้น
ทางอ้อมคือมันจะช่วยให้เหยื่อรอดชีวิตได้มากขึ้น เพราะไม่รู้จะฆ่าไปทำไม ฆ่าแล้วก็โดนโทษประหารอยู่ดี
ไว้ชีวิตยังพอมีข้อต่อรองได้
comment145-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment146:ขอเพิ่มโทษ คนผลิต ขนขาย คนกิน เหล้า เบียร์ ด้วย
ก็คนทำผิด บอก ทำเพราะเมาด้วย        นี่แหละตัวต้นเหตุ
comment146-1:งั้นขอให้เลิกผลิตเหล้าเบียร์ ดูซิประเทศจะอยู่ได้ไหมแบบไม่ต้องมีภาษีบาป
comment147:ข่มขืน ไม่ต้องประหารก็ได้ครับ ตัดของกลางมันออก   ส่วนข่มขืนแล้วฆ่า  หรือฆ่าแล้วข่มขืน  ตัดของกลางมันออก  แล้วค่อยประหารมันครับ  ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ครับ
comment148:ดิฉันกำลังส่งสำเนาบัตรไปหาคุณบุ๋มพรุ่งนี้ค่ะ ใครส่งแล้วบ้างคะ รายงานตัวกัน
comment149:ลงด้วยคน ยอมไม่ได้แล้ว
comment150:เปลี่ยนจาก 
> ข่มขืน = ประหาร 
เป็น 
> ข่มขืนแล้วฆ่า = ประหาร
จะดีกว่านะครับ 

ผมมองเหมือนหลายๆ ความเห็นที่ว่า ถ้าโทษมันเท่ากัน เหยื่อคงมีโอกาสรอดน้อยลงกว่าเดิมเยอะ
ส่วนพวกข่มขืน แต่ไม่ฆ่า ก็เพิ่มโทษติดคุกให้มันหนักขึ้นจาก 3-10 ปีเป็นตลอดชีวิต ไม่มีอภัยโทษ 
แต่สามารถยื่นอุทรณ์เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ได้จะดีกว่านะครับ เผื่อแพะในบางคดีจะยังพอมีหนทางพิสูจน์ตัวเอง
comment150-1:พวกข่มขืนไม่ฆ่า แต่ทำซ้ำหลังจากพ้นโทษ ก็ควรโดนนะคะ
เพราะหลายๆคดีที่เห็น บ่อยมากเป็นพวกเคยมีประวัติทั้งนั้น
comment150-2:ผมถึงบอกว่าพวกข่มขืนไม่ฆ่าเนี่ย เพิ่มโทษเป็นติดคุกตลอดชีวิตไม่มีอภัยโทษไปเลยครับ จะได้ไม่ต้องมาลูปเดิมๆ

แต่เพิ่มทางเลือกให้พวกที่อาจเป็นแพะโดยให้อุทรณ์ได้แค่นั้นแหละ
comment150-3:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment150-4:ผมก็ไม่ได้บอกว่าให้ประหารนะ ให้เน้นติดคุกตลอดชีวิตในกรณีข่มขืนไปจะดีกว่า

กรณีเดียวที่จะประหารคือ ข่มขืนแล้วฆ่านะครับ
comment151:ลงชื่อสนับสนุนด้วยคนค่ะ
comment152:กฏหมายไทยลงโทษคนชั่วในแผ่นดินได้แค่นี้ ต้องมีอีกกี่คนที่โดนคนชั่วกระทำ 
ถึงเวลาเปลี่ยนแก้ไข ได้แล้ว ไอ้ชั่วต้องโดนประหารแบบทรมานที่สุดก่อนที่มันจะตาย 
ยังไม่สาสมกับความเลวที่มันก่อเลย 

ไว้อาลัยให้น้องผู้เสียชีวิตครับ
comment153:การที่เราไปชี้ว่า คนนั้น ควรโดนฆ่า คนนี้ไม่ควรโดนฆ่า ไม่ว่าคนนั้นจะดีหรือเลวจริง 
ผมก็มองว่ามันก็ไม่ต่างอะไรกับการยำยีความเป็นมนุษย์เหมือนกัน !!
comment153-1:ถูกต้อง สิ่งนี้ละที่ต่างประเทศระดับประเทศพัฒนาแล้วเขาคิดกัน แต่ประเทศด้อยพัฒนาแถวๆนี้คิดไม่ได้ ชอบระบบตาต่อตาฟันต่อฟันเท่านั้น ดีแต่พูดว่าสงสารเหยื่อและโลกสวยจนลืมคิดว่าผู้รักษาความยุติธรรมในประเทศมันไม่ได้ยุติธรรมจริง จึงมีแพะเกิดขึ้นมากมาย ทีมุมนี้ละไม่คิด คิดแต่สงสารเหยื่อ คนชั่วต้องได้รับการตอบแทนอย่างสาสม เลือดล้างเลือด ชีวิตชดใช้ชีวิต ไม่ผิดอะไรเพราะชั้นเป็นคนดี ชั้นสงสารเหยื่อ โอวว ฟินกันไปกี่น้ำแล้วไม่รู้
comment153-2:แล้วความเป็นมนุษย์ของเหยื่อละอยู่ตรงไหน
comment153-3:เอิ่ม ถ้าคุณไม่ทำต่ำช้า กับคนบริสุทธิ์บุตรใคร คุณก็ไม่ต้องกังวลหรอกนะ
บทลงโทษมีไว้สำหรับคนกระทำชั่ว ให้ความเป็นธรรมผู้ตาย และยับยั้งไม่ให้ใครคิดจะทำอีก!

คนตายพูดไม่ได้หรอกคุณ ครอบครัวคนโดนกระทำใครจะเมตตาลูกเขา(ไอ้คนที่ลงมือฆ่าข่มขืนมันเมตตาลูกเขาไหม?)
ไอ้ที่มันไม่ยำเกรงกับการทำชั่ว เพราะกฎหมายมันอ่อนแอ ต้องเด็ดขาด! 
ป.ล. คิดถึงคนที่โดนกระทำ มากกว่าคิดถึงใจฆาตกรเหอะ
comment154:เห็นด้วย 
และเชื่อว่าในตัวกฏหมาย ย่อมมีรายละเอียดปลีกย้อย เพื่อให้ตรงและเหมาะสมกับแต่ละคดีอยู่แล้วค่ะ
เพียงแต่หลักๆ คือคนที่ข่มขืนแล้วฆ่า ควรโดนโทษประหารจริงๆ (ไม่รู้จะเก็บไว้ ทำไม)
หากคิดว่าเค้ามีชีวิต แล้วคนที่ตายไปไม่มีชีวิตเหรอ คนที่ตายทำผิดอะไร 
ส่วนหากถ้าใครกังวลเรื่องจะเอากฏหมายข้อนี้มาแบล็กเมย์กัน 
เชื่อว่าต้องมี เพราะ คนชั่วมันมีช่องทำชั่วเสมอ ตรงนั้นคงต้องเป็นรายละเอียดที่นักกฏหมายน่าจะเขียนกันออกมาได้ให้ครอบคลุม
หากคุณว่าการประหารมันรุ่นแรง งั้นก็ ฉีดยาให้เสื่อมให้หมดความต้องการไปเลยมีไหม๊ แล้วยาจะแพงเท่าไหร่
เพราะถ้าแค่ตัดจู๋ แต่อารมณ์ความต้องการยังมี ก็อาจไปช้วิธีล่วงละเมิดแบบอื่นๆอีก
พวกนี้ปัญหาหลักเลย อยู่ที่ เอาตัวเองเป็นใหญ่ ขาดความรู้สึกผิดชอบชั่วดี  ขาดความยับยั้งชั่งใจ
comment155:ข่มขืนอย่างเดียว เราว่าประหารแรงไป 
แต่อยากให้ฉีดยา หรืออะไรสักอย่าง 
ให้ของมันใช้การไม่ได้ไปเลยตลอดชีวิต

แต่ ขมขีนแล้วฆ่า เราเห็นด้วยกับโทษประหาร
เมื่อทำคนอื่นตายก็ต้องชดใช้ด้วยชีวิตเหมือนกัน
comment156:เห็นด้วยอย่างยิ่งและถ่ายเอกสารแล้วครับ  ขอให้ทำได้ครับคุณบุ๋ม
comment157:โกโบริ
คุณภาค (ดาวพระศุกร์)
คาวี (สวรรค์เบี่ยง)

โดนก่อนเลย 
(ตอบจากห้อง บางขุนพรหม)

อยากให้ละคร  เสนอด้านความเลวร้ายของการข่มขืน  หรือล่วงละเมิด
ว่าเป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้  ไม่ใช่พระเอกทำกับนางเอกได้  หรือตัวร้าย
ทำกับนางร้าย แล้วคนดูสะใจ
comment157-1:ละคร ตัวดั หลายเรื่อง พระเอก เลว ข่มขืนนางเอก ทั้งนั้น
comment158:ข่มขืน = ประหาร นั้นรุนแรงเกินไปถ้าไม่ได้ฆ่าแกงกัน ถามว่าสะใจไหมสะใจ  ถามว่าคดีเหล่านี้จะลดลงอย่างฮวบฮาบไหมก็คงใช่  แต่ถ้าจะแก้กฎหมายก็ควรแก้ทั้งระบบ  คิดใหม่ทำใหม่ทั้งโครงสร้าง  ไม่ใช่พอมีประเด็นทางสังคมก็มาพูดกันที
แล้วข่มขืนน่ะ  รวมถึงหญิงข่มขืนชายไหม หรือสาวประเภทสองล่ะ  หรือถ้าหญิงแบล็คเมล์ผู้ชายยั่วเขาเองเพื่อหาเรื่องฟ้องข่มขืนล่ะ  ฯลฯ ประเด็นยังอีกเยอะ  จะแก้กฎหมายสักข้อต้องคิดกันยาวครับ
comment158-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment159:
comment160:บางคนคิดว่า แค่ข่มขืน ไม่รุนแรงเหรอ ผู้ชายมั้งไม่ใช่ผู้หญิงคิด สำหรับผู้หญิง เรื่องโดนข่มขืน ถือว่ารุนแรงที่สุดในชีวิตเลยล่ะ ต่อให้มีผัว ก็ไม่มีทางลืมอดีตได้หรอก ข่มขืน มันไม่ใช่เรื่องจิ๊บๆนะ ถึงไม่ตายแต่ก็เลี้ยงไม่โต ทำให้ผู้หญิงคนนึง เสียอนาคตเหมือนตายทั้งเป็น ถึงไม่ได้ตายทันที แต่เค้าจะมีชีวิตอยู่ สู้หน้าใครได้ คนอื่นไม่รู้แต่ลึกๆในใจตัวเองรู้ แล้ว ไม่คิดเหรอว่าผู้หญิงที่ถูกกระทำอาจกลายเป็นบ้าได้ เสียอนาคตที่ดีๆ ชีวิตเหมือนไม่ได้ผุดได้เกิด เรือ่งนี้ไม่ใช่ธรรมดานะ 

ผู้ชายโดนข่มขืนอาจชอบ มันไม่เหมือนกัน กว่าจะยืนขึ้นได้อีกที ก็ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ หลังจากนั้น ชีวิตคงดิ่งลงเหว หนักยิ่งกว่าเดิม เพราะจากการที่เจอเหตุการณ์ที่เลวร้าย ไม่งั้นเค้าจะต้องมีบำบัดจิตเหรอกับเด็กและผู้หญิงที่ถูกกระทำเหรอ เผลอๆ บางคนหนีไปบวช ก็เป็นบ้า จิตหลอนอีก เป็นแม่ชีที่บ้าๆ บอ ๆ จิตไม่ปกติ ข่มขืนนะจ๊ะไม่ได้สมยอม เสร็จกิจกามแล้วต่างคนต่างไป คนไม่มีจิตพิษสวาทให้กัน เอาน้ำเมือกอะไรก็ไม่รู้มาโดน เชื้อโรคทั้งน้น แค่คิดก็จะอ๊วกแล้ว
comment161:ถ้าใครว่าข่มขืนมันรุนแรงแล้ว
ผมว่าการฆ่าเด็ก มันรุนแรงกว่าอื่นใด
กฏหมายของชาติตะวันตกจึงปกป้องเด็กในระดับสูงสุด
ใครทำอะไรเด็ก จะมีโทษสูงกว่าเหยื่อที่เป็นผู้ใหญ่
ทั้งนี้เพราะเด็กยังไร้เดียงสา ไม่สามารถป้องกันตัวเองได้
และเด็กไม่เคยคิดร้ายกับใคร ไม่โตพอที่จะเป็นศัตรูกับใครได้
ดังนั้น ปกติผู้ใหญ่จึงมีหน้าที่ต้องปกป้องเด็ก 
ใครที่กระทำผิดต่อเด็ก จึงเป็นคนขี้ขลาดตาขาว ทำคนที่ไม่มีทางสู้
และไม่มีความเป็นคนเหลืออยู่เลย แม้แต่สัตว์เดียรัจฉานก็ยังเป็นไม่ได้
เพราะสัตว์เดียรัจฉานยังรู้จักปกป้องตัวอ่อนในเผ่าพันธุ์เดียวกัน
comment162:สนับสนุน 
ส่งข้อมูลให้คุณบุ๋มด้วยนะคะ
กระบอกเสียงที่สำคัญคือ เราคนไทยนะคะ
comment163:ผมว่าปัญหาไม่ได้มาจากกฏหมายหรอกครับ

ปัญหามาจากสังคม สงคมอ่อนแอ สังคมจับแพะเป็นประจำ

โทษประหารไม่เหมาะกับประเทศกรุงเทพเลย    จับแพะเป็นว่าเล่น   รวยก็พ้นผิดไปครึ้งนึงแล้ว
comment164:ต่อไปประเทศไทยก็จะหมดปัญหาคดีข่มขืน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่จะถูกแทนที่ด้วยคดีฆ่าข่มขืน
comment165:ไม่ต้องฆ่าข่มขืนหรอก เผลอๆ ผู้หญิงที่โดนข่มขืน รอดฆ่าตัวตายเอง เพราะทนอยู่บนโลกไม่ได้
comment165-1:คุณเข้าใจผิดแล้ว ผู้หญิงที่ถูกข่มขืน ส่วนใหญ่ไม่ฆ่าตัวตาย ผมมี เด็กมาปรึกษาทุกเดือน ครับโดนพ่อ โดนเพื่อน โดนญาติข่มขืนทำไงดี
comment165-2:ก็ส่วนใหญ่อยากตายแล้วไม่ได้ตายน่ะสิ ไม่เข้าใจผิดหรอก ถ้าเป็นผู้หญิงที่กล้า คงขอตายดีกว่า เฉพาะเด็กที่ขี้กลัวน่ะสิ ถึงไม่กล้าฆ่าตัวตาย แต่ถ้าคนที่เค้าไม่กลัวความตาย เค้าคงไม่ทนอยู่หรอก แต่อีกอย่าง ถ้าไม่ตาย คงตามตามฆ่าไอ้พวกโรคจิตแน่ๆ ขอยุให้ตามฆ่าไอ้พวกข่มขืนแทน
comment165-3:ถ้ามีเด็กมาปรึกษาเดาว่าคุณคงเป็นครู ขอถามว่าคุณได้ปกป้องเด็กโดยแจ้งความดำเนินคดีกับคนเหล่านั้นรึยัง คดีอย่างนี้อย่าปล่อยไว้ นะค่ะ
comment165-4:มีมาปรึกษา มส่งเรื่องให้ตำรวจ และ กรมคุ้มครองเด็กทุกราย ผมเป็นเภสัชกรครับ
comment166:ขอเอาที่พิมพ์ไว้ในสเตตัส เฟสบุ๊คมาตอบค่ะ

"การรณรงค์โทษประหารชีวิตเป็นการเเก้ปัญหาที่ปลายเหตุ เป็นเพียงการกระทำที่ทำให้คนรู้สึกสะใจเมื่อได้เห็นคนถูกฆ่า นี่ก็เป็นอีกหนึ่งความป่วยของสังคม ไม่ได้จะบอกว่าไม่เห็นด้วย เเต่เเทนที่จะหาทางเเก้ปัญหาที่ต้นเหตุกลับมาเเก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ถามว่าหากมีเหตุการณ์เเพะ อย่างเรื่องเชอร์รี่ เเอนน์ เเล้วจะทำยังไง? เเล้วถ้ามีคนฆ่าข่มขืนไปเเล้วร้อยคนเพิ่งขะมาจับได้ ให้รับโทษประหารก็จบ จบจริงเหรอ? สังคมอาจจะพอใจในช่วงเวลานั้น เเต่เรื่องเเบบนี้ก็จะมีมาเรื่อยๆ เเต่อาจจะทำได้เนียนมากขึ้น"
 ส่วนตัวคิดว่าการเพิ่มโทษประหารไม่ได้ทำให้หยุดการข่มขืนได้ เพราะคิดว่าอารมณ์คน ณ จุดๆนั้นเอาอะไรมายั้งก็ห้ามไม่อยู่ ยิ่งบางประเภทมีปัญหาทางจิต เเละบางประเภทเป็นอารมณ์ล้วนๆ ย่อมไม่มานั่งคิดคำนวณหรอกค่ะ ว่าทำไปจะโดนโทษประหาร จุดๆนั้นคงอยากทำให้สำเร็จก่อน เเล้วอย่างอื่นค่อยว่ากันทีหลัง ถึงได้ทำให้มีการฆ่าปิดปากหลังจากข่มขืนเสร็จไงคะ  

เเต่ไม่ได้หมายความว่าไม่เห็นด้วยกับการเพิ่มโทษ เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ!! เเละจะต้องมาพร้อมกับการให้การศึกษาคน การพัฒนาชีวิต เเละพัฒนาความคิด  หรือหากใครทำ สำหรับดิฉันเเล้วเห็นว่าโทษประหารไม่เหมาะสมเท่าไรนักค่ะ  เพราะคนตายทุกอย่างก็จบ เเต่ควรจะให้คนทำได้ลิ้มรสของการกระทำของตนเองชั่วชีวิตค่ะ เช่น ให้ถูกข่มขืนบ้างอยู่ในคุก ให้ทำร้ายอาวุธที่ใช้ในการข่มขืนซะ! อะไรเทือกๆนี้ค่ะ  

ยังคงยืนยันว่า การฆ่าคนให้ตายเป็นเพียงการทำให้เราได้รู้สึกว่าได้ระบายความเเค้นใจเท่านั้น ไม่ได้เเก้ปัญหาสังคมเเต่อย่างใดค่ะ
comment166-1:ผู้ชายและผู้หญิงที่คิดว่า ไม่ควรประหาร ตั้งแต่อ่านมามีน้อยมาก แทบนับได้ หญิงแท้หรือปา่วก็ไม่รู้
 สามารถตั้งข้อสันนิษฐานได้ว่า ......

1. ผู้ชายอาจจะเคยไปล่อลวงใครมาก่อน อาจจะไปข่มขืน แต่อาจจะไม่ใช่ในกรณีเด็กอย่างน้องแก้ม แต่อาจจะไปข่มขืนคนเคยโดนมาแล้วก็ได้ โดนในที่นี้หมายถึงเคยมีผัว มีแฟน หรือเพื่อนชายมาก่อน ถึงจะเป็นนศ. เด็กเสิรฟ หมออาบอบนวด พริตตี้ คนทำงานกลางคืน ก็ไม่ใช่ว่าจะไม่เคยมีผัวมาก่อน แต่เค้าไม่เอาความ

2. ผู้หญิงที่คิดว่าเรื่องข่มขืนเป็นเรือ่งธรรมดา ในชีวิต อาจจะโดนมาจนนับไม่ถ้วนแล้วก็ได้ ทั้งที่สมยอมและไม่สมยอม หรืออีกเคสก็คือเป็นแม่เล้า หรือเด็กใจแตกมั่ว ชอบเรื่องพรรณนี้ จะโดนอีกซักคนก็ไม่เปนไร ขอให้ได้มันส์

ถ้าใสๆ อย่างน้องแก้ม เดี๊ยนว่า น้องเค้าคงไม่คิดยอมหรอก ไม่งั้นจะทั้งจิกข่วนคนข่มขืนเหรอ เด็กมันสู้นะ เด็กปกป้องตัวเองไม่ให้โดนกะทำชำเรามากกว่า ที่จะรักตัวกลัวตาย ไม่ง้ั้นก็ยอมๆ ให้เอาแล้วก็จบๆกันไป ดีกว่าโดนฆ่าตาย แค่ขอให้รอดชีวิต คืออย่าคิดอะไรมักง่ายเหมือนชีวิตคุณเองสิ ว่าคุณรับได้แล้ว เด็กใสๆ สะอาดเค้าจะรับได้น่ะ

 ตั้งแต่อ่านความเห็นมาเยอะมี 99.99% นี่แหละ ที่อยากให้ประหาร มีน้อยมากที่ปกป้องนักโทษคดีข่มขืน 

 ถ้าเป็นแพะ ก็ต้องออกกฎหมายให้ตำรวจสืบสวนให้ดีก่อนสิ สมัยนี้วิธีการสืบค้นมันทันสมัยขึ้น ทั้งตรวจ dna เลือด เส้นผม
comment166-2:งั้นคนต่างชาติจากประเทศที่พัฒนาแล้วเขาคงเป็นแบบ 2 ข้อที่คุณว่ามากันทั้งหมดเลยเนอะ เพราะคนที่รณรงค์ต่อต้านโทษประหารชีวิตมีอยู่มากมายทั่วโลก
comment166-3:งั้นมั้ง มันมั่วเซ็กส์กันจะตาย
comment166-4:มั่วฟ่ะ
comment166-5:หน้าตาคุณก็พอๆกับไอ้คนการรถไฟที่ฆ่าน้องแก้มอยู่เหมือนกันนะ ไม่แปลกหรอกที่จะเข้าใจกันดี
comment166-6:1.ดิฉันไม่ได้เข้าข้างฆาตกรค่ะ  ดิฉันก็เป็นคนหนึ่งที่สะเทือนใจมากกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับน้องเเก้ม เเละเหยื่อคนอื่นๆอีกมากมายที่ไม่ได้เป็นข่าวดัง
 2. ดิฉันไม่ได้บอกว่าไม่ให้มีการลงโทษ หรือไม่ได้บอกว่าไม่ให้มีการประหาร เเต่ดิฉันบอกว่าการประหารไม่ใช่ทางออกที่จะทำให้การข่มขืนลดลงไป เผลอๆอาจจะทำให้เกิดการใส่ความกัน เเล้วคนบริสุทธิ์อีกเท่าไหร่ที่จะต้องเสียหาย
 3. ดิฉันสนับสนุนให้มีการพัฒนาสังคมมนุษยชาติอย่างยั่งยืน มาช่วยกันเเก้ไขปัญหาอย่างยั่งยืน เพราะหากเเก้ที่ปลายเหตุ คดีข่มขืนก็จะยังมีอยู่ต่อไปอยู่ดี(สังเกตุได้จากประเทศที่มีการประหาร เเต่ก็ยังมีคดีข่มขืนอยู่เนืองๆ)  ต้องพัฒนาคนเเละความคิดค่ะ เรื่องเเบบนี้ต้องปลูกฝังเข้าไปว่าอะไรดีอะไรเลว 
4. ดิฉันมีความเห็นว่า ความตายเป็นเรื่องง่ายเกินไปสำหรับคนที่ทำความชั่วมาในขนาดนั้น การที่มอบเข็มเเละฉีดยาเข้าไปในเส้นเลือด เป็นการตายอย่างสงบ ในขณะที่เหงื่อจะต้องทุกข์ทนทรมาน จะรู้สึกเจ็บปวดเเค่ไหนทั้งตอนที่โดนข่มขืนเเละเมื่อข่มขืนเสร็จเเล้ว ขนาดว่าเสียชีวิตเเล้ว ก็ยังอยู่ในสภาพที่น่าอดสู  เเล้วทำไมเราถึงจะต้องให้คนที่ทำให้คนๆหนึ่งหรือหลายๆคนเจ็บปวดขนาดนั้นต้องตายอย่างสงบผิดกับที่เหยื่อเจอมา เราควรทำให้เขาได้รู้สึกถึงความเจ็บปวดมากกว่าที่เหยื่อเจอด้วยซ้ำ
5. คุณคิดว่าสมัยนี้ตำรวจทันสมัย เเต่เมื่ออาทิตย์ก่อนเองก็เพิ่งมีข่าวที่จับนักโทษผิดตัวในคดีข่มขืนเเล้วฆ่าเเฟนสาว ในบริเวณรั้วมหาวิทยาลัย เพราะจับผิดตัว เเละพิสูจน์ DNA เเล้วว่าไม่ตรงกัน เเต่เขาก็ต้องไปอยู่ในคุกมาเเล้ว 3ปี คุณคิดว่าเวลาเเละชีวิตของเขาตรงนั้นเท่าไหร่ จะพอชดใช้เเละหากได้บังคับใช้โทษประหารกับเขาไปเเล้ว เเล้วชีวิตที่ตายไปพ่อเเม่ ของเขาเเละตัวเขาที่ต้องโดนสังคมตราหน้าไปเเล้ว จะทำยังไงคะ 
6. ที่ดิฉันพูดถึงนี่คือ ไม่ได้หมายถึงเฉพาะกรณีของน้องเเก้ม เพราะเเน่นอนว่ากรณีนี้เรารู้ตัวคนร้ายเเละยืนยันได้เเน่นอนเเล้ว เเต่หากมีการบังคับใช้โทษประหารชีวิตกับทุกๆคดีข่มขืน ก็จะมีเเพะมาอีกมากที่จะต้องรับกรรมที่ตัวเองไม่ได้ก่อ หรือหากคุณคิดว่าตำรวจตรวจได้ทันสมัยจะตาย ขอให้กลับไปอ่านข้อ 5 ใหม่
7.ดิฉันเป็นหญิงเเท้ ไม่ได้ทำตัว ไม่ได้เป็นเเม่เล้า เเละดิฉันก็ทำงานอยู่ในเเวดวงกฎหมายที่เจอทั้งเหยื่อในทุกๆรูปเเบบ รวมไปถึงการข่มขืนด้วย  ดิฉันจึงมองอะไรด้วยมุมมองที่ดิฉันได้พบเจอมา ซึ่งหากทำให้คุณไม่พอใจก็ต้องขอโทษด้วย
8.ที่ดิฉันเสนอให้ทำการปลูกฝังระยะยาวก็เพราะว่าเมื่อเหตุการณ์ผ่านไป ก็จะกลายเป็นเพียงเรื่องที่ผ่านเข้ามา เเละเคยอ่านเจอ อาจจะมีความเสียใจเหลืออยู่เเต่ก็ไม่เท่าเดิม เหตุการณ์ก็จะกลับมาเป็นปกติ จนกว่าจะเกิดเรื่องใหม่ขึ้นมาคนถึงจะรื้อมาพูดถึงอีกครั้ง เข้าสู่วงเวียนเดิมๆ เกิดใหม่ โกรธ ด่า ลืม เเล้วก็เกิดเรื่องใหม่ เวียนไปเรื่อยๆ  ดิฉันจึงอยากให้มีการปลลูกฝังเข้าไปในสมองเลย  
9.การที่ดิฉันคิดต่างจากคนอื่น ไม่ได้หมายความว่าดิฉันจะต้องไปเข้าข้างคนทำผิด โลกเราไม่ได้มีเเค่สีขาวกับดำ เเต่ยังมีสีเทาอยู่ด้วย คุณไม่สามารถมาตัดสินว่าดิฉันเข้าข้างฆาตกรได้เพียงเพราะว่าดิฉันไม่เห็นด้วยหรือคล้อยตามกระเเสสังคมไปเเบบคุณ

ดิฉันไม่อาจจะพูดหรือสื่อในสิ่งที่ดิฉันต้องการจะสื่อออกมาได้ทั้งหมด เเละขอย้ำอีกครั้งว่า ดิฉันไม่ได้เข้าข้างฆาตกร  จะมีใครคะ ที่เห็นดีเห็นงามไปกับสิ่งที่เกิดขึ้น  ดิฉันว่าคนที่มีความคิดเเบบนี้หรือคิดว่าใครมีความคิดเเบบนี้ก็คงเป็นพวกจิตไม่ปกติเเล้วล่ะคะ

เเละสุดท้าย หากความคิดเห็นของดิฉันไปทำให้ใครไม่พอใจ ก็ต้องขอโทษมา ณ ที่นี้ด้วยค่ะ  เเละขอบคุณทุกท่าที่อ่านมาจนถึงบรรทัดสุดท้ายนี้ค่ะ
comment167:ประหารไปให้หมดเลยดีกว่านะ
พวกข่มขืน ฆ่าข่มขืน
ผู้ชายจัญรัย แบบนี้ไม่รู้จะเก็บไว้ทำซากอะไร
ขยะ!!แบบ รีไซเคิลไม่ได้ด้วย
comment168:ตอนนี้มีแต่ลดโทษก็ยังเห็นมีคดีฆ่าข่มขืนคนตายตลอดไม่ว่าเด็ก ผู้ใหญ่และคนชรา ทุกวั้นนี้ขนาดไม่มีโทษประหารนะ ก็ไม่เห็นว่ามันจะไม่มีคดีฆ่าข่มขืนเลยนะ 
http://www.thairath.co.th/content/411155
จะบอกว่า ถ้ามีโทษประหารจะมีแต่คดีฆ่าข่มขืน ตอนนี้ไม่มีโทษประหาร แล้วปัจจุบันทำไมน้องแก้ม หรือเด็กๆ ผู้หญิงอีกหลายๆคนถึงตายล่ะ
comment169:
comment170:กระแสมันแรงอยู่ครับ..............
comment171:ส่งไปแล้วขอเป็น1เสียง
comment172:ผู้ชายและผู้หญิงที่คิดว่า ไม่ควรประหาร ตั้งแต่อ่านมามีน้อยมาก แทบนับได้ หญิงแท้หรือปา่วก็ไม่รู้
 สามารถตั้งข้อสันนิษฐานได้ว่า ......

1. ผู้ชายอาจจะเคยไปล่อลวงใครมาก่อน อาจจะไปข่มขืน แต่อาจจะไม่ใช่ในกรณีเด็กอย่างน้องแก้ม แต่อาจจะไปข่มขืนคนเคยโดนมาแล้วก็ได้ โดนในที่นี้หมายถึงเคยมีผัว มีแฟน หรือเพื่อนชายมาก่อน ถึงจะเป็นนศ. เด็กเสิรฟ หมออาบอบนวด พริตตี้ คนทำงานกลางคืน ก็ไม่ใช่ว่าจะไม่เคยมีผัวมาก่อน แต่เค้าไม่เอาความ

2. ผู้หญิงที่คิดว่าเรื่องข่มขืนเป็นเรือ่งธรรมดา ในชีวิต อาจจะโดนมาจนนับไม่ถ้วนแล้วก็ได้ ทั้งที่สมยอมและไม่สมยอม หรืออีกเคสก็คือเป็นแม่เล้า หรือเด็กใจแตกมั่ว ชอบเรื่องพรรณนี้ จะโดนอีกซักคนก็ไม่เปนไร ขอให้ได้มันส์

 ถ้าใสๆ อย่างน้องแก้ม เดี๊ยนว่า น้องเค้าคงไม่คิดยอมหรอก ไม่งั้นจะทั้งจิกข่วนคนข่มขืนเหรอ เด็กมันสู้นะ เด็กปกป้องตัวเองไม่ให้โดนกะทำชำเรามากกว่า ที่จะรักตัวกลัวตาย ไม่ง้ั้นก็ยอมๆ ให้เอาแล้วก็จบๆกันไป ดีกว่าโดนฆ่าตาย แค่ขอให้รอดชีวิต คืออย่าคิดอะไรมักง่ายเหมือนชีวิตคุณเองสิ ว่าคุณรับได้แล้ว เด็กใสๆ สะอาดเค้าจะรับได้น่ะ

ตั้งแต่อ่านความเห็นมาเยอะมี 99.99% นี่แหละ ที่อยากให้ประหาร มีน้อยมากที่ปกป้องนักโทษคดีข่มขืน 

ถ้าเป็นแพะ ก็ต้องออกกฎหมายให้ตำรวจสืบสวนให้ดีก่อนสิ สมัยนี้วิธีการสืบค้นมันทันสมัยขึ้น ทั้งตรวจ dna เลือด เส้นผม
comment173:พระเอกในละครต้องโดนประหารด้วยใหมคะ
comment173-1:ควรโดนค่ะ
comment174:ส่งไป5ใบแล้วครับ
comment175:สนับสนุนค่ะ  ถึงจะไม่ได้ประหารแต่ก็ต้องได้กฎหมายที่แรงกว่านี้

เดือนนึงข่มขืนไม่รู้กี่ราย  แล้วที่ไม่เป็นข่าวอีกละ

คนที่บอกว่าประหารชีวิตทำให้เหยื่อโอกาสรอดน้อย  ถามหน่อยเถอะถ้ารู้ว่าโทษประหารแล้วยังจะกล้าข่มขืนอยู่มั้ย

อย่างน้อยมันก็ทำให้คนชั่วมันฉุกคิดได้บ้างว่า  ถา้ข่มขืนนี่  มันโดนโทษประหารนะ

แล้วคนที่โดนข่มขืนเค้ารอดมาได้มันก็เหมือนตายทั้งเป็น  เป็นฝันร้ายของผู้หญิงอยู่ดี
comment176:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000050487

จากข่าวนี้ศาลฎีกามีคำพิพากษาให้ตำรวจทั้ง 2 นายจำคุกคนละ 20 ปี และปรับคนละ 40,000 บาท

แต่ภายหลัง น.ส.เอ (นามสมมติ) ผู้เสียหายได้สารภาพว่าได้ปรักปรำใส่ร้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจ สน.เพชรเกษมให้ได้รับโทษจริง

ถ้าเปลี่ยนให้ ข่มขืน = ประหาร หมายความว่า ตำรวจทั้ง 2 นายนี้ต้องถูกประหารทั้งๆที่ไม่ได้ทำความผิด ยุติธรรมแล้วหรือ

ผมไม่เห็นด้วยที่จะให้ โทษข่มขืน = ประหาร แต่ผมเห็นว่าควรเพิ่มระยะเวลาจำคุก โดยให้จำคุกในอัตราสูงสุด และไม่ควรมีการลดหย่อนโทษใดๆ
comment177:สนับสนุบค่ะ

แล้วบางคนที่ไม่อยากให้มีการลงโทษประหารคดีฆ่าข่มขืน หรือ คดีข่มขืน เพราะกลัวว่าถ้าเกิดลูกหลานตัวเองเป็นคนกระทำผิดเนี่ย
มันจะไม่ดูเห็นแก่ตัวไปหน่อยหรอคะ คุณไม่ลองคิดถึงจิตใจของคนที่เป็นพ่อแม่ของเหยื่อบ้างหรอคะ
หรือแม้กระทั่งตัวเหยื่อเอง(กรณีที่เหยื่อยังมีชีวิต) ลองคิดดูสิคะ เค้าต้องใช้ชีวิตแบบตายทั้งเป็นเลยนะคะ โดนข่มขืนน่ะ

ยังไงเราขอสนับสนุน บทลงโทษนี้ค่ะ ให้มีการลงโทษประหารแก่คดีข่มขืน และฆ่าข่มขืน ด้วยวิธียิงเป้าค่ะ (วิธียีดยามันตายอย่างสงบเกินไป)
เค้าสมควรได้รับความทรมานแบบที่เค้าทำกับเหยื่อ!

แต่ต้องมีการสอบสวนอย่างถี่ถ้วนว่าไม่ใช่แพะ ในกรณีที่คดีความยังคลุมเครืออยู่ จะไม่มีการให้ประกัน+อุธรณ์ หรืออะไรทั้งสิ้น
แต่ถ้ากรณีที่พบหลักฐานชัดเจน ขอให้ประหารสถานเดียวค่ะ
comment178:ข่มขืน = ประหารหน่ะ ดีแล้วครับแต่

ถ้าข่มขืนเฉยๆ ให้ฉีดยาตายแบบสบายๆ ไม่ต้องทรมาณมาก

แต่ถ้าฆ่าข่มขืน ให้ประหารด้วยการปาหินและตัดหัวเสียบประจาน แต่ก่อนหน้านั้นให้นักโทษคนอื่นๆในคุกรุมลงแขกมันให้น่วมทุกวัน แต่อย่าให้มันถึงตายจนกว่าจะถึงวันประหาร

คนทุกคนล้วนกลัวตายทั้งนั้นแหละครับ ถ้าคุณรู้ว่าคุณไปข่มขืนเค้าไม่ว่าจะข่มขืนเฉยๆหรือฆ่าข่มขืนแล้วจะต้องตาย เป็นใครๆก็กลัว อย่ามาบอกว่าถ้าข่มขืน = ประหารแล้วจะทำให้โอกาสรอดของเหยื่อยิ่งมีน้อย แล้วทุกวันนี้คดีฆ่าข่มขืนมันลดน้อยลงไปบ้างหรือเปล่า มันมีแต่กลับเพิ่มมากขึ้นทุกวัน

ดังนั้นผมขอสนับสนุนให้ข่มขืน = ประหารไม่ว่าจะข่มขืนเฉยๆหรือฆ่าข่มขืน แต่ให้แบ่งระดับความรุนแรงตามที่กล่าวไว้ข้างต้น พวกเดนมนุษย์พวกนี้อยู่ไปก็รกโลกเปล่าๆ เปลืองเงินภาษีของพวกผมที่จะต้องไปเลี้ยงดูไอ้พวกสัตว์นรกเดรัจฉานพวกนี้

อีกสิ่งนึงที่ต้องแก้แบบล้างบางพร้อมๆกันไปด้วยคือไอ้คนที่มันบังคับใช้กฎหมายน่ะแหละ ไม่งั้นโทษแรงแค่ไหนก็ไร้ประโยชน์ หรือไม่งั้นก็เพิ่มบทลงโทษกับไอ้คนบังคับใช้กฎหมายที่มันละเว้นหน้าที่ด้วยเลยยิ่งดี จะได้บีบบังคับพวกมันให้บังคับใช้กฎหมายให้เด็ดขาดซะบ้าง
comment179:เท่าที่อ่านมา เหมือนว่า กรณีแบบนี้ จะมีโทษประหารอยู่แล้ว 


ควรเพิ่มโทษเฉพาะส่วนมากกว่า เน้นที่ 15 ปีลงไป 

เช่น เด็กๆนี่แหละ ประหารชีวิต "ไม่มีลดโทษ" 

ส่วนฉีดให้ฟ่อนี่ มันอาจจะขัดกับหลักสากลมากไป แต่ถ้าจะมี 
ก็แล้วแต่ประชาชนจะเห็นชอบ
comment180:ผมมองว่ามันก็มีทั้งข้อดีข้อเสียนะ 

ข้อดีคือตาต่อตา ฟันต่อฟัน ทำยังไงไว้ก็ได้รับผลแบบนั้น เพราะเหยื่อเค้าก็ไม่มีโอกาสมาร้องขอชีวิตกะคนร้ายเหมือนกัน คุณก็ไม่ควรได้รับโอกาสจากสังคม

ข้อเสีย ถ้าคนโดนจับมาเป็นแพะ ชีวิตบริสุทธิ์อีกชีวิตนึงเลยนะครับ คิดกันให้รอบคอบอีกนิด ใจร่มๆกันอีกหน่อย อย่าลืมครับ กฏหมายบ้านเรานึกจะจัดการกะใครก็ได้ ตายายเก็บเห็ด คนขายของเก่าเก็บซีดีมาขาย โดนหนักเลย

นักการเมืองปากน้ำฮุบที่คนจนแถวปราณ ลูกชายกระทิงแดงขับรถชนตำรวจตาย ซีวิคเก้าศพ ลอยนวลครับ กลับไม่มีใครทำอะไรได้ เพราะงั้นการที่ถ้าวันนึงจะมีผู้บริสุทธิ์โดนยัดข้อหาจนโดนประหาร อีกสิบปีมารื้อคดีกันใหม่ อ้าว แพะ แต่ประหารไปแล้ว เอาคืนมาได้ไหมครับชีวิตเนี่ย

ปล.ดาราก็ควรเพลาๆลงนะครับละครตบจูบใช้ความรุนแรงข่มขินผู้หญิง

นางร้ายโดนผู้ร้ายช่มชืนจนเป็นบ้า ใครๆก็บอกสมควรแล้ว สะใจชอบใจ

พระเอกปล้ำนางเอก คนดูฟิน จิกหมอน อยากโดนแทน(บางคนนะ)

ในชีวิตจริงไม่สวยหรูลงเอยแต่งงานกันเหมือนในละครนะครับ

อย่าทำอะไรลักลั่นย้อนแย้งกับที่โพสมาซะนะครับ อันนี้ขอร้องจากใจคนมีลูกมีหลานเป็นผู้หญิงวัยกำลังโตครับ
comment181:ไม่เห็นด้วยกับการประหารชีวิต ไม่ได้โลกสวยนะคะ การประหารชีวิตไม่ได้ช่วยลดการข่มขืน และอาจจะเพิ่มการตายของผู้เสียหาย กมรองรับการลงโทษผู้กระทำผิดมีอยู่แล้ว ควรจะยกเลิกข้อกมที่ว่าถ้าสารภาพจะลดโทษให้ครึ่งนึง ไม่เข้าใจว่าจะลดไปทำไม สารภาพไม่ได้หมายความว่าสำนึกผิด และ สำนึกผิดก็ไม่ได้หมายความว่าควรจะลดโทษให้ ควรจะปรับใช้กมที่มีอยู่แล้ว อย่างแท้จริงน่าจะดีกว่า
comment181-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment182:ขอก๊อปข้อความของจ่ามาลงแล้วกันครับ ผมยืนยันคำเดิมจาก 19-15
"ผมกำลังพูดถึงทางรอดของเหยื่อมากกว่านะครับ" ไม่ได้ต้องการให้คนผิดพ้นโทษผิดยังไงก็ผิด

"ประเด็นที่ว่าการประหารชีวิตมันมีผลกระทบกับอัตราการก่ออาชญากรรมยังไง
มันเป็นประเด็นที่คนถกเถียงกันมานานแล้ว มีตัวอย่างจากสหรัฐอเมริกา
ที่แต่ละรัฐมีบทลงโทษอาชญากรแตกต่างกัน เขาเปรียบเทียบอัตราการเกิดเหตุฆาตกรรม
ระหว่างรัฐที่มีโทษประหารชีวิต กับรัฐที่ไม่มีโทษประหารชีวิต ได้ผลดังกราฟข้างล่างนี้





เดบิท http://www.deathpenaltyinfo.org/deterrence-states-without-death-penalty-have-had-consistently-lower-murder-rates

จะเห็นได้ว่ารัฐที่ไม่มีโทษประหารชีวิต มีสถิติการเกิดเหตุฆาตกรรมน้อยกว่าอย่างชัดเจน
ดังนั้นการลงโทษให้หนักเข้าไว้ จึงอาจไม่ส่งผลดีต่อการลดอาชญากรรมเสมอไป
การจะปรับเพิ่มโทษของคดีข่มขืนให้สูงขึ้นถึงระดับไหนจึงจะสาสม
จึงเป็นเรื่องที่เราต้องช่วยกันถกเถียงกันเพื่อตัดสินว่าสำหรับบรรทัดฐานของสังคมไทย
โทษสำหรับนักโทษคดีข่มขืนควรจะจำคุกกี่ปี หรือจะทำยังไงกับคนพวกนี้ดี
"

ที่เหลืออ่านเอาเองครับผมขอประเด็นเดียว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/notes/drama-addict/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%B5/10154441565985657

ปล. ผมคิดแล้วนะถ้ามันเกิดขึ้นกับลูกผมหรือญาติผม โดยที่ไม่สามารถแกไขอะไรได้ 
ผมไม่อยากให้เค้าถูก"ฆ่าข่มขืน"ครับ 
กรณีขมขื่น เพิ่มโทษเป็น 30-40ปี หรือตลอดชีวิตไปเลยก็ได้
แต่ฆ่าคนตาย ไม่ว่าแบบไหนผมก็ไม่ยอมครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตายไปเถอะครับ
comment182-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment182-2:แล้วมีการเปรียบเทียบ 
สภาพทางจิตใจของผู้ถูกข่มขืนแล้วรอดและครอบครัวของเหยื่อ รู้สึกยังไง ที่คนร้ายยังอยู่ ระแวง หลอน หวาดหวั่นั้ย
แล้วกับสภาพจิตใจของครอบครัวเหยื่อที่ตาย และคนร้ายโดนประหาร มั้ยคะ ว่ารู้สึกยังไง 
แล้วสภาพจิตใจเปรียบเทียบออกมาแล้ว การประหาร กับ ไม่ประหารอย่างไหนดีกว่า ในแง่สภาพจิตใจของเหยื่อและครอบครัวนั้น ไม่ต้องคำนึงถึงครอบครัวคนที่ข่มขืนนะคะ คือพวกนั้นต้องทำใจและยอมรับค่ะ
comment183:เห็นด้วยครับ
comment184:ไม่ใช่แค่กฎหมายที่ต้องแก้ กระบวนการทัศนคติของเพศผู้ก็ต้องแก้ครับ
พอดีน้าชายอยู่ สน. หนึ่ง วันหนึ่งเวรเขาต้องเป็นเจ้าพนักงานรับแจ้งความ แม่พาลูกสาวมาแจ้งความ เด็กผู้หญิงแค่ ม.1 เองแต่งตัวก็รู้สะก๊อยดีๆ นี่เอง กางเกงขาสั้นมากกกสูงกว่านั้นขึ้นไปไม่ถึงนิ้วก็เห็นขอบกางเกงใน ไปกับเพื่อนโดนรุมโทรม แจ้งความว่าเพื่อนที่โตมาในหมู่บ้านเดียวกันนี่แหละรุม โดยชวนกันไปนั่งรถเล่น พาไปสนามแข่งรถของชุมชนแทน จบการแจ้งสองคนหงายหลัง ทั้งจ่า ทั้งดาบ ทั้งหมู่พูดกันมันส์ปาก "ทำไมเด็กๆ พวกนั้นไม่มาชวน goo ด้วยว้าา" สารพัดคำนินทาหยาบๆ ที่ไม่ได้แสดงความเห็นใจเหยื่อ มีแต่คำลามกจกเปรต
ผมว่าเหตุข่มขืนมันเยอะขึ้นทุกวันจนคนเห็นเป็นเรื่องปกติ ที่มันมากขึ้นทุกวันเพราะกฎหมายมันอ่อน การบังคับใช้กฎหมายก็อ่อน กี่ครั้งที่เหยื่อข่มขืนถูกกระทำจากเดนคุกที่ต้องคดีข่มขืนมาก่อน เพราะเจอคดีแล้วมันออกมาง่าย โดนซ้ำเข้าไปก็ออกมาใหม่ ประมาณว่า ชั่วเสร็จก็กลับไปกินข้าวฟรี
ลงชื่อให้เพิ่มโทษเด็ดขาด จะประหารหรือไม่ ให้เป็นไปตามลักษณะของคดี จำนนต่อหลักฐานก็ไม่จำเป็นต้องกังวลต่อกระบวนสืบสวนสอบสวนหรอกครับ อย่ากังวลไปเลย สำหรับท่านที่กังวลกรณีนี้ ที่น่ากังวลคือกรณีแพะรับบาปหรือกรณีใช้กฎหมายตัวนี้ในการกลั่นแกล้ง อันนี้น่ากังวล
อีกกรณีคือ บางท่านกังวลว่ากฎหมายนี้จะปิดโอกาสรอดของเหยื่อ งั้นให้ข้อมูลเพิ่มเติมนะครับ จากการศึกษาวิจัยกลุ่มตัวอย่างโดยเอาคนที่ต้องคดีข่มขืนมาทำการศึกษาวิจัยทั้งทางจิตวิทยาและบุคลิกภาพ  คนกลุ่มนี้จากสถานการณ์จำลองจะมีความขี้ขลาดตาขาวสูงกว่าคนที่ต้องคดีอื่นๆ คือขี้ขลาดสูงกว่าคนต้องคดีลักเล็กขโมยน้อย ค้ายา เป็นสิบยี่สิบเท่า จะแสดงความกล้าหาญแบบสุดโต่งเมื่ออยู่ในสถานการณ์จำลองที่ 
       1. ตัวเขาดูมีอำนาจสูงสุดของสมาชิกกลุ่ม ตัวเขามีสภาพร่างกายที่ใหญ่กว่าคนอื่นในกลุ่ม
       2. ตัวเขาดูมีอำนาจพละกำลังสูงกว่า ฝ่ายตรงกันข้าม ที่ถูกจำลองให้เป็นฝ่ายถูกคุกคาม
ผมสนับสนุนกฎหมายนี้ เพราะเราคาดหวังในความละอายและเกรงกลัวต่อบาปจากคนพวกนี้ไม่ได้  เขาไม่ได้เติบโตมาแบบคนปกติหรือสิ่งแวดล้อมปกติ คดีข่มขืนจากคนมีการศึกษาสูงกว่า หรือเท่ากับ ป.ตรี กี่คดีนับคดีกันได้ แต่ที่อุกฉกรรจ์ล้วนแล้วแต่พวกเดนมนุษย์ทั้งนั้น มีการศึกษาระดับภาคบังคับประถม ต่ำกว่า หรือไม่มีเลย
บางท่านอาจค้านว่า มีการศึกษาคดีมันน้อย เพราะไม่เป็นคดี อาจเพราะเหยื่อเป็นผู้มีการศึกษาด้วยกัน อับอาย ไม่กล้าแจ้งความ เป็นต้น เป็นไปได้ แต่คดีข่มขืนแล้วฆ่าหรือฆ่าข่มขืนจากบุคคลระดับการศึกษานี้น้อยมาก ส่วนเป็นคดีหรือไม่ให้เป็นเรื่องของเหยื่อเถอะครับ เพราะบางท่านก็บอกไปแล้วว่าโดนข่มขืนถึงไม่ถูกฆ่าก็ตายทั้งเป็นอยู่แล้ว ถูกครับ แต่คนเราเป็นสัตว์สังคมตายทั้งเป็นของคนเราคือการถูกฆ่าหรือการถูกตราหน้าจากสังคมครับ 
กฎหมายนี้มัน sensitive ไม่ต้องไปคิดแทนเหยื่อหรอกว่า เขาอยากตายหรืออยากมีชีวิตอยู่ แต่จากสภาพเหยื่อร้อยละ 80 ต่อสู้เพื่อการรอดชีวิตทั้งนั้น เหยื่อที่รอดชีวิตมาจากการข่มขืนที่มาให้ปากคำ หลายคนก็ให้ปากคำว่า "ยกมือไหว้ ขอร้องให้เขาเห็นใจ โดยบอกว่า จะไม่แจ้งความ หรืออาศัยจังหวะเผลอหรือหลับหนีออกมา" จะเห็นว่าการข่มขืนเสร็จสิ้นไปแล้ว เหยื่อทุกคนดิ้นรนเพื่อการมีชีวิตอยู่ทั้งนั้น 
การประหารเพิ่มโอกาสให้เหยื่อเป็นศพมากขึ้น แต่เป้าหมายคืออะไรครับ "ขอให้ศพนั้นเป็นศพสุดท้ายของเดนมนุษย์ตัวนั้นไม่ใช่เหรอครับ"
ผมขอลงชื่อ ให้ข่มขืน = ประหาร ต่อคดีที่จำนนต่อหลักฐาน อย่างคดีของน้องแก้ม ไม่เหมารวมคดีที่ก้ำกึ่งนำไปสู่กระบวนการสืบสวนสอบสวน หลายขั้นตอนที่ ผ่านศาลฎีกา ผ่านการอุทธรณ์ เป็นต้น เพราะกรณีนี้เป็นไปได้ว่ากลั่นแกล้งกันได้
comment185:ประหารมันง่ายไป อยากให้คนพวกนี้รู้สึกถึงความทรมานค่ะ
อยากให้ทำแบบเกาหลี ไม่ก็ตัดโยนให้เป็ดกินโดยไม่ใช้ยาชาค่ะ ถ้ารอดก็รอด ทนเจ็บไม่ไหวก็ตายไป
comment186:
comment186-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment187:โหวตค่ะ
comment188:ฝากลากไอ้สองคนนี้ด้วยคะ
comment188-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment189:โหวตค่ะ
comment190:โหวต สนับสนุน พรุ่งนี้ส่งเอกสารครับ
comment191:ตอนนี้กระเเสสังคมกำลังพยายามรวม "คดีฆ่าข่มขืน" ว่าเป็นเคสเดียวกับ "คดีข่มขืน" 
คดีฆ่าข่มขืนมันคือคดีฆาตกรรมค่ะ โทษประหารคือบทลงโทษสูงสุด
เเต่คดีข่มขืน มันต่างกันนะ
ใช่ มันต้องมีบทลงโทษที่เหมาะสม
เเต่การจะใช้ "โทษประหาร" กับคดีข่มขืน
เราว่ามันไม่ใช่ สเกลความรุนเเรงมันต่างกันเยอะเลยนะ
ก่อนจะเชียร์ให้ประหาร ลองไปศึกษากรณีเชอร์รี่เเอนดูก่อนก็ดีนะคะ
comment191-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment192:ผมในฐานะเพศชายแท้ๆ(ที่ไม่เคยรังแก หรือข่มเหงผู้หญิง) ขอสนับสนุนให้เพิ่มบทลงโทษขั้นสูงสุด คือ"การประหารชีวิต"
 แต่......ถ้าเป็นไปได้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก่อนประหาร ให้ทรมาณมัน เอาหนักๆเน้นๆจะดีมากครับ...!!!
comment193:อืม ประหารชีวิต คิดว่าไม่ใช่ทางแก้ได้ 100% คในตอนนี้  คนเรามีความหื่นทำให้ขาดสติความสำนึก ความยั้งคิด เหมือนคนเมา ผู้ชายบางคนมีน้อย มีมากไม่เท่ากันบางคนเก็บกดไม่ได้ปลดปล่อย  คือต้องหาทางแก้  เห็นด้วยกับการประหารนะครับ แต่คิดว่าถ้ามันหน้ามืดขึ้นมาส่วนใหญ่ ไม่น่าจะคิดเรื่องโทษประหารครับ แต่ควรจะปรับโทษให้หนักสำหรับโทษฆ่าข่มขื่นหรือข่มขื่นแล้วฆ่า เพื่อรุ่นต่อไปครับ

ยกตัวอย่างประเทศสหรัฐอาหรับอมิเรต ดูไบ  เค้าประหารชีวิต สำหรับโทษข่มขื่น แค่ข่มขื่นก็ประหารและกฎหมายเค้าจะหนักเรื่องเพศเค้าปกป้องเพศหญิง ทำให้เมืองเค้าปลอดภัยน่าอยู่มากๆแม้ว่าคุณเดินถนนตอนตีสองคนเดียวก็ตาม  

ดังนั้นเพื่ออนาคตลูกหลานหนึ่งเสียง  ไม่ใช่แค่โทษประหารในกรณีข่มขื่นเท่านั้น แม่แต่ในกรณีการเอาชีวิตคนเจตนาไตร่ตร่อง ต้องแลกด้วยชีวิต เช่นกัน 

ไหนก็เรื่องกฎหมาย เป็นไปได้นะคนที่เล่นการเมือง นักการเมืองทั้งหลายที่คอรั่ปชั่นหากมีหลักฐานโทษควร โดนยึดทรัพย์แล้วติดคุกตลอดชีวิตจะดีมาก
comment194:ทางอ่าวนาง จ.กระบี่ พรุ่งนี้ผมได้จัดเตรียมสำเนาบัตร ปชช.ไปให้พี่ๆ ที่เป็นพ่อค้าแม่ค้าด้วยกันรวบรวมส่งวันศุกร์ครับ
comment195:เห็นด้วยค่ะ ประเทศไทยควรมีการเปลี่ยนแปลงเสียที บ้านเมืองจะได้น่าอยู่ขึ้น อย่าปล่อยให้ปัญหาแบบนี้เกิดขึ้นเรื่อย ๆ จนกลายเป็นเรื่องปกติค่ะ ไม่อย่างนั้นความสูญเสียก็จะเกิดขึ้นอีกเรื่อย ๆ แบบไม่มีใครสนใจเรื่องผ่านมาแล้วให้มันผ่านไป เหมือนคดีอื่น ๆที่ผ่านมา
comment196:การฆ่าคนเป็นสิ่งผิดดังนั้นเราควรฆ่าผู้กระทำผิดเพื่อสอนว่าการฆ่าเป็นสิ่งผิด?

ผมไม่เห็นด้วยกับการประหารครับ
1.อาจมีความผิดพลาดในกระบวนการพิพากษา ---> เราไม่สามารถชดเชยให้กับผู้ที่ไม่ผิดจริงได้เลยถ้าเขาตายแล้ว
2.คนเรามีโอกาสกลับ ---> องคุลีมานยังกลับตัวได้
3.การฆ่าคนเพิ่มอีกคนไม่ได้ทำให้เกิดประโยชน์อะไรมากไปกว่าความรู้สึกพอใจของคนในสังคม
4.หาก ข่มขืน=ประหาร โอกาสรอดของผู้เคราะห์ร้ายจะลดลงมาก
5.หากกรณีสมยอมแต่ฟ้องว่าเป็นการข่มขืนอาจทำให้พิพากษาผิดได้

ทรัพยากรมนุษย์เป็นสิ่งจำกัด การประหารหรือจำคุกทำให้สูญเสียมูลค่าการเลี้ยงดู
(สวัสดิการในคุกหรือทรัพยากรที่ผู้ถูกประหารบริโภคไป เช่น สารณูปโภค การศึกษา การรักษาพยาบาล)
ผมเห็นว่าเราควรแก้ปัญหาที่ต้นเหตุคือสังคม สภาพแวดล้อม การศึกษา การบังคับใช้กฎหมาย(เช่น การดื่มสุราในมที่สารธารณะ)
ผมเชื่อว่าหาก สังคมดี สภาพแวดล้อมดี การศึกษาดี กฎหมายยุติธรรมและเคร่งครัด
ปัญหาอาชญากรรมจะลดลงอย่างมากครับ
comment196-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment197:ละครไทยจะทำอย่างไร พระเอกในละครคงโดนประหารเกือบหมด
comment198:ปลายเหตุคือกฏหมาย ต้นเหตุคือค่านิยมสมัยนี้ ก็เห็นด้วยนะถ้าทำจริง
comment199:ฆ่าข่มขืน=ประหาร
ข่มขื่นทั่วไป=คุก 20-40ปี ไม่ลดโทษ
ข่มขื่นแบบอื่นๆ ที่เหยื่อไม่ตาย แล้วแต่ความหนักเบา หรือลักษณะการกระทำ
หรือ อายุของเหยื่อ
comment200:ถึงคุณบุ๋ม

ข่มขืนเฉยๆจำคุกสิบปีก็พอ เพราะข่มขืนกับฆ่าข่มขืน มันต่างกัน

ข่มขืนนี้มันจะมีกรณีใส่ความกันด้วย คือจริงๆสมยอมแต่อยากใส่ความก็บอกว่าโดนข่มขืน(กรณีแบบนี้ถึงจะมีน้อยแต่ต้องยอมรับว่ามันมี)

ส่วนข่มขืนแล้วฆ่า อันนี้มันชัดเจนว่าข่มขืนแล้วฆ่าจริงๆ สมควรโดนโทษประหาร

แต่.. โทษประหารนี้ มันจะเข้าข่ายว่า.. คนๆหนึ่งเอาชีวิตคนหนึ่งแล้วผิด ในเมื่อมันผิดแล้วทำไมเราต้องทำแบบเขา เอาชีวิตคนเลวก็ขึ้นชื่อว่าฆ่าคนเหมือนกัน

สมัยช่อง ITV เขาเคยไปทำสารคดีเกี่ยวกับนักโทษประหาร บางรายน่าสงสารมาก เขายืนยันจนลมหายใจสุดท้ายว่าเขาบริสุทธิ์ ครอบครัวเขาเมียลูกก็มาเยี่ยมทุกวันและเชื่อว่าพ่อบริสุทธิ์เพราะพ่อเป็นคนดี (อันนี้คดียาบ้า เขาโดนยัดยา ใส่ความ)

ขึ้นชื่อว่าฆ่าคน ยังไงก็ผิด ต่อให้คนๆนั้นเลวแค่ไหนแต่คุณไปฆ่าเขายังไงมันก็ผิด ยิ่งถ้าเขาโดนใส่ความมา ยิ่งผิดกันหลายฝ่าย

1.ฆ่าคนยังไงก็ผิด ต่อให้ฆ่าคนเลวก็ผิด 
2.กระบวนการยุติธรรม การตรวจสอบ ของไทยยังมีจุดอ่อน หลายครั้งที่โดนจับแพะ
3.คุกประเทศไทย รับรองพวกทำบาปเข้าไปอยู่เหมือนตกนรกทั้งเป็นอ่ะ

ติดคุกเมืองไทยมันทรมาน สาสมกับความผิดแล้ว..

เปลี่ยนเป็นจำคุกตลอดชีวิตก็พอ ไม่เห็นด้วยกับโทษประหารค่ะ

คนเลวแค่ไหน ยังมีโอกาสกลับตัวกลับใจ เราไม่ใช่พระเจ้าที่จะไปตัดสินชีวิตใคร จะไปเอาชีวิตใครได้
comment201:ข่มขืน =  จำคุก50ปี  หรือ ตลอดชีวิต

ฆ่าข่มขืน  =  ประหารอย่างเดียว

แบบนี้จะดีกว่าไหมครับ
comment201-1:ดีกว่า ครับ แต่ต้องป้องกันคนร้ายไปก่อเหตุซ้ำ เช่น ตัดจู๋ ทำให้กล้ามเนื้อฝ่อ ไม่มีแรง แขนขา
comment202:ในความคิดเรา

กรณีข่มขืนให้จำคุกตลอดชีวิตค่ะ ไม่มีการยื่นอุทรณ์ยอมให้ประกันตัวใดๆ ทั้งสิ้น ให้เขาได้ไปบำเพ็ญประโยชน์เพื่อสังคมเพราะเราเชื่อว่าบางคนไม่ได้เลวร้ายถึงขั้นซาตานเข้าสิงจนต้องอยากจะฆ่า บางคนเป็นแค่อารมณ์ชั่ววูบเดียวเท่านั้นที่ตัดสินใจจะข่มขืนลงไป เราเข้าใจในฐานะผู้หญิงว่าเมื่อเสียสิ่งสำคัญไปแล้วมันก็เหมือนตายทั้งเป็น เพราะฉะนั้นก็ให้มันได้ไปนอนในคุก กินในคุก บำเพ็บประโยชน์ในคุกโดยไม่มีวันได้ออกมาสู่โลกภายนอก จะได้ตายทั้งเป็นเหมือนๆ กัน

ส่วนกรณีฆ่าข่มขืนและมีหลักฐานมัดแน่นหนา ให้ประหารชีวิตอย่างเดียว ไม่มีการลดหย่อนโทษเหลือแค่จำคุกตลอดชีวิต ไม่ให้มีการขอพระราชทานอภัยโทษจากในหลวง ให้เขาสำนึกไปว่าการได้ทำลายชีวิตคนๆ นึงไปนั้น ควรจะไปสำนึกต่อในนรก ไม่ต้องผุดไม่ต้องเกิด ไม่ต้องเผาร่างมันให้เหมือนมนุษย์ แต่ให้เผามันพร้อมกับซากขยะไปเลย เพราะเราเทียบให้คนพวกนี้ต่ำยิ่งกว่าสัตว์เดียรัจฉาน 
ในส่วนนี้ อยากให้มีการประกาศวันประหารให้ประชาชนทราบอย่างแน่ชัด ระบุด้วยว่าด้วยวิธีไหน แต่ส่วนตัวอยากให้มันตายแบบเดียวกับที่มันเคยทำกับคนอื่นไว้ค่ะ อย่าไปป้องกันมันจากตรีนคนที่อยากรุมประชาทัณฑ์ เราไม่อยากให้มันอยู่เพราะมันเปลืองภาษีที่เอาไปซื้อข้าวให้มันแดรก

เราอยากให้แขวนคอนะ ทรมานดี แล้วก็ต้องกดดันให้มันแขวนเองด้วยจะได้ไม่ต้องเอาตัวไปใกล้พวกปรสิตแบบไม่มีประโยชน์ต่อสังคม
comment202-1:เห็นด้วยครับ
comment203:ช่วยกันปิดเกมกันให้ได้นะคะ คดีแบบนี้ช่วยกันตามกดดันจนกว่าฆากรจะถูกฆ่า (รับโทษประหารชีวิต และได้ถูกประหารแล้วจริงๆ) อย่าให้มีเหยื่อรายต่อไปอีกเลย
comment204:ผมไม่เห็นด้วยนะ ถ้าเกิดว่ามีการแกล้งกันบอกว่าคนนี้ข่มขืนทั้งที่ก่อนนี้สมยอม
ไอคนโดนกล่าวหานี่มันก็ตายฟรีๆเลยนะครับ แต่ถ้าแบบฆ่าข่มขืนนี่ผมก็อยากให้โดนประหารชีวิตนะครับ 
เพราะผมเห็นด้วยกับการให้ชีวิตแลกชีวิตไปเลยเพราะว่าตั้งใจฆ่า 
แต่ต้องลองคิดให้รอบคอบกันก่อนนะผมว่า เพราะมันมีผลกระทบที่ตามมามันอาจจะไม่ได้ง่ายอย่างที่คุณคิด
ตอนนี้ผมรู้ว่าหลายคนกำลังโกรธแค้นกับสิ่งที่เกิดขึ้น แต่เรื่องแบบนี้อาจทำให้ผู้บริสุทธิ์บางคนเดือดร้อนได้นะครับ 
อย่าให้ความแค้น อารมณ์โกรธ ชักนำครับ ก็ลองคิดดูครับ
comment204-1:เห็นด้วยกับ ท่าน แต่ คนไทยหลายคน ขาดสติไปแล้ว ร่วมแสดงพลังที่ http://pantip.com/topic/32298380
comment204-2:กลัวโดนหลอกก็อย่ามีเพศสัมพันธ์กับคนที่ไม่ใช่ภรรยาตามกฎหมายสิ แก้ได้ง่ายๆ หรือมันเป็นสันดานที่ผู้ชายบางคนเลี่ยงไม่ได้เสียแล้ว
comment204-3:ชายหญิงที่ไม่มีแฟน หรือ ภรรยามีมากมายครับ การที่คนสองคนแค่ต้องการจะมีความสุขจากเพศสัมพันธ์นั้นก็เป็นเรื่องปกติ มันไม่ได้เกิดขึ้นเพราะฝ่ายชายอยากมีอย่างเดียวนี่ครับ อย่าเหมาว่าต้องเป็นเพศชายอย่างเดียว ถ้าคุณคิดว่าชายหญิงเท่าเทียมกันแล้ว ถ้าคุณชอบกฎหมายข่มขืนแล้วรับโทษประหาร
กฎหมายนี้ก็ต้องครอบคลุมถึงเพศหญิงด้วย ไม่แน่อาจมีข่าวผูชายแจ้งความถูกข่มขืนเหมือนบางประเทศก็ได้
comment204-4:อ่อเข้าใจแล้วค่ะ พอดีที่บ้านไม่ได้สอนมาว่าการมีเพศสัมพันธ์แบบนั้นเป็นเรื่องของคนปกติที่ทำกันได้ ก็เลยงง ขอบคุณที่ทำให้เข้าใจโลกนี้ว่าปกติเค้าเป็นยังไง จะเก็บไปสั่งสอนลูกหลานและบอกกับพ่อแม่ว่ามีเพศสัมพันธ์ได้แม้ไม่ได้เป็นอะไรกัน อืม... คดีข่มขืนคงเริ่มจากความคิดแบบนี้นี่เอง
comment205:ถ้าข่มขืนและฆ่า หรือ ข่มขืนรุมโทรม แบบนี้สมควรครับ

แต่ถ้า ข่มขืนเฉยๆ ต้องมาตีความให้ละเอียดมากๆ
เห็นด้วยในแง่ที่ว่า ถ้าเป็นการข่มขืนกันจริงๆ ไม่มีมกเม็ด ไม่มีลับลวงพราง ต้องได้รับโทษที่รุนแรง

ถ้ากฎหมายออกมาจริง จะเกิดเส้นยาแดง  ความตายกับ อยู่รอด ในหลายๆกรณีที่ ผู้หญิงสมยอม แต่อ้างว่าถูกข่มขืน เพื่อเล่นงานฝ่ายชาย

เช่น ชายหญิง ไปเที่ยวกัน 2 ต่อ 2 ที่เกาะเสม็ด พักห้องเดียวกัน รู้จักคุ้นเคยกันมาก่อนอย่างดี ถ้ากฎหมายออกมาจริงๆ แล้วฝ่ายหญิงอ้างว่าไม่ต้องการมีเซ็ก แค่ไปเที่ยวกันเฉยๆ อ้างว่าถูกฝ่ายชายข่มขืน กรณีแบบนี้ถ้าเอาผิดผมว่ามันไม่แฟร์ 

กฎหมายควรออกมาสร้างความยุติธรรม ไม่ใช่เพื่อ ให้อีกฝ่ายตกเป็นรอง
comment206:ในความคิดเรานะคะ เราเห็นด้วยค่ะ แต่อยากให้ปรับคำที่ใช้เป็นคำนี้แทน
" ฆ่าข่มขืน = ประหารชีวิต " เพราะถ้าทั้งฆ่าและข่มขืน สมควรโดนโทษตายสถานเดียว และ
เชื่อว่าน่าจะลดจำนวนผู้กระทำผิดลงได้ เนื่องจากกฎหมายไทยจะดูเข้มแข็งขึ้นมาก แต่ถ้า
" ข่มขืน = ประหารชีวิต " ทั่วโลกยังไม่น่าจะมีใครทำกฎหมายแรงขนาดนี้นะคะเพราะ
อาการโดนข่มขืนยังพอเยียวยารักษาได้ เต็มที่น่าจะติดคุกตลอดชีวิตกรณีทำกับผู้เยาว์ คนพิการ


ขอเป็น 1 เสียงสนับสนุน " ฆ่าข่มขืน = ประหารชีวิต " ค่ะ
comment207:มันก็มีโทษ สูงสุดในกรณี ข่มขืนคือประหารอยู่แล้ว แล้วจะเรียกร้องให้เพิ่มกฎหมายเพื่อ
comment208:ถ้าข่มขืนอย่างเดียวแล้วโดนประหาร คงไม่มีเหยื่อคนไหนรอดชีวิตจากการโดนข่มขืนละ ฆ่าทิ้งดีกว่าเผื่อฟรุครอด 

เกิดโดนแฟนสาวที่นอนอยู่ด้วยกันดีๆ วันนึงจับได้ว่าแฟนมีกิ๊ก โกรธฟ้องร้องว่าโดนเขาข่มขืนละ จะทำไง
หรือไปเจอสาวในผับ แบคเมล์ อ้างโดนข่มขืนละ 


ฆ่าข่มขืนหลักฐานชัดเจน อันนี้ควรทั้งจำคุกทั้งประหาร โดยทำการแปลงเพศ แล้วจำคุกในเรือนจำชาย 5 ปี แล้วค่อยประหารชีวิต ยกเว้นการอภัยโทษ
comment209:หนับหนุนครับ
comment210:คหสต. ถ้าข่มขืนแล้วฆ่าน่ะถึงจะควรประหาร แต่ถ้าแค่ข่มขืนไม่ควรต้องถึงกับประหารนะ  แต่ขอจำคุกตลอดชีวิตดีกว่า ที่บ้านนอกมีกรณีลูกกำนัน ลูกนักการเมืองท้องถิ่นไปข่มขืนผู้หญิง แต่คนโดนจับกลายเป็นตาสีตาสาเพราะอีกฝ่ายมีอำนาจมีเงินทอง ถ้าต้องโทษข่มขืนแล้วโดนประหารแล้วมารู้ทีหลังว่าคนที่จับมาเป็นแพะนี่จะเอาชีวิตของแพะคืนมายังไงคะ แพะก็มีครอบครัวมีลูกมีเต้านะ เราว่ามันหมิ่นเหม่มากเลยเรื่องนี้ ไม่ใช่เราไม่อยากให้โทษมันแรงขึ้น แต่ปรับปรุงกฎหมายอย่างเดียวไม่พอ ต้องปรับปรุงกระบวนการยุติธรรมไม่ให้อยู่ใต้อำนาจเงินทองด้วย จะได้จับถูกตัว ถ้าถูกตัวแล้วก็ขอโทษหนักๆ เอาแบบตลอดชีวิต ไม่ใช่เอะอะลดหย่อนโทษๆ กรณีสาวป.โทโดนข่มขืนในรถไฟหลายปีก่อนน่าจะเป็นบทเรียน คนร้ายโดนตัดสินเข้าคุกไม่กี่ปี แต่คนโดนข่มขืนถูกไล่ออกจากงาน สุขภาพกายใจย่ำแย่ ยังมีอาการหวาดผวาทุกๆวันจนบัดนี้
comment211:เห็นด้วยและสนับสนุนอย่างแรง คิดว่าหลายๆ คนก็คิดเรื่องนี้กันมานานแล้วและรอว่าเมื่อไหร่จะเป็นจริง

หากจะเปลี่ยนแปลงกฎหมายตามความรู้สึกของประชาชนส่วนใหญ่ของประเทศก็เป็นเรื่องที่ดี
อย่ากลัวการเปลี่ยนแปลง เพราะการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้นอาจจะไม่ 100% ในครั้งเดียว ต้องค่อยๆ ปรับปรุงกันไป

ส่วนคนที่มาแย้งก็ไม่ต้องแปลกใจกับคนเหล่านั้นเลยครับ เพราะระบบกฎหมายมีไว้ให้โต้แย้งกันอยู่แล้ว มีไว้ให้กับผู้ที่เห็นต่าง แต่ถ้าเรามัวแต่กังวลกับคนส่วนน้อยที่เอาแง่เหตุผลต่างๆ มาค้าน แล้วไม่ทำอะไรจริงๆ จังๆ สักที แล้วเมื่อไหร่สังคมไทยจะดีขึ้นครับ

ขอให้ทุกคนที่เห็นด้วยกับการแก้กฎหมายเชื่อมั่นเถอะครับว่าท่านคิดถูกแล้ว เพราะคิดมาจากใจที่บริสุทธิ์ อย่าได้หวั่นไหวไปกับระบบความคิดแบบทุนนิยมในสมัยนี้เลยครับ ที่คิดว่าการเปลี่ยนแปลงทุกอย่างจะกระทบอันนู้นอันนี้ จนสุดท้ายไม่ได้เปลี่ยนอะไรเลย ประเทศไทยควรเป็นตัวอย่างให้ประเทศอื่นได้แล้ว ไม่ใช่ดูประเทศอื่นเป็นตัวอย่างไปตลอด กฎหมายแต่ละรัฐในอเมริกายังให้อิสระในการแก้กฎหมายเลย ไม่จำเป็นต้องใช้กฏหมายเดียวกันทั้งประเทศ ดังนั้นตรรกะที่ว่าแก้กฎหมายข้อนี้ แล้วทำไมกรณีอื่นถึงไม่แก้ไขด้วยจึงใช้ไม่ได้กับประเทศอเมริกา (อาจจะถือเป็นการทดสอบดูข้อดีข้อเสียก่อน ไม่จำเป็นต้องแก้ไขกฎหมายทั้งหมดในทีเดียว)

ดูข่าวแจ้งว่ามีงานวิจัยที่ทำให้ประเทศหลายๆ ประเทศยกเลิกการประหารชีวิต เพราะพบว่าโทษประหารชีวิตจะทำให้คดีรุนแรงขึ้น ผมมองว่าเป็นไปตามตรรกะ แต่ถ้าทำให้จำนวนคดีลดลงได้ก็ถือว่าคุ้มครับ ส่วนที่จะป้องกันคดีรุนแรงไม่ได้อยู่ที่กฎหมายอย่างเดียว แต่อยู่ที่สภาพแวดล้อมด้วย การปลูกฝังจิตสำนึก วัฒนธรรม ครอบครัว สังคม

อ่านคอมเม้นท์ด้านบนที่บอกว่าจะมีเด็กครึ่งประเทศโดนประหาร แสดงว่าคนที่ให้ความเห็นมองเรื่องการข่มขืนเป็นเรื่องที่เจอได้ทั่วไปในสังคมไทย อันนี้สะท้อนให้เห็นว่าประเทศไทยเราป่วยมานานแล้วครับ
comment212:ไม่เห็นด้วย 

ถ้างั้นในกรณีอื่นที่เกิดมีการเสียชีวิตหรือพิการขึ้นมา เช่น อุบัติเหตุ หรือประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย ไม่ว่าจะเจตนาหรือไม่ 
ถามหน่อยครับว่าอย่างกรณีพวกนี้ ครอบครับผู้สูญเสียก็เจ็บไม่แพ้กัน สูญเสียคนที่รักเหมือนกัน ทำไมถึงไม่ประหาร 
หรือทำเหยื่อพิการก็จับตัดแขนตัดขาไปซะด้วยถ้ามองแบบนั้น ชีวิตแลกด้วยชีวิตไงครับเพราะเอาคนคนหนึ่งกลับมาไม่ได้แล้ว
comment213:ข่มขืน - จำคุกตลอดชีวิต
ข่มขืนแล้วฆ่า - ประหารชีวิต
comment213-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment214:+1
comment215:แก้กฏหมายเป็นประหาร ผมคิดว่ากระบวนการในการแก้กฏหมายนั้นต้องรัดกุม ยุติธรรมครับ อาจจะไม่ประหารทุกคน แต่กรณีนี้ข่มขืนแล้วฆ่าแถมน้องเค้ายังเด็กมากครับ การกระทำของผู้ต้องหานั้นไร้ซึ่งความเป็นมนุษย์ ถ้ากรณีอย่างนี้ก็ไม่ควรปล่อยเอาไว้ทำญาติผู้ใหญ่อะไรนะครับ เคสอย่างนี้ไม่ควรลดหย่อนหรืออภัยอะไรทั้งสิ้น ประหารทันทีเลยครับ
comment216:ร่วมลงชื่อด้วยคนครับ
comment217:ข่มขืนแล้วฆ่า โทษประหารชีวิตอยู่แล้วแล้ว หลายๆคดีก็มีโทษถึงประหารอยู่แล้ว แต่ในทางปฏิบัติ โทษประหารจริงๆในไทยไม้มีมานานแล้ว พอไปถึงฏีกาก็ลดโทษไปเลยๆ
comment218:ผมก็เห็นด้วยนะครับ การเพิ่มโทษประหารชีวิต ในคดีร้ายแรง เช่น ฆ่าข่มขืน ค้ายาเสพติด ถึงแม้อาจจะมองว่ามันเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ
แต่ถ้าเราแก้ปัญหาทั้งต้นเหตุและปลายเหตุไปพร้อมกันด้วย มันก็จะทำให้ปัญหามันแก้ได้ไวขี้น ดีขี้น เราต้องทั้งป้องกันและปราบปรามไปพร้อมกัน
และในเรื่องการแต่งกายของคุณผู้หญิงทั้งหลาย ทั้งคนทั้วไปหรือดารานักร้องต่างๆ ที่แต่งตัวโชว์เนื้อหนังมังสา โดยเฉพาะตอนออกสื่อต่างๆ 
บางคนอาจจะคิดว่ามันไม่เกี่ยว คนร้ายคิดชั่ว ผู้หญิงจะแต่งตัวโป๊ หรือ มิดชิดอย่างไรมันก็ทำชั่วอยู่ดี ดังที่ได้เห็นตามข่าวที่ผ่านๆมาว่า 
ผู้เคราะห์ร้ายก็แต่งตัวมิดชิด แต่ผมคิดว่ามันมีผล เพราะเมื่อคนร้ายได้เห็นการแต่งตัวโป๊ๆ ทั้งจากทั่วไปและตามสื่อต่างๆ ก็เหมือนเป็นการกระตุ้นอารมณ์และสะสมความคิดชั่วไว้ในหัว ซึ่งแน่นอนมันคงไม่สามารถลงมือกับดารานักร้องหรือคนที่แต่งตัวโป๊ๆได้ แต่มันจะมากระทำกับเหยื่อที่มันคิดว่า อ่อนแอ ไม่มีทางสู้ ที่อยู่ใกล้ตัว
comment218-1:อย่าอ้างสิ่งเร้าทำให้ทำความผิดเลย

ไม่อย่างนั้น  ผู้ชายทุกคนต้องลุกมาข่มขืนหมดแล้ว  ถ้าข่มใจไม่ได้ ระงับไม่ได้  ก็แย่กว่าสัตว์  เวลาสัตว์มันได้เวลาติดสัตว์  มันยังเกี้ยวตัวเมียให้ยอมเลย  ไม่ได้ใช้บังคับ

คนที่เลวกว่าสัตว์จะเก็บไว้ทำไม
comment218-2:ได้อ่านความเห็นผมหรือเปล่า ผมก็บอกอยู่ว่าเห็นด้วยกับการเพิ่มโทษ(บรรทัดแรกเลย)
แล้วเรื่องการแต่งกาย ผมก็บอกอยู่ว่ามันมีส่วนส่งผลกับคนร้ายที่คิดชั่ว ไม่ได้หมายถึงทุกคน คนทั่วไปเขาก็คิดได้ หักห้ามจิตใจได้
comment219:ข่มขืน ไม่ฆ่า = ตัด hum+
ข่มขืน ฆ่า = ตัด hum+ ให้เลือดไหลจะสลบ แล้วค่อยประหาร

ได้ไม๊อ่ะ
comment220:ติดคุกไปเสียดายข้าวสุก (เงินภาษีของคนทั้งชาติ)

ประหารไปอ่ะดีแล้ว   ดูสิจะมีข่าวคดีข่มขื่นเกิดขึ้นอีกไหม
comment221:เห็นด้วย 
ข่มขืน เท่ากับ ประหาร
comment222:อย่าโหวตอย่างเดียว ต้องส่งสำเนาบัตรประชาชนไปให้คุณบุ๋มด้วยนะ 
เรื่องนี้เชื่อว่าคนไทยคิดกันมานานแล้ว แต่ไม่มีรัฐบาลชุดไหนสนใจ 
หวังว่า เราจะพึ่ง คสช. ได้ 

อยากรู้ว่าทาง คสช.มีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง 
เราใจร้อน กลัวเรื่องจะเงียบ แล้วก็กลับไปสู่วังวนเดิมๆ อีก
comment223:โหวตค่ะ

ไม่มีอภัยโทษ ไม่มีประกัน กรณีฆ่าข่มขืน
comment224:ถ้าเกรงว่ากฎหมายมีช่องโหว่ อาจทำให้ผู้บริสุทธิ์เป็นแพะ ก็ระบุชัดเจนว่าแบบไหนต้องโทษประหารแน่นอน
เช่นกรณี ข่มขืน ฆ่าอย่างทารุณ เป็นภัยต่อสังคมร้ายแรง คดีสะเทือนขวัญคนในประเทศ ต้องโทษสูงสุดไม่มีลดหย่อน ประหารอย่างเดียว
ลงชื่อเพื่อตราเป็นกฎหมายหลัก
รวมพลังเพื่อต่อต้านคนเลวที่ทำร้ายคนบริสุทธิ์ เห็นด้วยค่ะ เพื่อความปลอดภัยของทุกคนในสังคม
เดี๋ยวจะส่งไปตามที่อยู่ที่ให้มา
ขอบคุณจขกทค่ะ
comment225:โทษสูงสุดของการข่มขืน คือการประหารชีวิตครับ 

ถ้ามีหลักฐานแน่นหนา ก็ดำเนินการตามโทษที่สมควรได้รับครับ แต่ก็ควรมีช่องว่างสำหรับกรณีที่หลักฐานไม่ชัดเจนเพื่อการดำเนินการสอบสวนตามกระบวนการยุติธรรม
comment226:ผมเห็นว่า ฆ่าข่มขืน สมควรให้โทษประหารสถานเดียวครับ
ส่วน ข่มขืน ให้ ตัดอวัยวะเพศ สถานเดียว+โทษติดคุกอื่นๆ ให้สมกับ นรก ทั้งเป็น เหมือนกันครับ
comment227:โทษประหารมีก็จริงนะคะ แต่อยากรู้ว่าคดีที่เด็กอายุ 6 ขวบที่โดนข่มขืนแถวลาซาล แล้วฆ่า และฆาตรกรที่ฆ่าก็มีคดีหลายคดีติดตัว อย่างนี้ก็ไม่น่าต้องพิสูจน์อะไรแล้ว ทำไมไม่ประหาร หรือตัดสินประหารแล้วหรือยังไม่ตัดสิน กรณีนี้เข้าใจว่าเรียกร้อง แต่หลายๆท่านก็บอกว่าโทษสูงสุดก็คือประหารอยู่แล้ว แต่ที่อยากให้ทำและช่วยกันเรียกร้องมากที่สุดตอนนี้คือ คดีแบบนี้ ผิดโดยไม่ต้องหาพยานหลักฐานมาพิสูจน์อีกแล้ว เมื่อตัดสินประหารชีวิตแล้ว อย่าให้มีการลดหย่อนโทษในภายหลัง ต้องประหารอย่างเดียวเท่านั้นค่ะ เป็นแนวทางอย่างนี้กฏหมายจะทำได้หรือไม่คะ
comment228:เห็นด้วย แล้วมาเจอ กรณีน้องแก้มแล้ว สงสารค่ะ 
มันโหดร้ายเกินคน แล้วค่ะ  เจ้าหน้ากลัวผู้ต้องหาโดน
รุมทำร้าย เลยคุมตัวเข้ม แต่ดิฉันว่าปล่อยให้โดนทำร้าย
ก็ไม่มีใครว่าแน่นอนค่ะ มีแต่คนสาปแช่กันทั้งนั้น
comment229:ขอให้เปิดอ่านครับ เสียเวลาครู่เดียว 

http://pantip.com/topic/32300098/comment4

สลดใจนะครับ เด็กๆที่ควรได้รับการดูแลจากผู้ใหญ่ในสังคม

กลับต้องเจอสภาพแบบนี้
comment230:ฆ่าข่มขืน ควรลงโทษด้วยการประหารชีวิตสถานเดียวค่ะ !!!
comment231:ไม่เห็นด้วย กฏหมายไม่ได้เขียนขึ้นตามอารมณ์ ตามกระแสสังคม

ของแบบนี้มันต้องแยกแยะ 

แล้วจะให้ทำยังไง? 

ป้องกัน ที่ต้นเหตุคือคน จิตสำนึกที่ดี แก้ได้ทุกปัญหา
comment231-1:แต่ว่าเรื่องจิตสำนึกมันก็เป็นเหมือนนามปธรรม การทำให้มันแตะต้องได้เป็นเรื่องยากและสำหรับผม คุณบุ๋ม. และผู้มีควาใเห็นตรงกัน ต้องการให้เรื่องนี้เป็นกรณีเร่งด่วน คงจะรอให้คนมีจิตสำนึกไม่ได้หรอกครับ อีกอย่างต่อให้ใช้จิตสำนึกแต่ความต้องการและสัญชาติยานดิบ มันก็มีกำลังมากพอที่จะผลักดันคนให้ก่อคดี
comment231-2:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment232:เอาแบบนี้ไหม https://www.facebook.com/#!/photo.php?v=10152517547728449&set=vb.578858448&type=2&theater
comment233:ถ้าไม่อยากให้ประหารคดีข่มขืน คงต้องตัดอวัยวะเภทแล้วละจะได้ไม่ไปข่มขืนใครได้อีก ส่วนเรื่องที่ว่าต่อให้เด็กสมยอมก็ถือว่าเป็นการข่มขืนนั้น ตามกฤหมายมันก็ใช่ แต่ ควาใรูสึกมันต่างกัน คงไม่มีใครพูดหรอกน๊ะว่ามีความสุขจากการถูกข่มขืน ข่มขืนมันมีความหมายในตัวอยู่แล้วเพราะฉะนั้นอย่าเอาตรรกะแย่ๆมาถ่วงไว้เลย
comment234:คนรวย ทำได้ถึงหลักฐานมัดก็ไม่ติดคุก ไม่โดนประหารชีวิต
คนจน คนทำงาน ถ้าพลาด ติดคุกหัวโต หรือ ไม่มีโอกาสชี้แจง

แล้วจะแก้กฎหมายไปทำไม แก้ไม่ได้ ไม่มีสภาแล้ว
ถ้าอยากแก้ ก็ให้ผู้นำทหารออกเป็นคำสั่งคณะปว. ออกมาเลยสิ
ไม่ตัองลงชื่อ ออกสื่อมากๆก็ได้ เดี๋ยวท่านฯจัดให้
comment235:เห็นด้วย เอาซะทีเถอะ อย่าให้มีเด็กๆที่บริสุทธิ์ต้องตกเป็นเยื่ออีกเลย ทุกวันนี้เกรงกลัวกันที่ไหนกฏหมายไทย นับวันยิ่งมากขึ้นด้วย ทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่พอใจใครจะยิงจะฆ่าจะฟันเป็นเรื่องง่ายๆ บางคนถูกจับค้ายาเสพติด5ถึง6ครั้งเข้าออกคุกเป็นว่าเล่นคิดว่าได้เข้าไปผักผ่อนสนุกสนานหรืออย่างไรก็ไม่รู้ บางคนโดนคดีข่มขื่นและฆ่าเพิ่งพ้นโทษออกมาได้3วันก็เหตุข่มขืนและฆ่าอีกถูกจับไปติดคุกใหม่ ไม่รู้วันข้างหน้ามันออกมาจะทำร้ายใครเป็นรายต่อไปอีก งงอยูเหมือนกัน เขาติดคุกเพื่อ? อย่าเอามนุษยชนมาปกป้องคนเลวที่เป็นฆาตกรและผู้บริสุทธิ์ที่ถูกกระทำให้เป็นเรื่องของกรรม อัปยศจริงๆ พอสักทีเถอะวัวหายทีล้อมคอกที
       มันสมควรจะมีโทษแรงๆประหารชีวิตได้แล้ว ถ้าไม่อยากโดนโทษประหารชีวิตก็อย่าทำผิด แฟรๆๆดี เชื่อเหอะเอาเข้าจริงๆคนเราทุกคนก็ กลัวตายกันทั้งนั้นแหละแน่ขนาดไหนก็กลัวบางครั้งความกลัวนี้แหละมันจะเป็นตัวเรียกสติ    แล้วก็พอได้แล้ว ที่จะอ้างว่าเมาและขาดสติ ถ้าเป็นอย่างนั้นก็อย่าเมา คนเราต้องรู้ตัวเองซิว่าเมาแล้วจะเป็นอย่างไรเมาแล้วเป็นคนเลวขาดสติต้องทำแต่สิ่งเลวถึงขนาดต้องทำร้ายผู้อื่นฆ่าผู้อื่นได้อันนี้พื้นฐานทางจิตใจคงจะเลวไม่มากก็น้อย แต่ถ้าไม่เมาก็เป็นคนธรรมดาซึ่งน่ากลัว รู้ตัวว่าเมาแล้วขนาดนั้นคืออย่าเมาเลยถ้ารู้ทั้งรู้ว่าตัวเองเมาแล้วเป็นคนเลวแต่ก็ดึงดันอยากเมาอยู่ สมควรแล้วที่จะต้องได้รับผลแห่งการกระทำกระทำอะไรไว้ก็รับโทษไปเถอะสมควรแล้วจริงๆ แต่ถ้าเมาแล้วขาดสติแต่ไม่เป็นผิดเป็นภัยกับใครไม่ทำร้ายใครไม่ฆ่าใครไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครก็ไม่ผิดอะไร แล้วแต่กรณีไป
comment236:เห็นด้วยที่ให้ประหารคนที่ฆ่าข่มขืน หากจับได้ต้องมีการตรวจ DNA แต่กรณีข่มขืนนั้นน่าจะแยกด้วยว่าเป็นการทารุณหรือว่าขู่บังคับให้มีเพศสัมพันธ์ ถ้าเกิดว่าเป็นการบังคับให้มีเพศสัมพันธ์แบบไม่เต็มใจมันก็ตัดสินยาก เพราะอย่างสมมติว่ามีสามีมีลูกด้วยกันแล้วเลิกกันไป ถ้าเกิดว่าโดนสามีเก่าบังคับให้มีเพศสัมพันธ์ แล้วเกิดผู้หญิงไปแจ้งความข้อหาข่มขืน ต่อมาเปลี่ยนใจไม่อยากให้ประหาร อาจจะเห็นว่าเป็นสามีเก่า เป็นพ่อของลูก หรือว่าเด็กเป็นแฟนกันพ่อแม่ฝ่ายหญิงไม่ชอบแฟนลูกสาว ไปแจ้งความว่าผู้ชายข่มขืน บางทีฝ่ายเจ้าทุกข์อาจจะอยากให้แค่ติดคุก ไม่กะเอาถึงตาย อีกอย่างถ้าเกิดจะเอาประหารหมด ปัญหาคือสามารถตรวจ DNA ได้หมดทุกเคสหรือเปล่า อย่างกรณีดีเจที่เชียงใหม่ ติดคุกไปสามปี สรุป DNA ไม่ตรงกับที่เล็บผู้เสียชีวิต กรณีนี้มันก็พูดยาก เจ้าหน้าที่ตำรวจก็อยากจะทำให้รัดกุมทุกคดี แต่งบประมาณกับระบบมันจะเอื้อมั้ย เจ้าหน้าที่ตรวจ DNA มันจะพอมั้ย มันก็น่าคิดนะ
comment237:จาก Manager Online 8 ก.ค. 2557


สาวปริญญาโทเหยื่อข่มขืนบนรถไฟ 13 ปีก่อน เขียนจดหมายเปิดผนึกถึง หัวหน้า คสช. - ร.ฟ.ท. จี้เพิ่มโทษคนผิดและบังคับใช้กฎหมายจริงจัง แฉการรถไฟฯเตะถ่วงยื่นฎีกา จนถึงวันนี้ยังไม่ได้รับเงินเยียวยา เผยต้องอยู่เหมือนตายทั้งเป็น มีปัญหาทั้งกาย - จิต พร้อมฝากถาม “ประภัสร์” มั่นใจหรือว่า 117 ปี ของการรถไฟฯไม่เคยมีคดีร้ายแรง แนะพิจารณาตัวเองสมควรเป็นผู้บริหารองค์กรนี้ต่อไปหรือ
       
       วันนี้ (8 ก.ค.) ผู้เสียหายที่ถูกพนักงานการรถไฟฯข่มขืนบนรถไฟเมื่อ 13 ปีก่อน ได้เขียนจดหมายเปิดผนึกจาก กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ ถึง หัวหน้า คสช. และ การรถไฟแห่งประเทศไทย ระบุว่า
       
       เรียน ท่านสื่อมวลชน ผ่านไปยัง หัวหน้า คสช. / การรถไฟแห่งประเทศไทย
       เรื่อง ความรับผิดชอบต่อผู้โดยสาร ในคดีข่มขืนบนรถไฟ
       
       วันนี้ ดิฉันได้รับข่าวสารจากทางเมืองไทย แค่ได้อ่านหัวข้อข่าวว่า มีเหตุข่มขืนแล้วฆ่าบนรถไฟสายใต้ ดิฉันก็รู้สึกเจ็บและปวดที่หัวใจผู้อย่างรุนแรง “มันเกิดขึ้นอีกแล้วหรือ ?” “ทำไมฉัน ไม่เป็นคนสุดท้าย ? ทำไมต้องเป็นน้องเขา ? ทำไม ?”
       
       เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับตัวดิฉันเอง เมื่อ 13 ปีที่แล้ว หากท่านยังจำกันได้ เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2544 เกิดคดีข่มขืนหญิงสาวปริญญาโทบนตู้นอน บนขบวนรถไฟสายใต้ คดีนี้เป็นข่าวครึกโครม การรถไฟฯได้ไล่ผู้กระทำผิดออกจากงาน และศาลอาญาได้ตัดสินจำคุกจำเลยเป็นเวลา 9 ปี ส่วนในคดีแพ่ง ศาลชั้นต้น และศาลอุธรณ์ ได้ตัดสินให้การรถไฟฯและจำเลย ร่วมกันชดใช้ค่าเสียหายฐานละเมิดให้แก่โจทก์ นับจากวันนั้นถึงวันนี้ 13 ปีผ่านไปแล้ว แต่คดีก็ยังไม่ถึงที่สุด ดิฉันก็ยังไม่ได้รับการเยียวยาชดใช้ค่าเสียหาย เพราะการรถไฟฯได้ยื่นฎีกาขอทุเลาคดี และทำให้การเยียวยาของดิฉันได้รับความล่าช้าออกไปเรื่อยๆ
       
       หลายท่านคงไม่รู้ว่า หลังเหตุการณ์ครั้งนั้น มีเหตุการณ์ต่างๆ ที่เปลี่ยนชีวิต และสุขภาพดิฉันไปตลอดกาลอย่างสิ้นเชิง ท่านรู้หรือไม่? ดิฉันต้องถูกบีบบังคับให้ออกจากงานที่กำลังไปได้ดี เพราะในสายตาของผู้บริหาร ดิฉันได้นำความเสื่อมเสียมาสู่องค์กร เพราะในการเดินทางครั้งนั้น ดิฉันไปทำงานในนามของบริษัท ดิฉันต้องเข้าโรงพยาบาลทางจิตติดต่อกันมาหลายปี มีอาการประสาทหลอน ควบคุมสติไม่ได้ ต้องเข้าบำบัดรักษาอย่างต่อเนื่อง ทุกคืนวัน ดิฉันมีอาการฝันร้าย ผวาและหวาดกลัวคนรอบข้าง ไม่ไว้วางใจผู้คน วันแล้ววันเล่า เดือนแล้วเดือนเล่า นานนับหลายปี ต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่อง ส่งผลให้มีอาการสั่นของมือ และเมื่อมีเหตุการณ์อะไรที่กระทบกระเทือนจิตใจ แม้แต่เพียงเล็กน้อย ดิฉันจะมีภาวะตระหนก ควบคุมตนเองไม่ได้ และหลายต่อหลายครั้งถึงกับหน้ามืดเป็นลมหมดสติ ซึ่งอาการเหล่านี้แม้เวลาจะผ่านมาเนิ่นนานถึง 13 ปี ดิฉันก็ยังประสบความยากลำบากที่จะมีชีวิตเยี่ยงคนปกติ ด้วยความอ่อนแอทางสุขภาพจิตและการต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่องหลายปี ทำให้ส่งผลกระทบต่อสุขภาพกายอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ การต้องประสบกับความอับอายในสังคม ทำให้ดิฉันต้องระเห็จมาตั้งต้นชีวิตใหม่ในต่างประเทศอย่างยากลำบาก และรอคอยกระบวนการยุติธรรมที่ถูกทำให้ล่าช้า อย่างไม่เห็นแก่มนุษยธรรมของท่าน
       
       หลังจากอ่านหัวข้อข่าว ดิฉันรู้สึกแย่มาก น้ำตาไหลโดยไม่รู้ตัว รู้สึกว่าหัวใจถูกบีบอย่างแรง มันเหมือนเหตุการณ์ที่เคยเกิดขึ้นเมื่อ 13 ปีที่แล้ว เพิ่งเกิดขึ้น และมันได้เกิดขึ้นอีกครั้ง ดิฉันไม่สามารถที่จะถ่ายทอดความรู้สึกนี้เป็นตัวอักษรได้ เพราะมันเจ็บปวดเกินกว่าที่จะพูดออกมาได้ ดิฉันทราบข่าวเวลา 3 ทุ่มของประเทศกรีซ หลังจากนั้น ดิฉันหมดสติ มาเริ่มรู้สึกตัวประมาณเที่ยงคืน แต่ดิฉันก็พยายามฝืนที่จะพิมพ์จดหมายฉบับนี้ เพราะต้องการสื่อสารถึงคนในสังคมไทย ว่าถึงเวลาหรือยัง ที่เราจะทำอะไรสักอย่างเพื่อให้สังคมนี้มีความปลอดภัยมากขึ้น ไม่ต้องคอยระแวงว่า “ใคร คือรายต่อไป”
       
       จากคดีของดิฉัน ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงในกระบวนการทางการแพทย์ ทางกฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม แต่นั่นก็ยังไม่ใช่การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริง เพราะคดีข่มขืนก็ยังเกิดขึ้นอีกแทบทุกวัน
       
       ดิฉันคาดหวังให้มีบทลงโทษที่รุนแรง ในคดีข่มขืน และมีการป้องกัน บังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้นจริงจัง เพราะมันอาจจะเป็นหนทางที่ทำให้เหตุนี้เกิดขึ้นน้อยลง จนไม่เกิดขึ้นเลย........จะเป็นไปได้มั้ยคะ ขอฝากไปถึงท่านผู้เกี่ยวข้องทุกท่านที่จะสามารถทำให้เกิดบทลงโทษที่รุนแรงมากกว่านี้ หรือว่าต้องรอให้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่านก่อน
       
       ดิฉันขอแสดงความเสียใจกับบิดาและมารดาของน้องที่เสียชีวิต ดิฉันเข้าใจความรู้สึกของการสูญเสีย เพราะดิฉันก็ได้เสียมารดา เนื่องจากผลของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับดิฉันเช่นกัน ดิฉันอยากจะบอกว่าน้องเขาไปดีแล้ว น้องเขาโชคดีกว่าดิฉันเยอะ เพราะทุกวันนี้ดิฉันมีชีวิตอยู่เหมือนตายทั้งเป็น 10 กว่าปีที่ผ่านมา ดิฉันไม่เคยนอนหลับตอนกลางคืนเลย มันยากที่จะลืม
       
       สุดท้ายนี้ ดิฉันขอฝากข้อความไปถึงท่านผู้มีอำนาจในบ้านเมือง, ผู้ว่าการการรถไฟฯคนปัจจุบัน ว่า “ท่านมั่นใจเหรอคะ ว่า 117 ปี ของการรถไฟฯ ไม่เคยมีคดีร้ายแรง มีแต่อนาจาร ดิฉันไม่ทราบว่า ท่านมาบริหารองค์กรนี้ได้อย่างไร ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ว่า องค์กรของท่านเคยเกิดเหตุคดีข่มขืนบนรถไฟสายใต้ ขณะที่รถไฟยังวิ่ง โดยผู้ก่อเหตุเป็นพนักงานขององค์กรของท่านเอง ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ท่านคิดว่า ท่านสมควรที่จะเป็นผู้บริหารองค์กรนี้ต่อไปหรือคะ คดีของดิฉัน 13 ปีแล้วค่ะ ท่านมีความคิดเห็นอย่างไรคะ ชีวิตที่เปลี่ยนไปอย่างตลอดกาลของดิฉัน การรถไฟฯเห็นว่า การเยียวยาชดใช้ช่วยเหลือความเสียหายมันตีเป็นตัวเงินเมื่อเทียบกับชีวิตของดิฉันได้หรือคะ ทำไมต้องใช้เวลาเตะถ่วงถึง 13 ปี จนบัดนี้ ดิฉันมีลูกชายวัยเด็กที่ดิฉันต้องรับผิดชอบเลี้ยงดู ด้วยสุขภาพทั้งกายทั้งจิตที่บอบช้ำอย่างหนัก แต่สำหรับท่าน เงินเพียงเล็กน้อยเท่านี้เท่าที่ศาลท่านสั่งให้ชดใช้ ท่านคิดว่ามากไปหรือคะ ช่วยกรุณาตอบดิฉันด้วย และเหตุการณ์ของน้องแก้ม ที่เพิ่งเกิดขึ้น ท่านจะพูดว่าอะไรคะ ท่านจะดำเนินการอย่างไร ไล่พนักงานคนนั้นออก แล้วก็จบ เหมือนคดีของดิฉันใช่มั้ยคะ คำว่า “ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น” ที่ท่านผู้ว่าฯ คนก่อนโน้นเคยกล่าวกับดิฉัน ท่านก็กำลังจะกล่าวคำนี้เช่นกัน กับมารดาของน้องแก้มใช่มั้ยคะ .....ดิฉันอยากถามว่า ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่าน ท่านจะกล่าวคำว่าอะไร ????????????
comment237-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment238:ร่วมด้วยค่ะ
comment239:ถ้ากฎหมายเที่ยงตรงไม่ละเว้น ผู้มี ผู้ยาก ไม่มีแพะ ไม่มีแบล็คเมล์
ถ้ากระทำให้หยื่อถึงแก่ความตาย ก็ควรลงโทษให้เฉียบขาด ควรตายตกตามกัน 

แต่ถ้าไม่ทำให้เหยื่อเสียชีวิต ก็อย่าให้ถึงกับเอาชีวิตกันเลยครับ เสนอ...
ลงโทษด้วยการ ทำลายชิ้นส่วนในการข่มขืนให้สิ้นซาก จะเหมาะสมแก่เหตุที่ก่อ

หนึ่งเสียง กึ่งสนับสนุนอย่างไม่แน่ใจ
โปรดพิจารณาอย่างรอบคอบด้วยครับ ผมเป็นห่วงบางแพะ.
comment239-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment240:ฆ่ากันมากๆเลยครับ ไหนๆก็มีโทษประหารแล้ว เย่ส์ๆๆ
ป้องกันการเกิดเหตุไม่ต้อง ฆ่ากันหลังเกิดเหตุง่ายกว่า เย่ส์ๆๆ
comment241:จัดไป.. รวบรวมให้ทั้งโรงงานเลยค่ะ
comment242:ขอเป็นอีกเสียงนึงที่ โหวตคะ ถึงแม้เราทำงานด้านสิทธิมนุษยชน แต่กรณีข่มขื่นผู้หญิง เราขอเว้นคะ เพราะ ถึงไม่ตาย คุณก็ทำให้คนๆนึงตายทั้งเป็น เพราะฉะนั้น ถ้ากรณีทั่วๆไปก็ฉีดให้ฝ่อตลอดชีวิต คุมขังหลายสิบปี ถึงตลอดชีวิต แต่ถ้าถึงแก่ชีวิตก็ประหารสถานเดียวคะ และห้ามมีการลดโทษ แต่กระบวนการยุติธรรมต้องทำงานให้หนักและโปร่งใสมากขึ้น เพื่อเลี่ยงการจับผิดตัวคะ เช่น กรณีสองจ่าที่ถูกขังคุกโดยที่ไม่ได้กระทำผิด เป็นต้น
comment243:
comment244:ผมขอแสดงพลังบ้าง
ผู้หญิง เรียกร้องสิทธิสตรี  มาก จนเกินพอดีแล้ว

ควรที่จะลดสิทธิบางอย่างได้แล้ว
comment245:ด้วยความเคารพนะคะ เห็นตอนนี้ทุกคนโฟกัสไปยังเรื่องการเสนอรายชื่อแก้ไข/เปลี่ยนแปลง
โทษของการข่มขืน แต่เราลืมพิจารณาในส่วนของกระบวนการแก้ไข/เปลี่ยนกฎหมาย กล่าวคือ 

ชั้นตอนกระบวนการดังกล่าวจะต้องเป็นไปตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย ว่าด้วยการเข้าชื่อเสนอกฎหมาย
และกระทำการโดยฝ่ายนิติบัญญัติ นั่นเอง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.parliament.go.th/ewtadmin/ewt/parliament_parcy/ewt_w3c/ewt_news.php?nid=15986&filename
ซึ่งรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย ในตอนนี้ยังไม่มีใช้บังคับ 

ดังนั้น หากคุณบุ๋มจะดำเนินการดังกล่าว เราเกรงว่าอาจจะช้าไปเพราะกว่าจะมีสภาก็ราวๆ 12 เดือน
(ฟังที่ หน.คสช. พบประชาชน) ซึ่งสภาดังกล่าวเป็นสภาปฏิรูป ต้องมาลุ้นกันต่อไปว่าอำนาจหน้าที่
ของสภาปฏิรูปทำอะไรบ้าง สามารถพิจารณาแก้ไข/ยกร่างกฎหมายได้หรือไม่
comment246:โทษประหารมันก็มีอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ? ทำไมคนร้ายไม่กลัวเกรงเลยล่ะ? มันอ่อน มันมีช่องโหว่ตรงไหนไปเข้มตรงนั้นเลยดีกว่า ผู้หญิงผวากันหมดแล้ว กลายเป็นต้องมานั่งระวังตัวเองโดยที่กฏหมายไม่มีทีท่าว่าจะพัฒนาอะไรให้มันดีขึ้น แล้วขอโทษนะไอ้ที่โดนข่มขืนน่ะ ไม่ใช่พวกแต่งตัวโป๊เปลือยหรอก ส่วนมากก็เป็นผู้หญิงที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ทั้งนั้น

ส่วนตัวเห็นด้วยกับโทษประหารชีวิต สำหรับการข่มขืนทุกประเภท ที่พิสูจน์ได้ว่ากระทำผิดจริง ไม่ว่าจะข่มขืนแล้วฆ่าหรือไม่ก็ตาม ไม่รู้จะเก็บไว้ทำไมให้รกโลก ไม่ว่าจะเป็นพ่อข่มขืนลูก ครูข่มขืนเด็กนักเรียน ยิ่งไอ้พวกที่ชอบอ้างว่าเมายา เมาเหล้า อารมณ์ชั่ววูบเนี่ย คือเห็นอยู่แล้วว่า ไม่ต้องเลี้ยงให้เสียข้าวสุก ไม่ต้องคิดเผื่อว่ามันจะกลับตัวหรอก 

ส่วนเรื่องเหยื่อจะมีโอกาสโดนฆ่าหลังจากถูกข่มขืนถ้ามีแต่โทษประหารนั่นก็อ้างได้นะ แต่เราเชื่อว่าถ้าบทลงโทษรุนแรง จริงจัง พวกเลวสุดขั้วจะได้ตาย ๆ ให้หมดไป ไอ้พวกที่เลวพอประมาณจะได้เกรงกลัว สมยอม หรือกลั่นแกล้งนั่นมันอีกเรื่องนึง ต้องสอบสวนอยู่แล้ว ข่าวข่มขืนมีไม่เว้นแต่ละวัน จะมานั่งอ้อยสร้อยกลัวกรณีแตกแยกยิบย่อยก็ได้ แต่อย่าเยอะนัก ให้ผู้หญิงมานั่งผวาการตกเป็นเหยื่อมันไม่ใช่เรื่อง!
comment247:ออฟฟิศเรา
comment248:อยากให้พิจารณาเป็นรายๆๆไปค่ะ  ว่าคดีไหนสมควรประหาร 
แต่คดีที่รอดประหาร ก็อยากให้เพิ่มโทษให้หนักกว่านี้ และไม่มีการ
ลดหย่อนโทษไม่ว่ากรณีใดๆทั้งสิ้น   ประมาณว่า ไม่ตาย แต่ก็ไม่มี
โอกาสมาเห็นแสงเดือนแสงตะวันนอกคุกอย่างเด็ดขาด
comment249:พึ่งเห็นกระทู้ค่ะ พรุ่งนี้จะรีบส่งแต่เช้า
comment250:สวนกระแสหน่อยครับ ลองฉุกคิดสักนิด ใครที่เรียกร้อง ประหารชีวิต คดีข่มขืน ลองอ่านนะครับ (ctrl-c + ctrl-v มาครับ)

บทกลอน "แพะรับบาป" ที่นายเฮาดี้ รุ่งเฉลิม กนลชวาลชัย ได้ระบายความรู้สึกขณะ ที่ถูกจองจำร่วมกับพรรคพวก ในคดีฆาตกรรมนางสาวเชอรี่แอน ดันแคนที่เกิดขึ้น เมื่อ 16 ปีที่แล้ว เป็นคดีที่มีผู้ถูกยัดเยียดให้ต้องรับผิดทั้งที่ความผิดนั้นตนเองมิได้ เป็นผู้ก่อ หรือที่เรียกกันตามประสาชาวบ้านว่าเป็น "แพะรับบาป"

"…พ่อทำผิด อะไร ที่ไหนลูก
พ่อจึงถูกตำรวจจับ มากักขัง
พ่อเคยทำ อะไร กับใครบ้าง
จึงถูกขัง ถูกจำจอง อยู่ห้องกรง

โธ่, ลูกเอ๋ย เคยคิด พ่อผิดมั้ย ?
แล้วเหตุใด เขาจึงคิด จิตลุ่มหลง
จับพ่อมา กล่าวหา ว่า "ฆ่าคน"
ในกมล พ่อไม่คิด สักนิดเดียว

พ่อจากไป เพียงร่าง ที่ห่างเจ้า
ส่วนใจเล่า ยังชะแง้ อยู่แลเหลียว
ไม่เคยลืม เจ้าสักว่า นาทีเดียว
"ใจ" ห่วงเหนียว ลูกยา ทุกนาที…"

เมื่อข่าวนี้เป็นที่รับรู้ของประชาชนทั่วประเทศ ทุกคนเริ่มสนใจกลุ่มฆาตกรในคดีนี้มากขึ้น เสียงวิพากษ์เป็นในทางเดียวกัน คือขอให้ศาลตัดสินประหารชีวิตฆาตกรกลุ่มนี้

เบื้องหลังการจับกุมแพะกลุ่มนี้
นายประเมิน โพชพลัด อาชีพขับสามล้อรับจ้าง ถูกจ้างโดยตำรวจเพื่อใส่ความผู้ต้องหาทั้ง 5 โดยรับค่าจ้างแค่สังกะสีไม่กี่แผ่นเพื่อนำมาซ่อมหลังคาบ้าน สังกะสีที่แลกกับชีวิตของผู้บริสุทธิ์ทั้ง 5 คน

จำเลย 4 คน ต้องรับซะตากรรมที่ตนเองไม่ได้ก่อ พวกเขาถูกตัดสินประหารชีวิต 
ก่อนรอประหาร ทั้งหมดถูกจำคุกใกล้ตะแลงแกง ที่นั้นมีทั้งโรคระบาด อาหารไม่สะอาด หนู แมงสาป สุขอนามัยสุดเลวร้าย

ต่อมา นายรุ่งเฉลิม หรือเฮาดี้ กนกชวาลชัย จำเลยที่ 1 เจ้าของบทกลอนข้างต้น ได้ถึงแก่ความ ตายเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ.2534 ที่เรือนจำบางขวาง

หลังจากการต่อสู้ในศาลฏีกาได้มีการเปลี่ยนคำพิพากษาออกมายกฟ้องพวกเขาทั้งหมด แต่ก็สายไปเสียแล้ว เพราะความทุกข์ทรมานที่อยู่ระหว่างการดำเนินคดี ได้ส่งผลให้
1.นายพิทักษ์ ติดโรคร้ายมาจากคุก และมาเสียชีวิตลงเมื่อปลายปี 2536 เมื่อพ้นคดีออกจากคุกมาเพียง 5 เดือน
2.นายธวัชเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งตามหลังนายพิทักษ์ไม่นานมานัก

นายกระแสร์ พลอยกลุ่ม คือแพะในคดีเชอรี่แอน เพียงคนเดียวที่มีชีวิตรอด แต่ต้องมีวิบากกรรมในชีวิตมากมายในขณะถูกสอบสวน ไม่รับสารภาพ โดนซ้อมจนสมองชา ภรรยาเครียดมากจนเสียชีวิต ต่อมาลูกสาวอายุ 17-18 ปีถูกฆ่าข่มขืน ลูกชายหายสาปสูญ

กลุ่มตำรวจชุดแรกของ สภอ. เมืองสมุทรปราการ ที่สืบสวนคดีนี้และปั้นพยานเท็จเพื่อจับแพะขึ้นมานั้น ทั้งหมดไม่ได้ถูกลงทัณฑ์แต่อย่างใด เพราะศาลตัดสินแล้วว่า กระทำลงไปตามขั้นตอนของการสอบสอน ตามกฎหมายทุกประการ ปัจจุบันบางคนก็ได้ดีในหน้าที่การงานด้วยซ้ำ
comment250-1:เมื่อข่าวนี้เป็นที่รับรู้ของประชาชนทั่วประเทศ ทุกคนเริ่มสนใจกลุ่มฆาตกรในคดีนี้มากขึ้น เสียงวิพากษ์เป็นในทางเดียวกัน คือขอให้ศาลตัดสินประหารชีวิตฆาตกรกลุ่มนี้ << แล้วคนกลุ่มนี้หายหัวไปไหนหมดครับเนี่ย ครอบครัวกี่ครอบครัวต้องพัง แถมตำรวจไม่โดนอะไรเลย
comment251:เตรียมส่งค่ะ เพียงแค่1ใบก็สามารถช่วยผู้หญิงไทยทั่งชาติ ใครไม่เห็นด้วยก็ความคิดเค้า้เราห้ามไม่ได้ เเต่ขอเป็น1ในแสนเสียงค่ะ หดหู่ใจทุกครั้งที่ได้ยินข่าวเนื่องข่มขืน. กลัวว่าจะเกิดกับคนใกล้ตัวคนรู้จัก ถ้าเราช่วยกันแก้ตอนนี้ภายภาคหน้าก็จะตัดปัญหาเรื่องนี้ได้ไม่มากก็น้อย สำหรับคนที่คิดว่ายิ่งเราเพิ่มโทษประหาร คนร้ายก็จะฆ่าเหยื่อทุกรายทำให้ไม่มีโอกาสใช้ชีวิตต่อ แต่ในทางกลับกันหาก กม.  ้ ใช้จริงทำจริง คนก็จะคิดก่อนทำ แม้จะทำก็ได้รับโทษที่สาสม ส่วนเหยื่อที่ถึงแม้จะรอด ก็เหมือนตายทั้งเป็น แม้จะบอกว่าก็ยังดีกว่าตายไม่มีสิทมาแก้ไขอะไรแล้ว แต่สภาพจิตใจที่ต้องเยียวยาอีกนานเท่าไหร่ บางคนจมทุกข์ตลอดชีวิต อยู่กับความหวาดกลัว ระแวง อยู่กับความอับอาย บางคนรอดแต่ไม่กล้าแจ้งความปล่อยคนร้ายรอยนวลให้ก่อคดีซ้ำแล้วซ้ำเล่า มันต่างจากตายทั้งเป็นตรงไหน ใช่!!  บางคนเข้มแข็งพอที่จะดำ้ดินชีวิตต่อไปได้ตามปกติ แต่สาบานสิว่าคุณจะไม่ฝันร้ายถึงวันที่เกิดเหตุ แล้วยิ่งกับเด็กล่ะ?  สภาพจิตใจเค้าอ่อนแอกว่าผู้ใหญ่มากนัก้เค้าจะอยู่อย่างไรปลอบใจเค้าิอย่างไร แล้วถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเค้าเค้าจะช่วยเหลือตัวเองได้อย่างไร? แต่คนร้ายกลับได้รับอภัยโทษออกมาดำรงค์ชีวิตได้ตามปกติ หรืออาจมาก่อเหตุอีกเพราะโทษที่ได้รับไม่หนักพอให้มันสำนึก
comment252:ในฐานะของผู้หญิง ที่เคยเป็นเด็กหญิง และต่อไปอาจเป็นแม่ม, ยาย, ย่า ,ทวด บลา บลา...

ด้วยความเคารพ ...

ดิชั้นจะไม่ยอมให้คนเลวทราม ต่ำทราม สัตว์น-รก อยู่ร่วมโลกกับผู้หญิงเป็นอันขาด
comment253:เคยได้ยินคำนี้มั้ยครับ "แนวคิดเบื้องหลังของกฎหมาย"
comment254:ผู้หญิงทำร้ายผุ้ชาย  .......เงียบเปาสาก


ผู้ชายทำร้ายผู้หญิง (ป้องกันตัว)  ...... ไม่เปนสุภาพบุรุษ ทุเรศ

ทุกวันนี้ มีสุภาพสตรีที่ไหน มีแต่  animal ตรี ทั้งนั้น
comment254-1:โตมาในสังคมแบบไหนเหรอครับ น่าสงสารนะครับ ขอให้ชีวิตรอดพ้นมาสิ่งแวดล้อมแบบนั้นเร็วๆ นะครับ
คห. นี้สะท้อนสังคมชัดเจน คนเราตัดสินอะไรสักอย่าง จาก 
1. สังคมแวดล้อมและประสบการณ์ส่วนตัว 
2. สันดาน
ผมภาวนาให้มาจากปัจจัยแรก เพราะยังเยียวยาได้ แต่ถ้าจากปัจจัยหลังป่วยการ
comment254-2:คงไม่เจอกะตัว ไม่ต้องมาทำสงสารแบบสมเพชหรอก พวกกะเทย  ดูการตอบแล้ว กระเทย ตอบแน่นอน
comment255:โหวตด้วยค่ะ
comment256:น่าตกใจที่ยังมีความเห็นกาก ๆ ที่เห็นใจไอ้พวกที่ข่มขืนอยู่ในนี้ด้วย
comment256-1:เรียกร้องเรื่องอะไร?  กาก สิ้นดี

ทุกวันนี้ ผู้หญิงทำร้ายผุ้ชาย ผู้ชายต้องมีสิทธิป้องกันตัวได้ ไม่ใช่ เออะอะไร ไม่ให้เกียรตสัตว์ตรี

เพราะคำว่า สุภาพ มันหายไป เมือคุณเธอ ไม่อยู่ในครัวแล้วนะ

ปล. รัฐธรรมนูญ ให้สองเพศเท่าเทียมกัน แต่หลักปฏิบัติ ?
comment256-2:คห256-1 แสดงว่าคุณถูกทารุณกรรมจากผู้หญิงอยู่เหรอครับ เพราะคำว่าสุภาพบุรุษที่มันค้ำคอคุณอยู่ทำให้คุณตอบโต้ไม่ได้ใช่ไม๊ครับ 
ทบทวนใหม่นะ เราไม่ร้องเรียกร้องสิทธิให้สตรีประเภทที่เขาทำกับคุณ เพราะนั่นคุณเป็นเหยื่อ แต่เราเรียกร้องให้เพศแม่ผู้ตกอยู่ในสภาพที่เป็นเหยื่อ
ถ้าแค่นี้แยกแยะไม่ออก กินนมเมียแล้วนอนซะ
comment256-3:พวกคนลักเพศ มันก็เป็นแบบนี้หรอก เป็นเพศชายดีไม่ชอบ อยากเป็นกระเทย


ขอบอก ทุเรศ สมาชิกหมายเลข 1487468

ไม่ต้องทำแต่งงานเพื่อสร้างภาพหรอก พวกกระเทย เอย
comment257:+1 ครับ
comment258:เห็นด้วยให้ประหารครับ ไม่จำเป็นต้องข่มขืนฆ่าอย่างเดียว เพราะผู้หญิงที่โดนข่มขืนก็เหมือนตายทั้งเป็นอยู่แล้ว 

แต่ตำรวจไทยก็เลวไม่แพ้พวก หากมันหาแพะมาจะแย่ อยากให้เตรียมการสำหรับตรงนี้ด้วยครับ


หลังจากสำเร็จงานนี้แล้ว อยากให้ประหาร เจ้าของบริษัทขนส่งที่ไม่ล๊อคตู้คอนเทนเนอร์ขณะขนส่งแล้วตกมาทับเพื่อนผู้ใช้ทางจราจรเสียชีวิตด้วยครับ.
comment259:โหวตให้ค่ะ
comment260:สนับสนุนค่ะ
comment261:อยากให้แก้ไข คำว่าข่มขืนต้องประหาร
comment262:สำหรับบางความคิดเห็น ไปอ่านกฎหมายเบื้องต้นบ้างน่ะ ศาลต้องลงโทษตามรูปคดีอยู่แล้ว ไม่ใช่ว่าจะสั่งฆ่ากันง่ายๆ
comment263:วันนี้ส่งให้เรียบร้อยแล้วครับ EMS โลดด
comment264:คดีนี้โหดร้ายเกินไป ด้วยกฏหมายไทยทำให้คนทำผิดไม่เกรงกลัว...
comment264-1:กรุณาไปเรียกร้องที่ประเทศพม่า ที่คุนบุ๋ม ทำธุรกิจด้วยนะ  แล้วถ้าจะประสงดีมากๆๆๆ ก็ไปเรียกร้องที่ซาอุด้วย

โบโก ฮาราม เขาฝากมาบอก

ใครจะว่าอย่างไรก็ช่าง ผมขอสวนกระแส
comment265:เห็นด้วยค่ะ

แต่หากจะให้ดีกว่านี้
ช่วยฝากบอกคุณปนัดดา ด้วยว่า .....
ขอความกรุณางดถ่ายโป๊ถ่ายหวิว ถ่ายเซ็กซี่
รณรงค์ให้ดาราคนอื่นปฏิบัติด้วย
เพราะนอกจากสาเหตุ การมึนเมา ยาเสพติด โรคจิตแล้ว
ภาพโป๊ ภาพหวิว ของบรรดา ดารา นางแบบ ที่ถ่ายและถูกเผยแพร่
ก็เป็นเหตุชนวนกระตุ้นความรู้สึกทางเพศ
ผนวกกับ การมึนเมา ยาเสพติด โรคจิต 
ก็ทำให้ผู้ก่อเหตุ ไปกระทำชำเรา ต่อผู้หญิงคนอื่น
comment266:เห็นด้วยครับ ควรเพิ่มบทลงโทษให้มากกว่านี้ครับ แต่กระบวนการสอบสวนก็ต้องแก้ไขให้รัดกุมด้วยนะครับ เพราะเด๋วจะเป็นดาบ 2 คม ให้พวกแก๊งมิจฉาชีพใช้ประโยชน์หลอกรูดทรัพย์เหยื่อเหมือนที่บางความเห็นกล่าวไว้แหละครับ
comment267:ถ้าจะเพิ่มโทษให้การข่มขืนต้องถูกประหารอย่าง  คุณก็ต้องไปเพิ่มโทษ  พวกที่แบล็คเมย์ให้ถูกประหารตามไปด้วย  หรือแม้แต่ ตำรวจ  พิพากษา ถ้าทำหน้าที่ผิดพลาด  ให้คนที่ไม่ได้ทำผิดจริงถูกประหาร  ก็ต้องได้รับโทษตามกันไปด้วย  นี่ที่จะเป็นการอุดช่องโหว่ของการเพิ่มโทษกฎหมายตัวนี้
comment268:เห็นด้วย
comment269:ส่ง ให้เเล้วค่ะวันนี้
comment270:ข่มขืนแล้วฆ่า สมควรโทษประหาร
comment271:ส่งเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment272:ช่วยกันครับ
comment273:ถึงเวลาที่จะต้องช่วยกันแล้วน่ะคะ ขอร่วมด้วยคะ
comment274:ส่งไปแล้วค่ะวันนี้ รวบรวมกับเพื่อนที่ออฟฟิศ
comment275:คนอย่าง  ตายเถอะครับ
comment276:ถ้าปนัดดาจะรณรงค์ ให้ดาราไม่รับเล่นหรือไม่ให้มีบทข่มขืน หรือบทรุนแรงต่อเด็กและสตรีในละคร จะไปร่วมลงชื่อด้วยครับ

และถ้ารณรงค์ให้ดาราและสื่อ มีจิตสำนึกที่ดีต่อสังคม ทั้งการรับทำงาน พฤติกรรมส่วนตัว และการแสดงออกต่อสังคม ผมก็จะชวนคนในครอบครัว และที่ทำงานไปร่วมลงชื่อด้วยครับ
comment277:ร่วมลงชื่อค่ะ
comment278:ถ้าจะแก้จริงๆ ขอแบบนี้ด้วยครับ
- ผู้หญิงที่ขายบริการทางเพศ = จำคุกตลอดชีวิต
- จำหน่าย เหล้า สุรา ยาเสพติด ละครที่มีฉากข่มขืน หรือครอบครองสิ่งลามกอนาจาร = จำคุกตลอดชีวิต
- ใส่ร้ายผู้อื่นว่าข่มขืน แล้วสืบทราบได้ในภายหลัง = รับโทษเท่ากับที่จำเลยถูกตัดสิน
- ผู้พิพากษา อัยการ พงส. ที่เกี่ยวข้องกับคดีที่มีการตัดสินประหารชีวิตผิดพลาด = จำคุกคลอดชีวิต
- ผู้หญิงที่ข่มขืนผู้ชาย (เช่น มอมเหล้าผู้ชายรวย) = ประหารชีวิต
ดีไหมครับ จะได้แฟร์ๆกันทุกฝ่าย
comment279:ข่มขืนแล้ว ฆ่าแบบคดีน้องแก้ม โทษสูงสุดตามกฎหมายมันประหารอยู่แล้วครับ มันอยู่ที่ศาลว่าจะตัดสินยังไง อัยการ ตำรวจทำสำนวนมีหลักฐานแน่นหนาพอไหม ครับ  

ถ้าแก้ตามคุณบุ๋มคือ ข่มขืนเฉยๆ ไม่ได้มีฆ่าแล้วประหาร ซึ่งผมว่าถ้าแบบนั้นประหารอาจจะหนักไปครับ ถ้าเป็นเรื่องข่มขืนเด็ก อาจเอาไปลงโทษอย่างอื่น (อันหนึ่งที่น่าสนใจ คือเกาหลีใต้ที่เพิ่งออกกฎหมายใหม่ให้คนข่มขืนเด็กซ้ำซากโดนฉีดยาจนไข่ฝ่อ หมดสมรรถภาพทางเพศ)
comment279-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment280:เจ้าของกระทู้โลกสวยไปหรือเปล่า เชื่อในกระบวนการศาล และบุคลากรทางการศาลบ้านเราเสียเหลือเกิน
คำว่า "แพะ"สังคมรับรู้ว่านี่คือ "แพะ" ส่วนใหญ่ก็เมื่อคดีผ่านไปนานเนิ่น และต้องมีคนมีความรู้ทางกฎหมาย "เอะใจ" พอที่จะรื้อฟื้นคดีขึ้นมาใหม่ หลายๆ กรณี แพะ นี่ก็ถูกยัดเยียดและกดดันให้จำนนต่อหลักฐาน หากว่าคดีแบบนั้นพัวพันกับผู้มีอิทธิพลมากๆ บ้างกลายเป็นแพะตลอดชีพก็มี
การที่ไม่ใช้คำว่า "สะเทือนขวัญ" มาตัดสินประหารทันที อาจทำให้ "แพะ" ได้กลับมาสู้คดีมากขึ้น
นอกจากนี้ยังมีงานวิจัยออกมาอีกว่า การประหารไม่ได้ทำให้ลดอัตราการข่มขืน คือ เค้าวิจัยออกมาแล้วนะคะในเมืองนอก
อย่าเอาอารมณ์ เอาแค่คำว่า "สะเทือนขวัญ" มาคิดล้มเลิกอะไรเพียงชั่วข้ามคืน 
ศาลก็พลาดได้ และบางทีก็จงใจทำให้พลาดด้วย
comment280-1:ไม่เห็นด้วย กับ การลงโทษประหารชีวิต คดีข่มขืน
ทำไม เพราะ จากคดีข่มขืน ธรรมดา จะกลาย

เป็นผู้หญิงทุกราย ที่ถูกข่มขืน แทนที่จะถูกข่มขืนอย่างเดียว
จะได้ของแถม ด้วยการถูกฆ่าตาย และทำลายศพด้วย
ร่วมแสดง พลัง ข่มขืน ไม่เท่ากับ ประหารชีวิตที่กระทู้
http://pantip.com/topic/32298380
comment281:เราขอสนับสนุนด้วยคนจ้า
comment282:ส่งไปแล้วจร้าา...สู้ๆ
comment283:สนับสนุนค่ะ
comment284:สนับสนุนด้วยคน
comment285:วนลูปมั๊ยล่ะครับ
comment286:ผมว่าเกี่ยวนะ เรื่องการแต่งตัวเนี่ย มันมีผลเพิ่มอัตราการข่มขืนขึ้นแน่ๆ คนร้ายเนี่ยมันมีสองพวก   

1. คนร้ายที่เกิดอารมณ์โดยไม่เกี่ยวกับการแต่งกาย      

2. พวกที่พอเห็นแล้วจึงเกิดอารมณ์ 

สมมติว่าแต่งตัวให้มิดชิดมากขึ้น มันก็ลดความเสี่ยงได้จากคนร้ายพวกที่ 2 ได้

หรือจะให้เปรียบเทียบง่ายๆกะโจรปล้นบ้าน มันก็จะมีคนร้าย 2 พวก เหมือนกันคือ

1. โจรที่วางแผนมาล่วงหน้า ไม่ว่าจะมีเครื่องป้องกันแค่ไหน มันก็จะเข้าปล้น

2. โจรที่เห็นว่าไม่ได้มีการป้องกัน เลยลงมือปล้น

      ดังนั้นจะเห็นว่าถ้าบ้านมีการป้องกันที่ดี มันก็จะช่วยลดการโจรกรรมได้  ส่วนการแต่งตัวที่มิดชิดมันก็จะช่วยลดอัตราการข่มขืนได้เช่นกัน
     
      ส่วนคนที่บอกว่าการแต่งตัวล่อแหลมไม่เกี่ยวกับอัตราการข่มขืน งั้นต่อไปคุณก็คงไม่ต้องล็อคกุญแจบ้าน ไม่ต้องติดตั้งกล้องวงจรปิด ไม่ต้องมีคนดูแลบ้าน เพราะไม่มีผลต่ออัตราการโจรกรรม เหมือนกันนะสิ
comment287:โหวต
comment288:บาง กรณี ผู้หญิงก็มีส่วนกระตุ้นให้ผู้ชายมีอารมนะครับ

-พวกผู้หญิงบางคนเห็นใส่เสื้อ นม โผล่ จะเห็นจุกอยู่ละ 

-กางเกงรัดสะ  จนจะเห็นลายของเนื้อก้นละ

-กระโปรงก็สั้น จนจะเห็นเส้นผมน้องสาวละ

และเดียวนี้เห็นแต่ละคน ถ่ายรูปลง Facebook กัน นี่ หหน้าาตาไม่ต้องดูเลย

เห็นแต่นม    ผมก็ไม่รู้นะครับง่าผู้หญิงพวกนี้อยากจะสื่ออะไรให้ผู้ชาย

หรือว่าอยาก ......   

เพราะฉะนั้น ฝ่ายหญิงก็ควรปรับ การกระทำที่ยั่วยวนด้วยนะครับ เวลาเกิดเหตุก็มาดาม่า

แต่ถ้าเป็นผู้หญิงที่มีการใส่เสื้อผ้า ปกปิด แล้วยังเกิดเหตุ อันนี้น่าเห็นใจครับ 

ปล รู้ว่ารักสวยรกงาม แต่หัดมารักตัวเองบ้างก็ดีครับ  ไม่ใช่หาแต่ เรตติ้งไป วันๆ
comment289:ส่งไปแล้วค่ะ รวบรวมของที่บ้าน คนรู้จักส่งไปด้วย
comment290:ไม่เห็นด้วยครับ
comment291:ปัญหาคือทราบกันหรือไม่ว่าฆาตกรรายนี้เป็นเขมรบัดซบโรคจิตแอบสวมบัตรเป็นคนไทย
comment292:คิดแต่ในมุมแคบๆ ตอบสนองความแค้นของตัวเอง  นี่หรือกระทุ้แนะนำ
comment293:เห็นด้วยครับ
comment294:
comment295:เห็นด้วยอย่างยิ่ง เรื่องโทษประหารชีวิต สำหรับผู้ที่กระทำกับเด็ก
comment296:ลงชื่อด้วยครับ
ผมเป็นผู้ชาย แต่รับไม่ได้ไอ่เดนนรกทำร้ายผู้บริสุทธิ์
comment297:เห็นด้วยค่ะ ส่งสำเนาไปแล้วนะคะ
comment298:กฎหมายดีอยู่แล้ว

การบังคับใช้กฎหมายตาหากที่มีช่องว่าง

โทษจำคุกตลอดชีวิต มันไม่จริง  7-8 ปีก็ออกคุกมาแล้ว

โทษประหารชีวิตก็ไมจริง นานกว่าจำตลอดชีวิตหน่อยก็ออกมา

ถ้าจะแก้แก้ตรงนี้มากกว่า
comment299:สนับสนุนค่ะ
comment300:นับถือครับ ที่ประกาศไม่ถ่ายแบบวาบหวิวนะครับ ดีแล้วครับ ทั้งๆ ที่ไม่จำเป็นต้องคิดอะไรมากเลย 
มีกี่คดีที่เหยื่อข่มขืนคือนางแบบ แทบไม่มีเลย
มีกี่คดีที่เหยื่อข่มขืน ผลพวงมาจากฆาตกรเสพสื่ออนาจาร
มีฆาตกรสักกี่ตัวที่มันแยกแยะได้ว่า นี่คืองานศิลป์ นี่คือสื่อลามก อนาจาร
อย่าเอาคำว่า "พันธ์ุมันชั่ว" ที่ทำลงไปได้  "คนดีๆ เปิดวีซีดี โยกกันโครม เขายังไม่ทำกันเลย" 

ก็เพราะสังคมมันไม่ได้มีแค่คนประเภทเดียวกับที่อยู่รอบข้างคุณ ถ้าทุกคนในสังคมมาตรฐานเดียวกับคนรอบข้างคุณ คดีข่มขืนไม่เยอะขนาดนี้หรอกครับ คดีลักษณะนี้ ส่วนมาก ก่อโดยพวกพื้นฐานสังคมชั้นต่ำเกือบทุกคดี เพราะสังคมสูงกว่านั้นขึ้นมาหน่อย ไม่ใช่กลัวกฎหมาย ไม่ใช่เพราะที่บ้านเลี้ยงมาดี ไม่ใช่เพราะรู้จักบาปบุญมากกว่าอะไร ส่วนนึงเพราะสังคมแวดล้อมที่แคร์หน้าตาทางสังคม (ที่เขาเรียกว่า เงินยิ่งหนา หน้ายิ่งบาง) เป็นเกราะคุ้มกันชั้นดี ทำไปมันคุ้มไม๊ให้ที่จะถูกมองด้วยสายตารังเกียจจากคนในชนชั้นสังคมเดียวกัน อีกอย่างสังคมสูงมาหน่อย การสมยอมกันภายใต้ความเต็มใจมันมีมากกว่า
แต่สำหรับสังคมระดับล่างมันไม่ใช่ สัตว์บางตัวได้ค่าแรงแค่วันละ 200-300 ให้มันไปซื้อบริการเหรอ เงินที่ไหน ยิ่งสังคมต่ำ พฤติกรรมทางเพศ ยิ่งใกล้เคียงการสมสู่ของสัตว์ ก่อคดี กินข้าวหลวง (ภาษา goo ทั้งนั้น) 

เมื่อคุณบุ๋มร่วมมือแล้วต่อไปรบกวนถาม ไอ้พวกที่รณรงค์ลดทุกปัจจัยเสี่ยงอื่น ยกเว้นยอมรับความชาติs่ure ที่แตกต่างกันไปในตัวผู้ ถามให้หน่อยว่า แล้วกรณีธุกิจอุbath ที่ไม่ใช่สื่อสิ่งพิมพ์ แต่ส่ง serve ถึงมือถือ แถมถูกกฎหมาย แบ่งเงินกันแdก กับการสื่อสาร แบบนี้ คิดมาตการ ไว้รับมือยังไง


แก้กฎหมายก็ไม่รู้ว่าได้หรือไม่ สิ่งเดียวที่ช่วยกันได้ คือ ลดสิ่งยั่วยุ แต่เชื่อเถอะครับ แม้คุณบุ๋ม จะเลิกถ่ายวาบหวิว คดีก็ไม่ลดหรอก การรณรงค์ให้แต่งตัวไม่ให้ยั่วยุ ก็จะถูกผลักขึ้นมาอีก ด้วยเหตุผลเดียวกัน (คนแต่ง น่ะไม่โดนหรอก ไอ้ที่โดนน่ะ แต่งตัวปกติทั้งนั้น เพราะฆาตรกรมันไม่ได้บ้า ที่เห็นคนแต่งโป๊ะแล้วโดด เข้าใส่คนนั้นเลย อารมณ์กำหนัดมันไปลงที่ ที่คนไม่รู้เรื่องรู้ราวโน่น อยู่ถูกที่ถูกเวลา ของไอ้หื่นมันพอดี)

ผมอยากให้เดินหน้าแก้กฎหมายข่มขืนแบบจริงจังต่างหาก เพราะไอ้การรณรงค์ต่างๆ เอาเข้าจริงมันไม่เคยชี้วัดผลได้จริงเสียที คนนี้ร่วมมืออีกเป็นร้อยเป็นพันก็ทำเหมือนเดิม ทั้งๆที่หนังสือที่คุณบุ๋มถ่าย ไม่ได้ดูถูก ราคานั้น คุณคิดว่าไอ้ฆาตรกรมันมีปัญญาซื้อเหรอ
เราอ้างกันแต่กฎหมาย กฎหมายที่ไป copy เขามาทั้งดุ้น แค่ให้ได้ชื่อว่าตามหลักสากล น่าขัน โครงสร้างประเทศเราถืออยู่ในมาตรฐานสากลเหรอ ทั้งคน ทั้งเศรษฐกิจ การเมือง อยู่ในระดับสากลเหรอ กฎหมายที่เขาคิดเขาร่างภายใต้ปริบทของคุณภาพคนของประเทศเขา (ที่คำว่าข่มขืนมันผิด ที่ฝังมาใน DNA ในสันดาน โดยไม่จำเป็นต้องเอาคำว่ากฎหมายไปขู่หรือตีกรอบ ว่ามันผิด มันผิดโดยจิตสำนึกขั้นพื้นฐาน ไม่งั้นบ้านเขาเปลือยกายชายหาดไม่มีผ้าสักชิ้นโดนข่มขืนเรียบไปแล้ว)  แล้วเราก็ไปลอกเขามา โดยลืมไปว่า คนบ้านเราแค่ดูการแข่งขันยิมนาสติกลีลา หรือว่ายน้ำ บางตัวมันก็ไปว่าวกันแล้ว นั่นเหรอกฎหมายที่คุณศรัทธายกเป็นพระเจ้าแตะต้องไม่ได้ 

คือในฐานะผมเป็นตัวผู้ตัวนึง ผมไม่เดือดร้อนเลย ไม่กลัวผลกระทบอะไรด้วย มันมีอยู่พันธุ์เดียวเท่านั้นแหละ ที่กังวลใจ คือไอ้พวกที่คิดหรือกังวลว่าตัวเองจะไปข่มขืนเขา ไอ้ตัวที่ไปข่มขืนเขาน่ะมันไม่มีคำว่าเผลอตัว พลาดท่าเสียที หรืออารมณ์พาไปหรอก มันมีแต่เจตนาจะเอาให้ได้ คนปกติดีอยู่แล้วไม่ทำอยู่แล้ว จะกังวลใจไปทำไม เพราะที่เป็นอยู่กฎหมายนี้เขาก็ใช้ไว้เพื่อคุ้มครองผู้หญิงเป็นหลักแม้ปรับแก้ต่อเติมเสริมแต่งเข้าไปบ้างภายหลัง ผู้ชายปกติก็แทบไม่ได้ใช้สิทธิ์ในความคุ้มครองของกฎหมายนี้อยู่แล้ว แต่ที่ไม่เคยผ่านกฎหมายนี้ได้ เพราะในสภามันมีผู้หญิงอยู่กี่คน เบื้องหลังของการค้ากามอุbath กรณีได้สาวบริสุทธิ์มา ไอ้เh้ ตัวไหนได้สิทธิ์ ที่เรียกกันว่าเซ่นก่อนส่ง เซ่นเสร็จส่งเหยื่อไปทำงาน ก็ไอ้เh้ ที่นั่งชูมือในสภา 300-400 กว่าตัวนั่นแหละ คดีทางเพศ ไปไล่ฐานข้อมูลได้เลย มีลูกหลานนักการเมืองระดับประเทศ ระดับภาค ระดับจังหวัด อำเภอ ระดับท้องถิ่น  ที่เป็นคดีแล้วสุดท้ายเหยื่อโดนข่มขู่จนต้องถอนแจ้งความ แล้วไอ้แมงดาในเครื่องแบบทะลึ่งใช้คำว่า "ยอมความ" ทั้งที่คดีนี้ถือเป็นกฎหมายอาญายอมความกันไม่ได้ มีกี่คดี มีเรื่องไม่กล้าแจ้งความไปลงพื้นที่ได้เลย แล้วไอ้ตัวไหนมันจะให้แตะกฎหมายนี้ครับ ตัวมัน ลูกหลานมันทั้งนั้นกลุ่มเป้าหมายจากกฎหมายตัวนี้ มันไม่คิดหรอกว่าจะดีกับลูกสาวมัน เอ่ยชื่อพ่อมันลูกสาวมันก็รอดแล้ว ไม่ต้องไปใช้ประเด็นว่าจะดีกับลูกสาวมันไปด้วย ในการต่อสู้ มันไม่สนหรอก ลูกสาวไปไหน กาด ตามเป็นพลวน

ผมอยากให้มีการรณรงค์ กดดันให้จริงจัง ต่อเนื่องแต่คงยาก เพราะคนไทยไม่ใช่วัฒนธรรม ทำงานตามแผนระยะยาวได้ เห่อตามกระแสพักๆ จบ ผมเชื่อว่ากฎหมายนี้มีผลต่อสถิติคดีทางเพศชัดเจน ผมเชื่อว่าพวกนี้ความรักตัวกลัวตายมันสูงกว่าผู้ต้องขังคดีอื่นมาก อันนี้อิงจากข้อมูลจิตวิทยาที่ทดสอบกับผู้ต้องขัง แต่ละคดีเทียบกันภายใต้สถานการณ์จำลอง
ผมเชื่อว่ากฎหมายนี้จะทำให้คดีลดลง เพราะสัตว์ตัวนั้นต้องเอาชีวิตเป็นเดิมพัน ก่อนจะก่อคดีนั่นคือชั่งใจขึ้น คดีข่มขืนฆ่าจะน้อยลง ส่วนคดีข่มขืนไม่ฆ่า ที่หลายความเห็นบอกว่าไม่แจ้งความเพราะกลัวอายเหยื่อ จะพาลกันตายกันซะหมด ผมยังเชื่อว่า สัตว์ประเภทนี้ยังมีจุดที่พอฝากความหวังได้บ้างคือ หนึ่งไม่ได้เหี้ยมโหดโดยสันดาน เมื่อใจไม่ได้มีจิตคิดฆ่าแต่ต้นแล้วเพิ่มความกลัวเข้าไปอีกนิด คิดว่าเขาตรองได้ว่าชีวิตเขาสำคัญกว่า
แต่อย่างที่บอกผมไม่ได้กลัวว่าแก้กฎหมายนี้ไม่ได้เพราะพวกคนเดินดินแบบเราหรอกครับ ที่ผมกลัวจริงๆ คือ ไอ้ไม่กี่ตัวในสภา ที่ทำหน้าที่ยกมือ vote เมื่อผ่านสภาร่างฯ แล้วต่างหาก การผลักดันกฎหมายต้องทำการกดดันภายใต้ความเข้าใจในทุก factor เพราะแค่หมู่มาก อารมณ์ตามข่าวขึ้นลงตามกระแสข่าวไม่เคย ทำให้กฎหมายผ่านการร่างใหม่แม้แต่กรณีเดียว
comment301:***UPDATE*** 13/07/57 ด่วนค่ะ
comment302:นี่หรือเมืองพุทธ ที่เรากราบไว้พระเช้าเย็น มีวิชาพระพุทธศานาในบทเรียน ท่องศีล 5 ทุกครั้งที่ใส่บาตร 
มันคืออะไร ถึงได้อยากจะฆ่าคนด้วยกัน
ถึงมันจะเป้นคนชั่ว เราก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะไปดับชีวิตใคร
ขังตลดชีวิตได้ก็ควรจะขังครับ
อย่าเอาแค่ความสะใจชั่วคราว 

บาปกรรมในการประหารคนอื่น มันจะตกไปอยู่ที่ใคร ถ้าไม่ใช่คนดีๆที่ต้องคอยประหารคนอื่น มันคืออาชีพเค้าก็จริง แต่อาชีพที่เค้าทำก็เพราะเงิน เงินที่ต้องทำเพื่อลูก เพื่อเมียที่บ้าน ถาวว่าถ้างานผู้ประหารไม่มีเงินให้ จะยังมีใครอาษาเป็นผู้ประหารคนอื่นอยู่มั้ยย

คนที่บอกว่าไม่บาป ไม่ศึกษาศาสนาไหนมา อันนี้งง
บางคนก็เพ้อถึงขนาดอย่าเอาศาสนามาเกี่ยวกับเรื่องกฎบ้านกฎเมือง ....แล้วที่ท่องๆๆๆ กันมาว่าชาติ ศาสนา กษัตริย์ นี่คืออะไร
comment302-1:เชื้อโรคเขาก็มีชีวิต แต่เชื้อโรคทำให้เราป่วยไม่สบายเลยต้องทานยาเพื่อฆ่าเชื้อโรคแล้วเราจะได้หายจากเจ็บไข้ได้ป่วย  แต่ระวังปาบน่ะครับ
comment302-2:พูดแบบนี้แสดงว่าไม่ได้เข้าถึงศาสนาอย่างแท้จริง เพราะไม่ได้ศึกษาลำดับขั้นบาปและบุฐของสิ่งมีชีวิตแต่ล่ะขั้น
ผมเข้าใจ ถ้าศาสนาจะถึงจุดเสื่อม เพราะผู้คนรู้แค่เปลือกแบบคุณ

ชีวิตของคนๆ หนึ่งกว่าจะโตมาได้ขนาดนี้ ต้องผ่านอะไรมาเยอะ
และในชีวิตคนเลวคนหนึ่ง ผมไม่เชื่อว่าเค้าจะไม่เคยทำความดีมาเลย
ศาสนาพุทธบาปก็ส่วนบาป บุญก็ส่วนบุญ มันกรรมของใครก็ของมัน
มีโอกาศทำบุญมามาก (ถึงแม้มันจะทำชั่วมาก แต่มันก็ไม่ได้ลบล้างบุญที่มันเคยทำได้) เมื่อเราฆ่ามันเราก็จะบาปเช่นกัน

เชื่อโรค ถ้ามันมีโอกาศทำคุณงามความดีเพื่อผู้อื่น มีประโยชน์พอๆ กับมนุษย์คนหนึ่ง เราฆ่ามันมันก็บาปเช่นกันอ่ะครับ
แต่น่าความจริงคือมันเป็นแค่เชื่อโรคที่ทำคุณงามความดีไม่ได้ ไม่ได้รับรู้ถึงความรู้สึกบาปบุญ ไม่มีศาสนา ไม่ได้มีจิตเกิดมาเพื่อทำคุณงามความดี เราฆ่ามันก็อาจจะบาปแต่ก็แผ่วเบามากกกกก ถึงมากกกกก  ทุกการกระทำมันต้องมีผลครับ ไม่มีการกระทำใดไม่มีผล แค่เรามองไม่เห็น
(หลายๆคนหลีกเลี่ยงที่จะฆ่ามด ฆ่ายุง และแมลง เพราะไม่อยากเบียดเบียนเอาชีวิตสัตว์ และกลัวบาป)
ฝากให้คุณถ้ามีเวลาก็ศึกษาพระพุทธศาสนาเอาไว้เยอะๆนะครับ อย่างน้อยเวลาอยู่ในสังคม สังคมจะได้น่าอยู่ขึ้นอีกนิดหนึ่ง ตายไปจะได้ไม่งง ว่าทำไมบาป  บาปมาได้ยังไง ทำแค่นี้บาปด้วยหรือ  เพราะเมื่อถึงเวลานั้นมันย้อนเวลาไม่ได้
comment302-3:จิตปกติป่าว นิ่ เขียนเอาสาระหรือให้ไปคิด หรือเอาฮาคุณแยกแยะไม่ออกอย่าไปทำตัวสอนคนอื่นเลย ไร้สาระแล้วล่ะที่คิดได้แค่นี้
comment302-4:ผมอยากสอนคุณอ่ะครับ ถึงรู้ว้าไม่ได้ผลหรอกกับคนแบบนี้ แต่อย่างน้อยก็ได้เสียสละพิมพ์  ถือว่าตดให้หมาดมก็แล้วกันครับผม
comment302-5:ผมเดาเอาน่ะคุณอยู่แค่ในกะลา  หน้าคอม ทำงานด้านเดียว ถ้าเดาผิดก้อขอโทษ
comment303:บางที ภาระ มันบังคับ ทำก็เพื่อเงิน
https://goo.gl/W7Db3g
