title:จ่าพิชิต vs เคหนวดแมว ศึกนี้อย่าพลาด! เกมไทยเสื่อมได้อีก
comment:Mini-Drama หรือจะเป็น Epic-Drama? ติดตามต่อที่ Pantip-Addict อิอิ
ก็เริ่มกันด้วยที่คุณเคหมวดแมว ณ รายการ VRZO ได้โพสต์เรื่องราวที่เขากำลังสนุกกับเกมออนไลน์ไทยแลนด์อย่าง WarZ TH


https://www.facebook.com/VRZOKK/photos/a.295341577273994.1073741825.177065655768254/424491144359036/?type=1&theater
WarZ นั้นหรือก็คือเกม Infestation: Survivor Stories ในปัจจุบันแนวเอาชีวิตรอดจากผู้เล่นและซอมบี้ ซึ่งเกมนี่ก็มีวางจำหน่ายใน Steam ในราคาเศษเงินเพียง $4.99 หรือประมาณ 160 บาทเท่านั้นเอง แต่ทาง WarZ TH นั้นก็ได้ขโมยตัวเกมมาทำเป็นของตัวเองไป (เซิร์ฟเวอร์เถื่อน) Client ที่เป็นของเดิมก็ปรับปรุงใหม่ให้เชื่อมต่อไปที่ Server ของเขาเอง


หน้าเว็บไซต์ http://warzth.com/ ทำเหมือนแม่มเป็นเจ้าของเกม ที่แท้ก็ขโมยของเขามาดีๆ!
ก็นะ ไทยแลนด์ก็มักจะเห็นเซิร์ฟเวอร์เถื่อนเป็นธรรมดา ทำมาหา-กับเกมแท้ ขโมยมาเป็นเกมของตัวเอง คือก็มีหลายเกมจนยกตัวอย่างไม่ถูก ไม่เว้นแม้แต่ Minecraft เองก็มีเซิร์ฟเถื่อนเช่นกัน อะไรก็เถื่อนไปหมด อยากหาโหลดเกมก็ง่ายๆ jokergameth thaigaming เว็บไทยเยอะแยะ EA ไทยแลนด์ก็เจ๊งไปแล้ว 

"แล้วใครแม่มจะกล้าเอาเกมมาขายในไทยวะ?" แต่ผมว่าคนก็กลับเริ่มใช้ของแท้มากขึ้นเรื่อยๆ เพราะหลังๆเห็นร้านค้าออนไลน์ในไทยดูเยอะขึ้น ยังไงสุดท้ายคนที่มันจ้องจะโหลดฟรีๆมาเล่นก็ยังมีซะมากกว่า ทั้งๆที่ฟีเจอร์ของเถื่อนแทบจะไม่มีอะไรเลย แต่พักหลังเกมที่ทำมาใหม่เน้นฟีเจอร์ Multiplayer ก็เลยกลายเป็นบีบบังคับให้ผู้เล่นต้องซื้อจนได้ เช่นเดียวกับผมผมเลยเริ่มหันมาใช้ของแท้ จนเริ่มรู้สึกถึงความสนุกของเกมเมื่อใช้ของแท้ เพราะซื้อมา ต้องเล่นให้คุ้ม! ปกติโหลดเถื่อนมาก็ปล่อยทิ้งไว้เล่นไม่จบ


http://store.steampowered.com/app/226700/?l=thai ของซื้อของขาย เอามาแจกฟรีแล้วคนพัฒนาเกมจะเป็นไง เห็นใจคนสร้างเกมหรือเปล่าท่านเกมเมอร์ทั้งหลาย?
ก็ขอว่าต่อกันที่ WarZ ซักเล็กน้อยซึ่งเคยมีประเด็นอย่าง http://kotaku.com/5976878/dayz-creator-i-am-angry-about-the-war-z DayZ ถูกลอก! ซึ่งผมพยายามหาใน Google แต่หาไม่เจอ เป็นภาพตัวอย่างที่เขาเอาเกม WarZ เปรียบเทียบกับเกมอีกเกมนึง ซึ่งทุกอย่างนั้น WarZ ลอกเขามาหมด นอกจากลอกเกม DayZ ยังเอา Object ต่างๆในเกมนึงมาด้วย ก็สมแล้วที่เกมขายได้แค่ราคา $4.99 และคะแนนรีวิวสุดห่วยแตก แต่ทำไมกันเซิร์ฟเถื่อนในไทยคนจึงเล่นกันเยอะ ไม่เว้นแม้แต่คนใน VRZO ?


คะแนนรีวิวโดยรวมจากหลายๆค่ายของ Infestation http://www.metacritic.com/game/pc/infestation-survivor-stories เกมลอกเขามามันก็ได้แค่นี้แหละ ไทยแลนด์ก็เลยถือเอาไปหากินต่อ
แหม่ ก็ขอจบเรื่อง WarZ ไว้ก่อนเพราะแค่นี้เราก็รู้กันแล้วว่าเกมมันห่วยแตกสิ้นดี! เซิร์ฟเวอร์ในไทยก็เป็นของเถื่อน แล้วทำไมพี่ VRZOKK แกถึงได้โพสต์ลง Facebook เรื่องสนับสนุนเกมเถื่อนได้ละครับ? ผมเคืองมากๆเลยนะ เขาเป็นถึงคนในวงการ VRZO ไม่ควรสนับสนุนเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ ทำให้คนแห่ไปเล่น WarZTH กันอีก เป็นการโฆษณาอย่างนึงหรือเปล่า..?


แล้วจ่าพิชิต ณ Drama-addict ไม่เคยรอเฉย! หลายๆคนเองก็คอมเม้นไปแบบไม่พอใจเรื่องที่เอาเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ลงมา

จ่าสู้ไม่เคยถอยอยู่แล้ว เพิ่มเติมว่าตัวเองใช้ของมีลิขสิทธิ์ยัน OS ซึ่งถึงแม้เจ้าของกระทู้นี้จะใช้เกมแท้แต่ก็ยังใช้ OS เถื่อนอยู่เลย :3

เถียงไปข้างๆคูๆเดี๋ยวก็รอด! เห้ยพี่! แทนที่จะยอมขอโทษไปผมก็ให้อภัยนะ ดันมาเถียงเรื่องอื่นซะงั้น? ทำไมไม่ว่าจ่าแกตอนแรกๆละว่าใช้รูปลอกเขามา??? ดันมาว่าก็อีตอนที่ตัวเองเข้าตาจน เหอะๆ

มันคือการ Parody นะฮะ หรือการล้อเลียน ที่จริงก็ตามที่จ่าว่าเลย ไม่งั้นเพจล้อเลียนอนิเมะไม่โดนลิขสิทธิ์ก็หมดแล้วเรอะ!? มีหลายเพจเลยเอาเพจนี้เป็นตัวอย่างละกัน https://www.facebook.com/AnimeIsMyLifeTH?ref=ts&fref=ts เพจนี้เขาก็ไม่ได้ทำอะไรผิด แค่ Parody

มันคือ Parody นะฮะ และกุอุตส่าห์รักเพจมุง กุเป็นติ่งมุง มุงทำแบบนี้กับกุได้ไง? เสียจุยจุง ผมสงสัยพี่แกคงจะเข็ดเพจนี้ไปนาน

ผมชอบเม้นท็อบดีนะ 555 ครีเอทีฟจอมแถพ่วงด้วยติ่งตาบอด อยู่เฉยๆยอมรับผิดไปเลยมันก็จบแล้วนะผมว่า เพราะยังไงเขาก็คงไม่ได้ตั้งใจโพสต์เรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ใคร แต่เอ๊ะ!? หรือว่าเป็นค่าโฆษณาระหว่าง VRZO กับ WarZTH?

ทางนี้ WarZTH เริ่มออกตัวเถียงบ้าง 
ขอคำหยาบจร่ะ![Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แหม่กุละเกลียดหัวคว_พวกนี้จริงๆ อ้างๆๆๆ ต้องว่าถึงเรื่องจ่าทำผิดอย่างนู้น คนไทยไม่สนับสนุนอย่างงี้ สุดท้ายจะอ้างไปทำไมครับ? ก็มึ_มันผิดจริงๆขโมยมา มันต่างกับขโมยขึ้นบ้านเอาของในบ้านไปขายมั้ยวะครับ? ให้ผมประจานให้โลกรู้เลยมั้ยเกมมิ่งไทยแลนด์มันเป็นอย่างไร? ขั้นวิกฤติเพราะมีคนอย่างมึ_ แม่มขโมยเกมเขามาแท้ๆยังมีน่าไปว่าคนอื่นไอสัสหมา เขามีอดีตก็จริง "แต่ไอห่_ที่ยึดติดอดีตคือเด็กที่ไม่มีวันโต" คนเราเกิดมาคงไม่เคยทำอะไรผิดพลาดสินะ? ผมก็เริ่มต้นจากซื้อเกมที่ละนิดละหน่อย จนเล่นเกมแท้ทุกเกม อีกหน่อยจะใช้ OS แท้บ้างมันก็ต้องพัฒนาไปเรื่อยๆ นี่ถ้าทาง WarZTH กับ VRZOKK ออกมารับผิดผมก็จะถือเป็นอดีตไป ไม่ว่าอะไรเขาละอย่าทำผิดอีกก็พอ


ไม่ต้องห่วงอ่ะครับ ผมเขียนให้เอง หมั่นใส้!


แหม่ ก็รู้นะครับว่ารัก VRZO เหมือนครอบครัว จ่าแกก็มาแรงไปก็จริงพาดไปที่รายการบ้างแต่เขาเองก็ควรจะต้องรับผิด ก็ยังกลับไปว่าเรื่องรูปโปรไฟล์ต่อ ยังกัดไม่เลิก เหมือนต่อยเขาไม่เจ็บเลยต้องกัดสู้ยังไงยังงั้น มึ_ก็ยอมๆเขาไปเหอะแหมมม...รายการ VRZO จะเอาหน้าไว้ไหนละครับถ้าคุณยังเป็นแบบนี้?? เพราะมันก็ส่งผลกระทบต่อทั้งรายการอยู่ดี ปลาเน่าตัวเดียวก็เน่าทั้งฝูงครับ เป็นคติที่ไม่ต่างกับตอนเรียนนศท. เพื่อนคุยกุแม่มโดนลุกนั่งเป็นเพื่อนอีกคน ไม่ผิดเลยด้วยซ้ำ VRZO เช่นกันไม่ผิดเลย แต่ถ้า VRZOKK ผิดอยู่อย่างงี้ยังคงเถียงข้างๆคูๆ Lovely Pet ผมก็คงไม่ดูละ! ประกาศไว้ตรงนี้เลย

โอยยย...มันส์วะครับ ขออภัยที่ใช้คำหยาบไปบ้างเพราะว่ามันส์ไปตามอารมณ์ ก็ไปติดตามต่อกันเอาเองทั้ง 2 เพจเลยละกันครับ
- https://www.facebook.com/DramaAdd?fref=ts
- https://www.facebook.com/VRZOKK?fref=photo

ส่งท้ายชอบเวลาจ่าแกทำร้าย

คือ "เกมแท้มันดีกว่าเถื่อนกุเล่นไปนานละ" แม่มโคตรเคืองเลยครับ คนไทยมันคิดแบบนี้กันหมดหรือเปล่าขอเสียงด้วย! อะไรกัน 

"ถ้าไม่เห็นความสำคัญของเกม อย่าเรียกตัวเองว่าเกมเมอร์ และจงอย่าเล่นมันอีกต่อไป" เอาเงินเอาเวลาไปเที่ยวเล่นกับสาวๆจะดีกว่าครับเชื่อผม ต่างคนต่างอยู่เลยถ้ายังมีคนสนับสนุนเกมเถื่อน เกมกว่าจะเป็นเกมได้มันไม่ง่ายเลย ถ้าเห็นความสำคัญตรงนี้ได้ เกมแท้ดีกว่าเถื่อนอย่างไง ค่อยกลับมาเล่น

แหม่...ตื่นมานั่งอ่านแต่เช้าเป็นชั่วโมง นับว่ามีการตอบรับที่ดีจริงๆ คนส่วนใหญ่เองก็ไม่ชอบ KK เลย ขอสรุปต่อและสปอยละกันรูปกับเนื้อหามันเยอะ

ก็มาเริ่มต่อกันจากเมื่อวาน!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เริ่มกันที่ Comment ประจำวันหน่อยละกัน

อันที่จริงผมเองก็เลิกติดตาม VRZO ตั้งแต่ช่วงตอนที่ 80-90 ได้มั้ง เพราะผมว่ารายการมันเละๆเอาอะไรหลายๆอย่างรวมกันมากเกินไปรวมทั้งโฆษณา ทำให้ใช้เวลาดูนานขึ้นซึ่งเวลาก็ไม่ค่อยมี ก็เลยเลิกดูไป ไม่เคยรู้มาก่อนเหมือนกันว่าที่จริง VRZO ก็ได้ทำ "Parody หนังหมา"  แหม่...จะว่าทั้งทีหลุดเข้าครอบครัวตัวเองอีกละ เสียๆ ทั้งๆที่ VRZO ออกจะดีนำเสนอเรื่องราวสาระอยู่บ้าง และเป็นที่ผ่อนคลายแก่คนทั่วไป เน่าตัวเดียวเน่าทั้งฝูงเว้ยย! พี่ปลื้มแกคงไม่ปลื้ม

แหม่...มีดจ่อคอตัวเองจริงๆครับ ยิ่งโพสต์ก็ยิ่งจ่อจนมันบาดเนื้อแล้วมั้งครับ

อันนี้บาดเนื้อแล้วครับ ไม่ใช่เนื้อตัวเองอย่างเดียว ลึกไปทั้งครอบครัว ไม่น่าเลยยย สงสาร VRZO จุยจุง

รู้สึกเริ่มเกลียดเข้าลำใส้ใหญ่ อยากเข้าห้องน้ำไปเอาออกจริงๆ! แม่ม งั้นถ้ารู้ว่าผิดก็ไม่ต้องทำอะไร อยู่เฉยๆ ตำรวจเดี๋ยวไปหา! ว่าแต่ในไทยกฏหมายก็ไม่ได้อะไรมาก จะจับได้มั้ยเนี่ย!? คือถ้าอยู่เงียบๆก็คงไม่ว่าอะไร ทำผิดแล้วยังโวยวาย

เจอกุหน่อยมั้ยหนังหมา? 555

VRZO ได้กล่าวไว้ ปลื้มเลยจริงๆ

และก็ยังคงมีติ่งมาเข้าสนามรบเพื่อ Support อย่างหนังหมาอยู่บ้างนะครับ ขอบ่นหน่อย...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ถ้าผมยังใช้ชีวิตกับคนเหล่านี้ ถ้าหากได้เป็นผู้พัฒนาเกมแล้วผมก็ขอไปพัฒนาเกมต่างประเทศดีกว่า

ฮาเลย ฮาตรงที่ไม่มีบัค ทั้งๆที่เกมมึ_ขโมยเขามา ตัวเกมของเขาแต่โปรโมทบอกเกมเราไม่มีบัค ฟวยยยย! เดี๋ยวเหอะจะหาโปรไปแชร์กันให้ทั่วเลย

และบทสรุปสุดท้ายก็ขอจบกันตรงนี้...เพราะ *พิมพ์ข้อความได้ไม่เกิน 10000 ตัวอักษร (9XXX/10000) แล้ว อดมันส์เลย

เหอะ ออกมารับผิดเรื่องว่าหนังหมา แต่เว้ยเฮ้ย! เหตุผลไอหนังหมานี่เนอะ บอกต้องการให้เข้าใจตรงกันสุดท้ายก็พลาดเองที่ด่าเขาแบบนั้น เพราะอารมณ์ตัวเองแท้ๆ มีดปาดคอตัวเองลามไปถึงกลุ่มคนทำ Parody อีกมากมาย แต่แหมจะเอาอะไรกับ Profile พี่ชิตมากนักนะ ดื้อจริงๆ ยังไม่รับผิดเรื่องลิขสิทธิ์อีกด้วย 

ภาค2 ครัช: http://pantip.com/topic/32311216

คงเป็นภาคจบละครับ เง้อออ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กรกฎาคม 2557 เวลา 18:42 น.
comment1:ยาวครับ ตอบก่อนเดี๋ยวไม่ทันเมนท์แรก
comment1-1:...
comment1-2:อ่านแล้ว ..ชอบอยู่คำนึงประมาณว่า " พ่อนักรบคุณธรรม ชีวิตนี้เมิงห้ามทำผิดนะ "
เออก็จริงนะ ใครมันจะดีได้ตลอดวะ เรื่องของเรื่องไม่น่ายำกันขนาดนี้
มันเหมือนเพื่อนร่วมอุดมการณ์ เน้นความเฮฮา มีอะไรน่าจะเตือนกันหลังไมค์มากกว่ามาแฉแยะ ขนาดนี้
ก็คงจะผิดทิ้งคู่ไม่มีใครยอมใครเลย พอกัน เหมือนมีเรื่องนี้จะเป็นสีสันนะ แต่ไม่ใช่ว่ะ เครียดชัดๆ
comment2:อ้าว จ่าพิชิตไม่ต้องเขียนซะแล้ว มีคนสรุปให้เสร็จ ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment3:หลังๆ ไม่ชอบ คุณKK เท่าไหร่ ปากจัด ความเห็นส่วนตัวเลย
comment3-1:เหมือนกันเลยอ่ะ แต่เรารู้สึกไม่ชอบเคตั้งแต่แรกแล้วอะ เหมือนว่าพอเข้าวีอาโซ แรก ๆ (ด็<<มันลบไม่ได้อ่ะ) ก็ทำตัวแบบ.....เห้ยกูเด่น กูดัง มานานแล้ว กูแบบกร่าง ๆ และขี้เก็กมากด้วย และขี้อวด เลยมีความรู้สึกว่า มีเค คนเดียวนี้แหละที่ไม่เคยคิดจะชอบเลย ใน VRZO รู้สึกเกลียดด้วยซ้ำ
comment3-2:เกาะเขาดังไงครับ
comment3-3:ไม่ชอบมาตั้งแต่แรกเลยค่ะ ตอนเข้ามาใหม่ๆ คิดเลยแบบคนนี้วัลลาบีมาก พยายามทำทุกอย่างให้ได้ออกกล้อง 
เราเลิกดูรายการนี้ตั้งแต่ย้ายไปสตูดิโอใหม่อ่ะ ไม่ได้เกลียดคนอื่นๆ นะ แต่เริ่มรู้สึกไม่โอเคกับติ่งรายการ เยอะเกินไปจริงๆ
comment3-4:3-3 วัลลาบี

พอใช้คำนี้ดูน่ารักกกก
comment3-5:
comment4:เค กินอาหารแมวเยอะไปหน่อย สมงสมองไปหมดแล้ว แถ แถดๆๆๆ
comment5:ดับสนิท ศิษย์ VRZO
comment6:รอดูดราม่าต่อครับ อิๆ
comment7:อุว้าววว ประเด็นไว
comment8:เกิดจากโซเชี่ยล ตายลงที่โซเชี่ยล โซเครติสกล่าวไว้
comment8-1:จริงเหรอครับ

ไม่ยักรู้ว่าแกเคยพูดอะไรอย่างงั้น
comment8-2:คุณลูกชายมายืนยันเองเลย
comment8-3:รับมุกกันรึเปล่านี่ ฮ่า ๆ
comment9:ของเถื่อนของแท้ ! เป็นเรื่องที่ไม่ได้เถียงแค่เกม หรือซอฟต์แวร์ แต่เป็นปัญหาระดับชาติที่กระทบในทุกๆวงการ ตั้งแต่ หัวจนลงไปถึงเท้า
และมีมานานมาก !!! จนยากที่จะแก้ ยังไงก็โปรดใช้วิจารณญาณในการดราม่านะคับ ขอบคุณครับ ! มุ้งมิ้ง ฟรุ้งฟริ้ง !!! ...
comment10:เอาปลื้มจะว่าไง ทับทิมลงโฆษณาครีมแก้คางแหลมเพิ่งจะเคลียร์มาเจอกรณีเคาเล่นเกมเถือนโชว์แล้วแถไปเลยอีก เคลียร์ดีดีนะแจ้เกิดจากโลกโซเชี่ยวได้ก็ดับได้เหมือนกัน
comment10-1:ห๊ะ???

ครีมแก้คางแหลม!!!
comment10-2:อยากเผือกอ่ะ เรื่องอะไร
comment11:คู่นี้เดือด
comment12:โหวตให้ขึ้นแนะนำไปเลยยยยยยยยยย
comment13:ตามเม้นทุกท็อปปิคเลยค่ะ

ไม่ชอบเควีอาร์โซมาตั้งแต่เรื่องทับทิมและรูปไม่ใส่เครดิตในอินสตาแกรมทับทิมละ

เป็นทีมงานที่ดีนะวีอาร์โซเนี่ย นี่ตามตั้งแต่ทั้งบริษัทมีห้าคนปลื้มจอร์จอิสระทับทิมละก็พี่แชมป์

พอองค์กรมันใหญ่ขึ้นมากคนมากความ แต่ดูจะมีตัวปัญหาอยู่ตัวเดียวคือเคนี่แหละค่ะ
เซ็ง = =
comment14:- - b ถูกใจรัวๆ ใช้ของแท้ดีกว่า ล้าน% ไม่ใช่แค่เกมส์ด้วย ทุกอย่างนะแหละ
comment15:ต้มมาม่ารอนะ
comment16:คนแบบ KK ในชีวิตจริงน่ารังเกียจมาก ไม่ยอมรับข้อผิดพลาดต่ำช้าของคนเอง แต่กลับไปโฟกัสที่ข้อผิดพลาดของคนอื่น

รายการดีๆแบบ VRZO ผลิตโดยคนแบบนี้หรอเนี่ย ??
comment16-1:"ไม่ยอมรับข้อผิดพลาดต่ำช้าของคนเอง แต่กลับไปโฟกัสที่ข้อผิดพลาดของคนอื่น" ในสังคมจริงๆคนแบบนี้เยอะค่ะ
comment17:อ่านดราม่านี้แล้ว สังเวชใจจริงๆ บางคนยังคิดว่าการละเมิดลิขสิทธิ์ ถือเป็นเรื่องปกติ ใครๆก็ทำ จะไปยุ่งกับเค้าทำไม
พอจะเข้าใจแล้วว่าทำไมงานสาย Programer ในประเทศนี้มันถึงไม่ค่อยจะรุ่ง
comment17-1:อย่าว่าแต่งานโปรแกรมเลยค่ะ อะไรที่ขายไอเดียแทบจมดินกับกรณีแบบนี้นี่แหละ = =
comment18:Good job !!!
comment19:กะทู้วิ่งอย่างรวดเร็ว
comment20:เกมแท้มันไม่ได้แพงอะไรเลยนะ ค่าที่พวกเติมเงินซื้อไอเท็มในเกมยังแพงกว่าค่าตัวเกมจริงๆซะอีก หรือแม้กระทั่งคอมพิวเตอร์ เกมมิ่งเกียร์ หลักพันหลักหมื่น ซื้อมาใช้กันได้ แต่เกมราคาหลักร้อย ไม่กล้าควักเงินซื้อกัน แถมด้วยสกิล มีใครใช้ของแท้หมดบ้าง ผมว่ามันแถไปแบบข้างๆคูๆเลยนะ ยิ่งเป็นเน็ตไอดอลที่มีเยาวชนติดตามจำนวนมาก ควรจะทำตัวให้เป็นตัวอย่าง ชวนเล่นเซิฟแท้จะไม่ว่าซักคำเลย นี่ชวนกันไปเล่นเซิฟเถื่อน ลิ่วล้อก็มาสิทีนี้ เซิฟไหนครับ โหลดที่ไหนครับ ตัวอย่างที่ดีจริงๆเลยครับ
comment21:ผมว่า คุณเคเค พูดด้วยคำพูดที่ไม่ถูกต้องครับ เพราะว่าคำบางคำก็ไม่ควรเขียนออกมาครับ ยิ่งเป็นคนดังแล้วมีแฟนคลับมากมายก็ไม่ควรจะเอามาโปรโมท คือไม่ใช่ว่าผมไม่เคยใช้ของปลอมนะครับ แต่ถ้าเราใช้เราก็อยู่เงียบๆก็ได้นิ จะมาโพสให้คนเขาว่าทำไมยิ่งเป็นไอดอลของใครๆหลายๆคน ผิดอยู่แล้วครับ เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ตอนนี้ผมก็ใช้ MAC แล้วซึ่งค่อนข้างหาโปรแกรมเถื่อนยากครับ แล้วก็ไม่โหลดเกมส์เถื่อนมานานแล้วครับ เนื่องจากพอเล่นแท้แล้วเนี่ยมันมีอะไรให้ค้นหามากกว่าเถื่อนมากมายครับ
comment21-1:ข้อดีของเกมแท้ก็คือเราจะเล่นคุ้มว่าโหลดเค้ามาฟรีๆ
comment22:ยาวเลยคืนนี้
comment23:แคปที่จ่าโพสประเด็นแร็กเถื่อนด้วย จะได้ครบทั้สองฝ่ายอยย่างสมบูรณ์
comment23-1:ประเด็นแร็คเถื่อนจ่ามันโต้กลับว่าเลิกรับโฆษณาไปแล้ว ก็น่าจะตกไปนะประเด็นนี้  ประเด็นหลักๆคือ เซิฟ WarZ เถื่อนนี่ต่างหากที่ยังคงเปิดบริการอยู่ แล้วยังคิดว่าตัวเองทำถูกด้วย
comment23-2:ยังไงจ่าก็ผิดอยู่นะ ประเด็นตกได้ไงอะ??  มันน่าขำที่ตัวเองก็เคยข้องเกี่ยวรับเงินกับของเถื่อน ขณะที่เคเล่นของเถื่อน
คือถ้าเป็นอดีตไปแล้วก็ปัดตกได้สินะ

//ติ่งจ่านี่เยอะจริงๆ 55555555 

ปล.ชั้นไม่ได้บอกว่าเคไม่ผิดนะ  แต่จะบอกว่าจ่าก็ผิดเหมือนกันแล้วยังไปสอนคนอื่น มันตลกอะ
comment24:รอดูตอนจบ
comment25:สนุกสนาน
comment26:เคยสนุกกับรายการนี้นะ หลังๆเริ่มเกรียน เลิกดู
comment27:พรุ่งนี้ค่อยมาดูต่อ ว่ามันถึงไหนละ
comment28:มาเผือก
comment29:แค่กระดิกนิ้ว ดราม่าก็มา หึหึหึ
comment30:บ่องตรง KK ลาออกจาก VRZO เถอะค่ะ ทำเสียหายทั้งทีม
คือเข้าใจแนวคิด แต่การแสดงออกเราว่าหยาบ หยาบมากๆอ่ะ 
หาว่าเขาแถสีข้างถลอก 
แต่ไม่ดูตัวเอง แถมมีโพสประเภทที่ว่า" เอ้า เริ่มก่อน จะตัดจบทำไม ต่อดิๆๆ "
เราชอบพี่  KK ยังรับไม่ได้เลย เหอๆๆๆ 
ปกติเราก็ด่าจ่าเป็นครั้งๆนะ 
แต่ครั้งนี้เราชียร์จ่าแหะ
comment31:ทำไหมวันนี้ไม่มีดราม่ามันๆเบย
comment32:2คนรอด แต่ vrzo เน่าแทน
comment33:ผมอดีตคนเล่นเถื่อน ปัจจุบันหันไปแท้ เล่นสนุกไม่รู้ลืมครับ
ผมน่ะมีทั้งVita PS4 เล่นเบื่อๆก็เทรดไป ง่ายดีครับ
ตอนนี้เกมเถื่อนไม่ได้กินผมหรอก
comment34:ขอโทษแต่แรกก็จบละ นี่แถๆๆๆซะถลอกหมด เหมือนขุดหลุมฝังตัวเอง นอกจากตัวเองจะดูน่าสมเพชแล้ว ยังทำให้คนยิ่งมอง VRZO แง่ลบอีก  เล่นกะใครไม่เล่นๆกะอีจ่า 555
comment35:
comment35-1:รีทัชภาพโดย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ disคัพเวอร์ry 
ผม เพิ่มข้อความนิดหน่อย
comment35-2:ไม่ได้เกี่ยวกะดราม่านี้เล๊ยยยย 5555
comment36:ศึกระหว่าง ผู้ที่กำลังละเมิดสิทธิ์ KK+WarZ Vs จ่า อดีตเคยทำผิด

งานนี้ภาษีจ่าดีกว่าตรงไม่กลับไปคิดกลับทำผิดแล้ว แต่อีกฝ่ายที่ยังทำผิดอยู่ยังพยามขุดคุ้ยเพื่อเบี่ยงประเด็นอีกนะ
comment37:จริงๆมันก้ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรมากมาย จะมีสักกี่คนดูหนังแค่ในแผ่นแท้ ฟังเพลงแผ่นแท้ เล่นเกมของแท้ ซื้อของที่เป้นของแท้ไม่ปลอม...ไม่มีใครทำถูกไปทุกอย่างหรอกครับ เขาก้คนคนนึง  

ปล.ไม่ได้จะเข้าข้างใคร แค่แสดงความเห็นส่วนตัว จบน้ะ
comment37-1:มันก็แย่ตรงเถียงข้างๆ คูๆ นี่แหละค่ะ = =;
comment37-2:ใช่ครับ แต่ก็ไม่ควรมาเปิดเผย เพื่อให้เป็นแบบอย่างกับคนอื่นๆนะครับ เพราะว่าเขาเป็นคนที่มีชื่อเสียงไม่ใช่คนธรรมดาแบบเรา ความคิดส่วนตัวนนะครับ
comment37-3:กรณีนี้ หมายถึงเขาเป็นคนที่มีคนรู้จักเยอะครับ 
การทำแบบนี้เหมือนเป็นการทำตัวเป็นเยี่ยงอย่าง
ซึ่งคอนเซปของ VRZO เอง ก็ไม่สนับสนุนของเถื่อนครับ
comment37-4:VRZO ต่อต้านการละเมิกลิขสิทธิ์มาตลอด แต่คนของ VRZO เล่นเกมเถื่อนเอง แรงพอไหม
comment37-5:มีผมคนหนึ่งละครับ ควรจะภูมิใจมั้ยเนี่ย ที่คนไทยเหนเปนเรื่องแปลก
comment37-6:ที่มันใหญ่ก็เพราะ ไม่สำนึกนี่เหละ ผิดได้ก็ต้องขอโทษเป็น
comment37-7:จะใช้ของปลอมไม่มีใครว่าเลยนะ
ถ้าไม่เอาออกสื่อ เหมือนภูมิใจกับของก้อป
ที่สำคัญ ปลื้มก้รณรงค์เรื่องนี้อยู่
เเต่ลูกน้อง กลับมาใช้เผยแพร่ซะเอง
เป็นผมโครตหยามเลย
comment37-8:ผมยังไม่เคยใช้ของก็อปเลยนะ
เห็นเค้าเล่นๆกันตอนเด็ก ไอ้ Halflife เนี่ย

อยากเล่นมั่ง ถามไปถามมา กล่องละ 500 กว่าบาท

อดกินหนม อดกินน้ำหวาน เก็บเงิน สองเดือนแน่ะ
เพิ่งรู้สัจจะธรรมว่า ต้องมีคอม 5555
นึกว่าในกล่องต่อกับทีวีเล่นได้เลย 5555

ก็รอ รอจนที่บ้านซื้อคอม ก็เอามาลง เฮ้ย หนุกว่ะ
เล่นออนไลน์หนุกมาก เออ 

หลังจากนั้น กล่องเกมส์ก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ

จนรกบ้าน อิอิ 

หลังๆมานี้ มี Steam Origin กับอี Humblebundle
bundlestar dailyindiegame
greenmangaming โอยสารพัดลดราคา

หมดตรูดไปหลายครั้งละ 555555

รวมๆแล้วมีอยู่พันกว่าๆ เกมส์ละ ตั้งกะอายุ 13 ขวบ

os ผมก็แก้ง่ายๆ หาซื้อเครื่องที่แม่-ง มี windows มาให้เลยสิ จบ
ถึงแม้มันจะรวมไปแล้ว แต่มะนรู้สึกว่า เออ ซื้อแยกเองมันแพงกว่า
ถึงแม้ว่ามันจะรู้สึกไปเองก็เถอะ

แล.ผมยังมีแผ่นวินโดวน์ ME กะ XP อยู่เลย แต่มันพังไปละ
เก็บไว้นานเกิน ลืม COPY ไว้ 555 

เพลงผมไม่ฟัง ผมฟัง วิทยุแทน ตัดประเด็นนี้ไป
หนังผมดูแผ่นนะ เพราะดูโรง 2 คน 500กว่า 
ซื้อแผ่นมานั่งดูดีกว่า ราคาพอๆกัน ดูได้หลายรอบ อิอิ

มีไรอีกอ่ะ ของแต่งตัว เครื่องประดับ ผมไม่ได้แต่งอะไรอยู่แล้ว
ไม่ค่อยได้ซื้อ ก็เลย ไม่น่าจะซื้อของก็อป เขามานะ เอ หรือซื้อมาแล้วไม่รู้
อันนี้ไม่แน่ใจ 

แต่ถ้าใช้ของเถื่อนมาก่อนล่ะก็นะ เคยเหมือนกัน 
ran เถื่อน เข้าไปเล่นรอบนึง เลิกเลย
เอาแต่ กด กัน กด กัน ไม่เป็นอันเล่นสบายๆเลย

ของแท้ดีกว่าเยอะ Ran ผม พระ เวล 125 เอง อิอิ

แต่ผมไม่เคยเติมเงินซื้อไอเท็มในเกมส์นะ
เคยมีครั้งนึง ipad mini เล่นๆ thapster อยู่
หลานมากดๆๆๆ ไรไม่รู้ ไอ้เราก็คุยกับแม่อยู่
หันมาอีกที เยรดดดดดดดดดด เสียไป หกร้อยกว่า

งานงอก 555555
comment37-9:Windows ผมแท้ เกมผมแท้ทุกเกม (แม้จะมีไม่มาก) เพลงก็ซื้อแผ่นบ้าง โหลดจาก iTunes บ้าง ส่วนหนัง DVD หมดไปเป็นหมื่นแล้วครับ

ถ้าตัวเองใช้เถื่อน อย่าเหมารวมคนทั้งหมดว่าใช้เถื่อนครับ
comment37-10:ยอมรับว่าตอนยังเรียน ขอเงินพ่อแม่อยู่
ไม่ว่าจะเกม เพลง หนัง
ใช้ แท้ 50% ก๊อป 50%

ตอนนี้ทำงานหาเงินเองแล้ว
แม้เงินเดือนจะน้อย แต่ก็เจียดซื้อของแท้ตลอด
ซื้อไม่บ่อยเท่าตอนเรียน แต่ก็คิดก่อนซื้อเยอะๆ
 และซื้อแต่ของแท้
เห็นใจเจ้าของลิขสิทธิ์ค่ะ
comment37-11:ฟังเพลงนี่แนะนำครับ ซื้อแผ่นแท้มาเปิดกับเครื่องเสียงดีๆ แล้วท่านจะรู้ครับว่ามันไม่เหมือนกัน รายละเอียดต่างกันลิบเลยครับ
comment37-12:เอิ่ม ถ้าคุณเป็นคนพัณนา ของแท้คุณจะไม่พูดแบบนี้เลยนะครับ ว่าใตร ๆก็ใช้ของก๊อปกัน ผมไม่เถี้ยงว่าใครก็ใช้ของก๊อป แต่คนที่ใช้ของก๊อปกล้าที่จะเปลี่ยนมาใช้ของแท้รึเปล่า ยอมทำให้มันถูกต้องมั้ย
comment37-13:คิดโง่ๆ
comment37-14:เวลาเราใช้โปรแกรมปลอม  หรืออะไรปลอมๆ  เราก็ไม่ค่อยอยากจะประกาศให้คนอื่นรู้และทำตามอ่ะค่ะ.....ควรจะอยู่เงียบๆไว้
comment38:น่าสงสาร VRZO
comment39:เถียงกับคนโง่ ก็เหมือนเล่นหมากรุกกับนกพิราบ

มันจะขี้ใส่กระดาน เดินเตะตัวหมากรุก แล้วเดินอาดๆออกไปจากกระดานราวกับผู้ชนะ

เคยได้ยินจากที่ไหนสักแห่งนี่ล่ะ กำ โทษๆ แมวพิมพ์
comment39-1:เหมือนจะคม แต่ก็คม
comment40:ผมว่าโพสนี้แม้งพลาดสุดๆละ อย่าให้เหมารายการ แต่ไม่ได้ดูชื่อเพจตัวเองเลย VRZOKK
comment40-1:เห็นโพสนี้ผมก็ฮา  ผมไม่รู้จักคนที่ชื่อ K รู้จักแต่ VRZO (ผมดูแต่ Love pet เลยไม่ร็จักคนในทีมเลย นอกจาก ทับทิม ^^)

ในโพสบอกไม่ให้พลาดพิงรายการ แต่ ชื่อ บอกหลาเลยว่ารายการนี้ แล้วจะให้นึกถึงรายการไหนอ่ะ ก็ผมร็จักแต่ตัวรายการนิ
comment40-2:โพสต์ในนามของแฟนเพจ vrzokk ทำไมไม่โพสต์ในเฟสส่วนตัว อันนี้ผมว่าพลาดมากๆ
comment41:เข้ามาดูเฉโป นอนดูคีบอด
comment42:เมื่อเวบดราม่ามีโฆษนาอะไรบ้าง

จำได้แต่ถุงยางไม่แน่ใจมีเจี๊ยวปลอมด้วยมั๊ย ไม่มีมั้ง ลืมไปแล้วนาน
comment43:VRZOKK ถาม เมื่อไหร่จะเลิกดึงตัวนายจ้างตัวเองมาเกี่ยว

อ่ะแหม ชื่อเฟสตัวเองยังโหนชื่อรายการอยู่เลย
comment44:โลกนี้ยังมีรายการชื่อ VRZO อยู่อีกหรอ?
comment44-1:คิดว่าหายไปแล้วเหมือนกันเพราะเลิกติดตามไปได้เป็นปีแล้ว
comment44-2:เคยดูเพราะเห็นคนพูดถึงกัน แต่รู้สึกมันโหวกเหวกโวยวายก็เลยเลิกดูเหมือนกัน เหมือนเป็นรายการสำหรับเด็กวัยรุ่นเกรียนๆ
comment45:ขอปักไว้ ตามต่อพรุ่งนี้
comment46:RIP KK VRZO
comment47:ผมว่าเกมมันขโมยผลงานชาวบ้านมาใส่เกมตัวเอง โดนเปิดเซิฟเถื่อน โดนคนขโมยเล่น ก็สมควรแล้วล่ะ
ผมว่าถ้าจ่าจะทำตัวเป็นอัศวินขี่ม้าขาวปกป้องลิขสิทธิ์ ก็ควรดูก่อนด้วยนะว่าเกมไหนควรปกป้อง เกมไหนปกป้อง เกมไหนไม่ควร

เห็นจขกท.บอกว่าเกมมันราคา $5 
รู้สึกว่าเกม WarZ นี่รู้สึกตอนวางขายครั้งแรกราคาไม่ใช่ $5 แต่เป็น $15 นะ แถมมีการเติมเงินในเกมยิ่งกว่าคุ้กกี้รันอีก

อีกอย่างคือ จขกท.เองก็บอกว่าหันมาเล่นแท้ เพราะมันออนไลน์ได้ ผมมีความรู้สึกว่าเกมนี้ถ้าซื้อแท้ มันไม่น่าจะมีคนออนไลน์มากนะ 
เพราะคนที่มีปัญญาหาข้อมูลซื้อเกม คงไม่หลวมตัวซื้อเกมแบบนี้มาเยอะเท่าไหร่หรอก ทำให้เซิฟเถื่อนดูแล้วคนน่าจะออนไลน์มากกว่าเยอะ
comment47-1:นี่ก็นะ... เน็ตไอดอล ดันทำผิดแล้วไม่ยอมรับผิด เห็นเป้นเรื่องดีเรื่องงาม  เป็นตัวอย่างให้คนที่ติดตามว่ามันเป็นเรื่องดี

ทั้งๆที่แมร่งเป็นเรื่องผิด

ตัวอย่างที่ไม่ดีจริงๆก็น่าจะขอโทษให้มันแมนๆซะ

ไม่ใช่แถ แถ่ดๆๆๆๆๆ

เข้าใจตรงกันนะ?
comment47-2:"ก็ควรดูก่อนด้วยนะว่าเกมไหนควรปกป้อง เกมไหนปกป้อง เกมไหนไม่ควร"

อันนี้ ก็ฟังดูแปลกๆนะ ถ้าเค้าจะรณรงค์ต่อต้าน ลิขสิทธิ์ เค้าต้องดูด้วยหรอ ว่า ปลอมเหมือนมากแค่ไหน
ผิดมาก หรือ ผิดน้อย แต่ก็คือ ผิด!

ผมมองว่าจ่าคงไม่อยากดราม่าหรอก แค่ออกมาเตือน คนที่มีชื่อเสียง แล้วใช้ของเถื่อนมันจะทำให้ภาพลักษณ์กระจายสู่คนอื่นได้ง่าย

แต่ที่เป็นดราม่ากัน เพราะ การแถ ซะมากกว่านะ แบบว่าคนอื่นก็ผิด ทำไมมาจับผิดแต่ Kruu (เตือนแล้วแถ แล้วยังทำวางกล้ามใหญ่โตอีก)
comment47-3:ผมถือว่าการออกมาปกป้องเกมที่ขโมยของชาวบ้านมาใส่เกมตัวเองแบบนี้ มันก็เหมือนการปกป้องคนละเมิดลิขสิทธิ์นี่แหละ

ถ้าไม่อยากดราม่าจริงๆ เค้าคงเขียนสำนวนธรรมดาๆแบบตอนชี้แจงใช้ชาว VRZO รู้ว่าการละเมิดลิขสิทธิ์เป็นสิ่งไม่ดี 
ไม่มานั่งเขียนสำนวนประชดเหน็บแนมแบบตอนแรกหรอก
comment47-4:ตรรกะแปลกๆ ผิดก็คือผิด อยู่เฉยๆมีด้วยหรอที่สมควรโดนก็อป ???
comment47-5:เกมมันลอกแนวคิดมาจาก Dayz จริง เอาตัวรอดออนไลน์ในดงซอมบี้ แต่ตัว Engine มันเอามาจาก war.inc battle zone ซึ่งไม่ได้ละเมิดมาครับ
comment47-6:แต่ภาพไตเติ้ลเกมก๊อปมาจากภาพใน Walking Dead แถม Terms of Service ที่ให้กดตกลงก็ก๊อปมาจากเกม lol นะ

จะว่าเค้าอยู่ๆเฉยๆโดนก๊อป ผมว่าก็ไม่เฉยเท่าไหร่นะ
แนวเกมก๊อปจาก DayZ มาหน้าด้านๆเลย แถมตั้งชื่อคล้ายกันอีก ตอนแรกๆผมยังนึกว่าเป็น DayZ เวอร?ชั่นเต็มแบบเปลี่ยนชื่อด้วยซ้ำ พอเห็นคนด่าเยอะๆถึงเพิ่งมารู้ว่าเป็นเกมเลียนแบบ

เลียนแบบแค่นั้นมันเรื่องธรรมดา ถ้าแถว่าไม่ผิดก็แถได้ แต่นี่ก๊อปรูปจากหนัง ก๊อป ToS จากเกมอื่น อย่างนี้ก็ผิดเต็มๆ
การขโมยของขโมยด้วยกันเอง ถึงมันไม่ถูก แต่มันก็ไม่ผิดนะ
comment47-7:คือจะบอกว่าเห็นช้างขี้ กรุณาขี้ตามช้างงั้นเหรอครับ  ประหลาดดีนะครับ

เห็นคนที่แต่งตัวเหมือนโจรให้ขโมยของเค้าได้ โดยไม่ต้องรอให้กระบวนการยุติธรรมจัดการเค้าเองว่างั้น  ยังไงก็ประหลาดครับ 

ผมว่ามันไม่ใช่นะครับ
comment47-8:เขาจะสื่อว่าเกมนี้มันเวรตะไล ไม่ควรปกป้องครับ

ไม่ได้บอกว่าเกมนี้ไม่ดี แล้ว kk มันจะเป็นคนดีขึ้นมาเสียหน่อย
comment47-9:ผมว่า ไม่ว่ายังไงก็ถือว่าละเมิดอยู่ดี 

ก็เหมือนโจรที่ขโมยของโจรอีกที

จั_ไร พอๆกันนั่นแหละครับ หรือคุณเองก็เป็นแบบนั้น
comment47-10:เซิฟแท้ คนไม่น้อยนะครัช
comment47-11:ผมว่าถ้ามีความผิดจริงแบบนั้นเขาคงดำเนินคดีกันแล้วครับ ไอที่ว่าก๊อบๆกันไปก๊อบกันมาน่ะ ผมว่าผมเล่น DayZ กับ WarZ มันคนละอารมณ์กันเลยนะครับผมว่าก๊อบไม่ก๊อบก็ขึ้นอยู่กับคนเล่นแล้วแหละครับว่าจะว่ายังไงแต่ถ้าผิดลิขสิทธิ์ทางทีมงานผู้สร้างเขาไม่เอาไว้หรอกครับ แต่ไม่ว่าในเรื่องใดๆผมว่าคำพูดที่ว่า " ก็ควรดูก่อนด้วยนะว่าเกมไหนควรปกป้อง เกมไหนปกป้อง เกมไหนไม่ควร
รู้สึกว่าเกม WarZ นี่รู้สึกตอนวางขายครั้งแรกราคาไม่ใช่ $5 แต่เป็น $15 นะ แถมมีการเติมเงินในเกมยิ่งกว่าคุ้กกี้รันอีก" มันไม่ถูกต้องนะครับไม่ว่าเกมส์จะราคาเท่าไหร่ 1บาทหรือ10 บาท จะ 5000 หรือ 10000 สิทธิ์การคุ้มครองเท่าเทียมกันครับเพราะถือว่าเป็นลิขสิทธิ์ทางปัญญา การที่ทำเกมส์ออกมามันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายนะครับกว่าจะมาวางขายได้ จะมาบอกว่าเกมส์ไหนไม่ควรเอาจริงเอาจังเรื่องลิขสิทธิ์คงไม่ได้ เซิฟเถื่อนทุกเซิฟ ผิดหมดทุกเซิฟนั่นแหละครับไม่ว่าจะเกมส์ใดๆ เพราะฉนั้นผิดมันก็คือผิดครับ (ไม่ใช่ผมไม่เคยเล่นเกมส์เถื่อนนะครับ แต่ตอนนี้คิดได้แล้วไม่มีตังก็ไม่เล่นครับ^-^ )
comment47-12:WarZ เคยโดนค่ายหนัง World War Z ฟ้องมาแล้วครับ เลยต้องเปลี่ยนชื่อเป็น Infestation อะไรสักอย่าง
DayZ นี่ผมบอกว่ามันก๊อปเกมนั้นมาหน้าด้านๆ แต่ก็ไม่ได้แปลว่ากฎหมายจะเอาผิดได้
ส่วนที่ Walking Dead, lol ไม่ฟ้อง คงเพราะว่าเกมมันเล็ก บริษัทเกมนั้นอยู่ประเทศ...อะไรก็ไม่รู้ ไม่ใช่อเมริกา อังกฤษฯลฯ
ฟ้องไปแล้วไม่คุ้มเวลา ไม่คุ้มเงินจ้างทนาย กฎหมายประเทศนั้นอาจจะเขียนให้การทำแบบนี้ไม่ผิดก็ได้

อีกอย่าง การใช้หลักเหตุผลที่ว่า "ถ้าผิดจริง ก็คงดำเนินคดีกันแล้ว" ผมว่ามันก็ไม่ถูกซะทีเดียวนะ 
เพราะมันจะทำให้คิดว่า "ถ้าไม่มีการดำเนินคดี แปลว่าไม่ได้ผิด" ซึ่งถ้าคิดแบบนี้ เซิฟเถื่อน WarZ TH แล้วก็พวกคนที่โหลดบิท ก็ไม่ผิดอะไรเลย

ส่วนที่ขาย $15+เติมตังได้อีก ผมแค่เขียนแย้งจขกท.เฉยๆว่าที่บอกว่าเกมขายอยู่ $5 เพราะมันไม่ได้จบแค่ $5
แต่ผมเขียนในที่แปลกๆ จะ edit ออกก็ขี้เกียจ ก็เลยปล่อยทิ้งไว้อย่างงั้น มาอ่านอีกทีก็ไม่รู้ว่ามันสื่อถึงอะไรเหมือนกัน - -"
ไม่ได้หมายความว่าราคา $15 แล้วสมควรโดนละเมิด
comment47-13:หลงประเด็นกันหมดล้ะ  ประเด็นมันอยู่ที่ว่า  K  เป็นคนของ VRZO  

VRZO สนับสนุนให้ใช้ของแท้

VRZO ก็มีคนติดตามมากพอควร 

แต่ K กลับโพสซะโจ่งแจ้งเลย เหมือนการสนับสนุน ให้การละเมิดลิขสิทธิ์ เป็นเรื่องปกติ  

ขนาดคนที่รณรงค์  เค้าก็ยังทำกันได้ ไม่เป็นไร
comment48:ไอคนที่ชื่อเคเนี่ยน่าจะหยุดนะ  ถลอกหมดแล้วมั้งนะ
comment49:WarZ เมื่อก่อนห่วยกว่านั้นอีก และแพงกว่านั้นอีก

มีอยู่ช่วงนึงตกมาเหลือ 1 เหรียญนิดๆด้วยมั้ง
comment49-1:ผมซื้อตอนมัน 0.99 เหรียญ นี่แหละ 

เมืองนอกคนยังมีเล่นอยู่นะ แต่ เกม กาก จริงๆ - -*

ปล. ในไทย เซิฟเถื่อนเกมนี้บานเลย รายได้งามจริงๆ นะครัช
comment50:มะก่อนผมเคยคิดนะซื้อแท้ไปก็เท่านั้น ทุกวันนี้ตัวไฟล์เกมเถื่อนที่เคยเก็บไว้ ลบทิ้งไปหมดแล้ว

เพราะเกมซื้อในสตรีม หรือ ออริจิ้น ในช่วงลด ราคา มันถูกมาก

หรือบางทีมีช่วงแจกฟรีก็โหลดฟรีๆกันไป

ว่าแต่ที่บอกเกมเถื่อนดีกว่าแท้นั่นเค้าเคยเล่นของแท้รึป่าวยังไม่รู้เลย
comment51:อ่านมาแล้ว มาม่าครั้งนี้ยาวได้เลยยันเช้าแน่ ครับ
เอาละ สำหรับ คหสต. นะ ผมว่า ต่างฝ่ายต่างก็บอกตัวเองว่าถูก เพื่อให้ตัวเองดูดีไง ซึ่งโดยไม่รับฟังเสียงของคนอื่นบ้างเลย ซึ่งในไทยยังไม่มีการปราบปรามเรื่องลิขสิทธิ์พวกนี้อย่างจริงจังเหมือนในต่างประเทศ มันไม่แปลกหรอกที่จะมีเคสดราม่าหรือเคสกรณีศึกษาแบบนี้ แม้แต่เกมส์ออนไลน์หรือ PC ก็ตามนะ เห็นตั้งแต่ไหนแต่ไรละ แต่ไม่อยากจะไปดราม่ากับเค้าด้วยนะ 

น้อยนักที่คนไทยจะสนับสนุนสินค้าดิจิตอลแบบมีลิขสิทธิ์อ่านะ
แต่มันก็ยากที่จะทำให้คนไทยหันมาสนับสนุนของแท้
comment52:หืมมมม เด็กๆติดตามเพจคุณเยอะนะ
comment52-1:ในภาพนี้อยากจะถามเขาจริง
คิดว่าถ่อยแล้วเทห์เหรอ?

เด็กเขาจะเลียนแบบพฤติกรรมได้นะ
comment52-2:สมัยนี้การบอกชาวบ้านว่า ตัวเองถ่อย และไม่ใช่คนดี คือความเท่หรอคะ ???
comment52-3:เฉโปไม่น่ามีพ่อหยาบคายด่ากราดแบบนี้ 
ตะปบปากพ่อตัวเองซักทีก็ดีนะเฉโป
comment52-4:ใครกำลังฆ่าตัวเองกันแน่มันไม่เกี่ยวกัยเรื่องใครแพ้ใครชนะแล้วล่ะแต่มันเกี่ยวกับใครหน้าแหกมากกว่ากัน
comment52-5:คิดว่าเท่แล้ว สิ นะ เด็กน้อย
comment52-6:จากโพสต์นี้แล้ว ดูความคิดแล้ว สมองน่าจะยังไม่บรรลุนิติภาวะนะ คือโพสต์ประมาณว่า "กุเถื่อน กุปากหมา กุไม่มีดี แต่กุจริงใจ" กะว่าพูดแล้วจะเท่สินะ คือตรรกะพวกนี้อ่ะ เห็นมา ได้ยินมาจนเบื่อแล้วครับ ทางที่ดี ทำตัวดีดี โพสต์สุภาพๆ เป็นตัวอย่างแก่แฟนคลับเด็กๆ ก่อนดีไหม แล้วรูปโปรไฟล์อ่ะ ทำไมต้องถ่ายชูนิ้วกลางด้วย คือคิดว่าเท่??? หรอ
comment52-7:เราอาจเป็นคนไม่รู้จักเกมนี้ แต่พอมาอ่านคำพูดของผู้ชายคนนี้แล้วแล้วเรารู้สึกว่า ไม่น่าเอามาเป็นคนที่อยู่ในวงการสื่อเลยค่ะ ....สงสารสังคม
comment53:ไม่เคยชอบ KK ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
comment54:ไม่ชอบคุณ KK ตั้งแต่พอเริ่มดัง ดูหลุดออกไปจากตัวเองตอนแรกๆ เหมือนดังขึ้นว่างั้นเถอะ
comment55:เห็นเป็นคนรักสัตว์ มีแมวน่ารักๆ มุ้งมิ้ง 
ไม่คิดว่าจะมีวาจาหยาบคาย+อารมณ์รุนแรงแบบนี้ 
เป็นคนดังคนนึง คนติดตามเป็นแสนๆ แต่กลับใช้คำพูดไม่น่ารักเลย น่าผิดหวังจริงๆ

..คิดว่าถ่อยแล้วเท่?
comment55-1:กรี๊ดกระต่ายแปป
comment55-2:กระต่ายที่บ้านผิดหวังมาก
comment56:เค เป็นครีเอทีฟที่จริงก็ไม่แปลกใจเท่าไร  เพราะหลังๆมานี่รายการมีแต่อะไรไม่รู้ ช่วงรายการจริงๆแทบจะไม่น่าดูเลย นานๆทีจะมี บูมมาน่าดูสักครั้ง
comment56-1:ไม่ค่อยได้ตามนานละพวก Episode 
ตามพวก We lovely pet กับตอนไปHere we go กันมากกว่า
comment57:
comment58:ความรู้สึกเราคนชื่อเคเนี่ย เหมือนเพื่อนเก่าเราคนนึง หน้าเหมือน นิสัยก็เหมือน คือเหลิง เริ่มมีชื่อเสียง เริ่มมีคนเชียร์คนเฮก็เหลิงคิดว่าตัวเองสำคัญ
ตัวเองหล่อ โด่งดัง แบบไม่รู้สิ คือนิสัยเหมือนเพื่อนเก่าเรามาก เลิกคบละ เพราะความวอนนาบีเนี่ยแหละ 
คือทะเยอทะยานไม่ผิดนะ คือเข้าใจว่าพยายาม แต่บางทีมากไป เก็กไป มั่นใจไปก็ตกจากที่สูงได้นะ แล้วบอกเลยว่ามันเจ็บ
ส่วนนึงที่เค้ามีชื่อเสียงมีคนตามเชียร์ก็เพราะอยู่ในวีอาร์โซ แต่เราว่าเค้าเกินหน้าเกินตาไป แบบเหลิงกว่าผู้ก่อตั้งวีอาร์โซอะ ทำเหมือนตัวเองเด่นมากๆ
comment58-1:ใช่ ๆ คิดเหมือนกันเลย ดูเหลิงรูปลักษณ์ชื่อเสียง VRZO มาก ๆ ทำเหมือนตัวเองเป็นคนบุกเบิก ในขณะบุคคลที่เป็นคนก่อตั้งแต่ร่วมกันบุกเบิกขึ้นมา ยังไม่ออกอาการขนาดนี้เลย นี่เป็นเหตุผลที่เราไม่เคยชอบ เค เลย
comment59:R.I.P vrzokk
comment60:แต่ก่อนติดตามkk หลังดราม่านี่เลิกตามละ ตรรกะป่วยมาก
คำหยาบบานเบอะ รู้ว่าไม่ใช่คนดีพูดเพราะอะไร แต่อย่างน้อยเขานะจะรู้บ้างนะว่าเด็กตามเขาเยอะ
comment61:ประเด็นเรื่อง ro เถื่อน

*ข้อมูลเก่า ไม่อัพเดตนะ 

เท่าที่ผมเคยตามคุ้ยๆดู ro เถื่อนเซิฟฝรั่ง เป็นอะไรที่เอาตัวต้นฉบับของ kRO ที่หลุดมาสมัยนั้น เอามาชำแหล่ะแล้วเขียนขึ้นมาใหม่ตั้งแต่ต้นนะครับ จะเรียกของทำเหมือนก็ได้มั้ง ซึ่งมันเคยมีคนทำ2-3เจ้า แต่ eathena นี่อยู่นานสุด  ตอนนี้ก็มีของรัสเซียด้วยนะ 

ใช้ client ของ kRO+iRO มาดัดแปลงให้เข้าเล่นได้

ซึ่งสถานการณ์ก็เป็นอย่างที่จ่ามันบอก คือตัวต้นลิขสิทธิก็ไม่ทำอะไร หรือ ทำอะไรไม่ได้ ก็ไม่รู้เหมือนกัน ทั้งๆที่ ตัวเกม private server หรือที่ไทยเรียกสะดวกปากว่าเซิฟเถื่อน เนี่ย ก็โฆษณากันเป็นล่ำเป็นสันในเวบ rms  สารพัดเรต exp มีเรตติ้งเรียกคนด้วย

ส่วนของไทยผมไม่รู้นะครับ
comment61-1:ต่างชาติเรียก ไพรเวท
ไทยเรียก ไพเรท(เถื่อน) 555
comment61-2:ถึงจะบอกว่า Server เขียนใหม่แต่ต้น แต่คุณใช้ Client อะไรในการเข้าเกมล่ะครับ ถ้าไม่ใช่ของ Ragnarok  ทั้ง Texture, Sprite,  BGM ก็เอามาจาก Ragnarok หมดเลย 

Software มันไม่ได้เกิดจากส่วนๆเดียวแล้วจะทำงานได้ ผมถามว่า Data ที่จับต้องไม่ได้ อย่างเช่นข้อมูล Baphomet มี HP เท่าไร, Atk เท่าไร, ธาตุ เผ่า อะไร มีโอกาสดร็อปของอะไรบ้าง ที่ใส่ลงไปใน Server ที่อ้างว่าเขียนขึ้นมาเองใหม่หมด พวกนี้คุณเอามาจากไหน ถ้าไม่ได้เอามาจาก Ragnarok เซิฟจริง

ข้อแก้ตัวเรื่องเขียนตัว Server ขึ้นมาใหม่หมด ฟังไม่ขึ้นครับ เพราะแค่นี้คุณละเมิดไปมากกว่า 80% แล้ว ส่วน 20% ที่เหลือคุณที่สร้างขึ้นมาเอง (ไม่ก็ก๊อปเขามาอีกที) ก็เพื่อละเมิดให้ได้อย่างสมบูรณ์แบบ 100% มันยิ่งน่าเกลียดเข้าไปใหญ่

ทุกวันนี้เกมเถื่อนต่างๆ แม้แต้ World of Warcraft เถื่อน เขาก็ไม่ได้ใช้ Environment เหมือน Server ของจริงทุกอย่างหรอกครับ
Database Engine ก็อาจจะใช้คนละตัว Architecture ภายใน Server ก็อาจไม่เหมือนกัน แต่มันก็เป็นการละเมิดลิขสิทธิ์อยู่ดี ถึงแม้จะไม่มีการฟ้องเกิดขึ้นก็ตาม
comment61-3:http://en.wikipedia.org/wiki/EAthena#Legality
http://www.eathena.ws/board/index.php?showforum=238


แหม่  จะฟังขึ้นไม่ขึ้นก็เรื่องของคุณแล้วล่ะครับ 
ผมแค่มาแปะเรื่องพิ้นๆที่ผมรู้เกี่ยวกับ eA ว่ามันตรงกับที่อิจ่ามันโพส ไม่ได้มาเป็นแก้ต่างว่าตัว emulator ตัวนี้ถูกหรือผิดลิขสิทธิ์   
ถ้ายังข้อง ใครถูกใครผิด ก็ไปบวกกับตัวการในลิ้งที่ผมแปะอันที่2 ตามสะดวกเลยครับ
comment61-4:จ่าไม่ได้ลงโฆษณา "โปรแกรม Athena" ครับ
จ่าลงโฆษณา "เกมออนไลน์" ครับ ซึ่งมันประกอบด้วยทั้ง Client, Server, Data, ฯลฯ
เข้าใจไหมครับว่าความหมายมันต่างกันยังไง ?

สิ่งที่คุณรู้มาว่า "Athena ไม่ผิดลิขสิทธิ์" มันเป็นคนละอย่างกับ "แร็คเถื่อนไม่ผิดลิขสิทธิ์" ครับ
ใน Link ที่คุณยกมาก็มีบอกอยู่
หรือคุณจะบอกว่า เกมที่จ่าลงโฆษณา ไม่ได้เอา Client Ragnarok มาแก้ไขเพื่อให้เชื่อมต่อกับ Server ตัวเองล่ะครับ

กรณีนี้มันเหมือนว่าจ่าจะยอมรับว่าตัวเองผิด แต่เหตุผลที่ยกมามันข้างๆคูๆครับ
การพัฒนาโปรแกรมขึ้นมา กับการเอาโปรแกรมไปใช้ มันคนละเรื่องกันนะ
comment62:เด็กใช้วาจาฟังไม่ขึ้น VS ผู้ใหญ่มีหัวคิด หลักฐาน เหตุผล
comment63:แถถถๆๆๆๆๆๆๆๆ


เสื้อดำKKหนวดแมว หมาตายควายตะลึง เสื้อเขียวอิจ่า ถถถถถ
comment63-1:เอาแล้วไง
comment63-2:4 คำเกินแล้วนะครับ 55555
ผมก็ไม่รู้เบื้องหลังหรอกนะ แต่เดาว่าคนที่ครีเอทีฟรายการ vrzo คือ การันด์โกลด์ ไม่ใช่เคขี้เก๊ก
comment64:พวกเล่นเถื่อน ชาตินี้คงไม่ได้สัมผัสความเจ๋งของ Steam Workshop หรอก ถถถถถถถถถถถถ
comment65:เทียบให้ง่ายๆนะครับว่าความผิดใครหนักกว่า...

คนที่เลิกขายยาบ้าไปแล้ว(จ่า พิชิต) Vs คนเสพยาบ้า(KK) กับผู้ผลิตยาบ้า(WarZ)
comment65-1:แต่คนที่เคยขายยาบ้า มาเขียนว่าคนอื่นว่าชั้นดี ชั้นบริสุทธิ์ ชั้นเป็นห่วงสังคม ผมว่ามันกระแดะนะ
comment65-2:คนทำผิดแล้วไม่ได้ทำแล้ว เตือนคนที่กำลังทำผิด

มันกระแดะตรงไหน?

เปรียบใหม่ เหมือนคนกินเหล้า ไปเลิกเหล้าแล้ว ออกมาบอกให้คนที่กินเลิกเถอะ มันไม่ดี คือกระแดะ?

ลองไปอ่านที่จ่าอธิบายครับ รู้ว่าไม่ดีเรื่องสนับสนุน ro เถื่อนก็เลิก จากนั้นมาไม่เคยทำอีก และแนะนำคนอื่นว่า อย่าทำมันไม่ดี ผมว่าไม่กระแดะหรอกครับ พยายามให้คนอื่นทำเรื่องที่ถูกต้องมากกว่า

ถ้าจะใช้คำว่ากระแดะ คือ จ่ายังทำผิดอยู่ในปัจจุบันแล้วยังกระแดะไปสอนคนอื่นอีก
comment65-3:คนเคยขายยาบ้า แล้วกลับตัวกลับใจไม่ดีว่างั้นเถอะ  ต้องโดนทับถมต่อไปเรื่อยๆงี้เหรอ เฮ่ยนาย นาย คิดใหม่นะ
comment65-4:ถ้าอ่านดีๆจ่าแกก็อธิบายเคลียร์แล้วนะครับ ว่าเคยทำน้อมรับผิดจะไม่ทำอีกแล้วซึ่งนั่นก็นานมาแล้ว  ถ้าจะกระแดะจริงๆ ผมจะยกตัวอย่างคือปัจจุบันรับโฆษณาของเถื่อนอยู่แล้วกระแดะไปตักเตือนชาวบ้านพร้อมเกทับว่าชาตินี้ไม่เคยทำอย่างว่ามาก่อน ซึ่งนิยามนี้ยังห่างไกลนัก


เรื่องรับโฆษณา sv แรคเถื่อนนี่ ตอนมีคนมาติดต่อจ่าก็ลองหาข้อมูลดู
เกี่ยวกับเรื่อง sv แรคเถื่อน ตอนนั้นจ่าอ่านเจอว่าไอ้ Athena ซึ่งเป็นโปรแกรมที่พัฒนาขึ้นเพื่อรันเซิฟแรคเถื่อนนี่ มันเป็น opensource ที่นักพัฒนาในชุมชนออนไลน์แห่งนึงช่วยกันพัฒนาโดยไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับ Gravity (เจ้าของลิขสิทธิ์เกม RO) ว่ะ และเผยแพร่ภายใต้ลิขสิทธิ์ GNU ตอนนั้นจ่าก็เลยรับโฆษณาเซิฟแรคเถื่อน แต่หลังๆมีคนแย้งว่ามันน่าจะผิดกฏหมายนะ ก็เลยลองไปศึกษาเรื่อง Athena ดู ผ่านมาจะสิบปีแล้วคนที่เกี่ยวข้องยังถกเถียงกันไม่จบเลยว่าการใช้ Athena ทำเซิฟแรคมันผิดลิขสิทธิ์มั้ย แต่ถึงตอนนี้ยังไม่มีกรณีฟ้องร้องของ Gravity ต่อทีมพัฒนา athena หรือคนเปิดเซิฟเวอร์ทั้งในไทยและต่างประเทศให้ใช้เป็นข้อมูลอ้างอิงเลย จ่าคิดว่าน่าจะเป็นอะไรที่สีเทาๆ หลังๆจ่าเลยเลิกรับโฆษณาเซิฟแรคเถื่อนแล้วว่ะ ตอนนี้ในเว็บมีแต่โฆษณาเกมของแท้หมดแล้วแจ้ (มั้งนะ หลังๆให้หัวหน้ายามดูเรื่องโฆษณามาเป็นปีละ) 

ถ้าจะด่าว่าตอนนู้นจ่าเคยสนับสนุนพวกละเมิดลิขสิทธิ์ จ่าก็น้อมรับผิด จะไม่ทำแล้วแจ้
แต่ไอ้เกม warZ หรือที่เปลี่ยนชื่อมาเป็น infestation นี่
มันมี server กระจายทั่วโลก ถ้าเล่นในเมืองไทย มันจะโยงไปเข้าเซิฟที่สิงคโปร์
และเกมมันก็มีลิขสิทธิ์แบบ global อยู่แล้ว ไม่ได้แปลว่าไม่มีคนซื้อลิขสิทธิ์มาขายในไทย
แปลว่ามันไม่มีลิขสิทธิในไทยนะ ยังละเมิดลิขสิทธิ์เขาอยู่ดี
เพียงแต่เจ้าของเกมเขายังไม่มีตัวแทนลิขสิทธิ์ฟ้องเอาเรื่องเมิงในไทยเท่านั้น
ถ้ามีเมื่อไหร่ก็ฟ้องกันตูดบานแน่

ดังนั้นถ้าเมิงบอกว่าการที่จ่าเคยรับโฆษณาเซิฟแร็คเป็นเรื่องไม่ดี
จ่าก็เลิกทำโดยเด็ดขาด ดังนั้นเอ็งก็ต้องปิดเซิฟ warZTH ด้วยนะครับ
comment65-5:คนโพส Rep บน เอาไปโพสในที่ที่มันเห็นชัดกว่านี้สักนิดดีไหมครับ 

ที่ว่าจ่าเคยผิด สรุปว่าเจ้าของลิขสิทธิ์เองยังไม่คิดว่าผิดเลยไม่เคยฟ้อง แต่พอมีคนทักอีกรอบ จ่าก็เลิก แถมยังยอมรับว่าไม่เหมาะสม 
(ทั้งที่ความจริงยังไม่เคยมีการตัดสินเป็นทางการว่าผิด)

ตัวอย่างที่ดีของสังคมครับ ทั้งยอมรับ ทั้งกลับใจ และไม่พยายามใช้ช่องว่างของกฎหมาย
comment65-6:65-1 
ความคิดคุณนี้มันสั้นสิ้นดี สั้นชนิดที่ว่ามองแทบไม่เห็นหาแทบไม่เจอ ขอเหมารวมคุณไปเป็นพวกโง่ ตาม KKหนังหมาด้วยเลยละกัน
comment65-7:ในนี้มีติ่ง ถถถถถถถถถถถ
comment65-8:"กระแดะ"
รู้สึกแปลกๆกับคำนี้ "คนเคยทำผิด คิดได้ ไม่ไปทำซ้ำ" คง "กระแดะ" ซินะ 
สงสัยคนคิดแบบนี้ที่บ้านคงไม่เคยมีใครทำผิดเลยหรออออ 

ต้องผ่าด่วนส่งสัยจะมี "ติ่ง"
comment65-9:#65-1 พูดถูกครับ ประเด็นนี้จ่าถูก และ VRZOKK ผิดจริง แต่จ่าเองก็กระแดะเหมือนกัน ข้ออ้างเรื่อง RO เถื่อน ไม่ว่าจะเป็น Open Source หรือเรื่องไม่มีการฟ้องร้อง ล้วนแต่ฟังไม่ขึ้นครับ

จะอ้างว่าตัวโปรแกรมเป็น Opensource พัฒนาขึ้นใหม่เองโดยไม่เกี่ยวกับ Gravity แต่คุณใช้ Client อะไรในการเข้าเกมล่ะครับ ? ถ้าไม่ใช่ของ Ragnarok Online เมื่อเจาะดูรายละเอียดทั้ง Texture, Sprite, BGM ก็เอามาจาก Ragnarok หมดเลย 

การจะมาอ้างว่า เพราะ Gravity ไม่เคยฟ้องร้องผู้พัฒนาโปรแกรม Athena เนี่ยก็ฟังไม่ขึ้น เพราะจ่าไม่ได้โฆษณา "โปรแกรม Athena" ที่ใช้ Emulate Ragnarok Server ซักหน่อย แต่จ่าโฆษณาให้กับ "เกม" ที่ประกอบด้วยทั้ง Server + Client ทั้งสองส่วน เพียงแต่ผู้ให้บริการนั้นเอาแค่ Athena มาไปใช้ต่ออีกที มันคนละความหมายกันนะครับ

ผมถามว่า Data ที่จับต้องไม่ได้ อย่างเช่นข้อมูล Baphomet มี HP เท่าไร, Atk เท่าไร, ธาตุ เผ่า อะไร มีโอกาสดร็อปของอะไรบ้าง ที่ใส่ลงไปใน Server ที่อ้างว่าเขียนขึ้นมาเองใหม่หมดเนี่ยพวกนี้คุณเอามาจากไหน ถ้าไม่ได้เอามาจาก Ragnarok เซิฟจริง คิดแค่นี้ก็น่าจะรู้แล้วว่ามันผิดลิขสิทธิ์หรือไม่

ทุกวันนี้เกมเถื่อนต่างๆ แม้แต้ World of Warcraft เถื่อน เขาก็ไม่ได้ใช้ Environment เหมือน Server ของจริงทุกอย่างหรอกครับ Emulate ขึ้นมาเองทั้งนั้น Database Engine ก็อาจจะใช้คนละตัว Architecture ภายใน Server ก็อาจไม่เหมือนกัน แต่มันก็เป็นการละเมิดลิขสิทธิ์อย่างไร้ข้อโต้แย้งอยู่ดีครับ
comment65-10:บางคนมันอ่านจนจบไหมเนี่ย 

จ่าแก เลิกรับ โฆษณา RO เถื่อน แล้ว ไม่ใช่ยังรับอยู่ 

อ่านให้มันครบๆ ก่อน 

ส่วน 65-1 
ตรรกะห่วยๆ แบบนี้แหละ ที่ พาประเทศล่มจม
comment66:เกมเมอร์ไทยเดี๋ยวนี้สมาธิสั้นครับ ชอบแบบเกิดมาไล่ยิงกันเลย ไม่ต้องเดินหากันให้วุ่นวาย ไม่ต้องวางแผนให้มากความ มีเติมเงินซื้อของยิ่งดี เทพๆๆๆๆ ไม่แปลกใจที่เกมห่วยๆแบบนี้ กลับเป็นที่นิยมกันมาก
comment66-1:รายนี้ผมว่าเรียกเกมเมอร์ไม่ได้หรอกครับ แค่คนเล่นเกม
comment66-2:เกมส์เมอร์กับเด็กติดเกมส์คนละรื่องเลยล่ะครับ
comment66-3:เล่นของเถื่อน บอก ของเถื่อน ดีกว่า ของแท้ 

อย่าหน้าด้านเรียกตัวเองว่า GAMER เลยครับ
comment67:Pantip-addict
comment68:ครีเอทีฟ มีeqแค่นี้เองเหรอ เด็กๆตามเยอะนะครับ รึว่าวัวลืมตีนครับkk
comment69:เอาจริง สุดท้าย KK ก็แค่ไอ้เด็กเกรียนเกม ไร้สติ คนหนึ่ง. . . .
แต่ไม่อยากให้ผาดพิงรายการเขานะคะ
comment70:Steam Summer Sales ทำผมเจ็บมาเยอะ หมดไปหลายบาท  ยังไม่รวมกับ humble หรือ amazon อีกนะ ที่ลดราคากันแบบหลังหักไปเลย

เดี๋ยวนี้เกมแท้ หาซื้อง่าย ราคาไม่ค่อยโหดมากด้วย ลดอย่างกับซื้อเสื้อผ้าเป็นโหลๆ

ลองของแท้ จะสบายกว่าครับ เชื่อผม  ไม่ต้องเสี่ยงกับแครกแถมไวรัสด้วย
comment70-1:ใช่ครับบางเกมผมซื้อมาเป็นปียังไม่เคยแตะเลย steam ลดราคาทีหมดเป็นพัน ซื้อมาดองซะส่วนใหญ่แต่ก็มีความสุขที่ได้ซื้อมันครับ
comment70-2:แต่บางครั้งมันก็ทำผมช้ำจริงๆไอลดราคาเนี่ยะ พึ่งกด30%ไปได้สามสี่ชั่วโมง มันดันลด70% ช้ำมากนี่พูดเลย แต่ผมก็ติดนิสัยอยู่อย่างนึง คือโหลดมาลองเล่นก่อน เกมส์ไหนโอเคก็ซืเอ เกมส์ไหนไม่โอเคก็ไม่ซื้อ
comment70-3:เล่นของแท้สบายใจ ไม่ต้องมา crack อะไรให้ยุ่งยาก เวลามีแพทอัพเดตใหม่ ๆ ก็อัพได้เลย
comment70-4:ตอนนี้จะซื้อเกม ที รอ ลดราคาอย่างเดียว 555+ ยิ่งไอ้พวก ภาคเสริมนี่ รอ สักแปปเถอะ
comment71:
comment72:รายการ What 's the Fat ก็มีไอ้นี้คนเดียวอ่ะที่ไม่ค่อยจะมีสาระ = =
comment72-1:เออ จริงที่จริงไม่รู้จะลากมันเข้ามาด้วยทำไม รายการกำลังลื่นไหลดีๆ ไอ้นี่โผล่มาผมปิดเลย
comment72-2:จริงครับ ผมเบื่อมาก ทำตัวเป็นเด็กๆ ฮาก็ไม่ฮา และไม่ได้พูดอะไรที่เป็นสาระแม้แต่น้อย
comment72-3:ใช่ครับ คือกำลังดีดีๆ ผมละเซงเลยย
comment72-4:กระทืบไลค์ความเห็นนี้เลย ชอบมาไร้สาระ มาป่วน คงคิดว่าตลกแหละเนอะ ดูคนรอบข้างบ้าง เค้าเอือมแต่เก็บอาการรึป่าว
comment72-5:
comment73:แค่กลับไปมองที่ประเด็นแรกสุด

คือ KK มรุงไปลั่นล้ากับของเถื่อน จบ!!!
ไม่ใช่ต้องมานั่งย้อนอดีต ระลึกชาติถึงความผิดของจ่ามัน

เกมส์นี้ยังไง มรุงก็ผิดครับ

อีกอย่าง พอผมมีเงินเดือนขึ้นมา ผมก็เลิกซื้อเกมส์เถื่อนตั้งแต่มี Steam, Origin เข้ามาเหมือนกันครับ
ง่ายสะดวก ราคาถูก แถมไม่ต้องไปจ่ายเงินให้พวกปั๊มแผ่นขาย

เกลียดจริงๆ พวกของเถื่อน Mp3ประเทือง อะไรนั้น
comment74:หลังมีเพจเกมเข้ามาเกี่ยวเลยกดเข้าไปดูซะหน่อย 

Admin Warzth, Warz Thailand  ปากจัดใช่เล่น เซิฟเถื่อนเขาต้องใช้ภาษาเถื่อนด้วยด้วยหรอนี่
comment75:คือไปอ่านดูไอ้คุณเคนี้ แถได้แบบเกรียนสุดๆ ลองอ่านดูนะ แบบว่าตรรกะป่วยมาก จ่ามันไม่ตอบโต๋เพราะรู้สึกมันไร้เหตุผลมีแต่ความเกรียน ก็โพสว่าเหมือนตัวเองเป็นผู้ชนะ คือแบบที่เค้าไม่อยากคุยด้วยไม่ใช่เถียงไม่ได้แต่เถียงกับคนไร้เหตุผลเอาแต่อารมณ์เป็นนี้ นี้ก็ไม่คุย เสียเวลา เอาเวลาไปเลี้ยงน้องหมาน้องแมวดีกว่าคุยกับคนจำพวกไอ้คุณเค
comment76:เล่นของก๊อปอยู่เงียบๆก็จบแล้ว
จะเถียงให้มันเป็นเรื่องไปทำไม
comment77:ออกข่าวแน่ เกมเถื่อนโดนเก็บหมด เว็บอัพโหลดเกมเถื่อนตัวตลกก็โดนแน่ ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment78:ปูเสื่อด้วยคน

// จำได้ว่าซื้อไอ้เกมนี้มาตอนมันลดเหลือ $0.99 เล่นไปแค่ 1 ชม เอง dayz ดูน่าเล่นกว่าเยอะ
comment79:KK ใครอ่ะไม่รู้จัก
comment80:เป็นครั้งแรกที่เชียร์จ่า และเห็นด้วยที่จ่าหยุด

ทางนั้นเขาคุยไม่รู้เรื่อง ไม่มีวุฒิภาวะทางความคิด ดูเอาแต่ใจ ไร้เหตุผล คนทำงานทางด้านนี้แท้ๆ น่าจะรู้อะไรควรไม่ควร ไม่มีประโยชน์ที่จะแลก ปล่อยทางนั้นชกลมต่อไปเรื่อยๆ เถอะ แต่จะคาดหวังให้ทำตัวดีขึ้น เป็นตัวอย่างแก่แฟนๆ ในเพจก็คงไม่หวัง เขาเป็นตัวเขาเกินไปจนน่ารังเกียจ คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลาง เป็นดวงอาทิตย์ไหม? ใครๆ จะได้หมุนตาม จะดีจะเลวยังไงใครๆ จะได้เห็นชอบไปหมด -_-

อย่างน้อยๆ การที่เป็นคนกว้างขวางน่าจะช่วยให้คนเข้าใจอะไรดีๆ ที่มันถูก ที่มันควร กลับมีแต่การตอบโต้แบบหยาบคาย เถียงและแถ คนที่เป็นแฟนคลับ ยิ่งเด็กๆ อะไรพวกนี้ แทนที่จะเข้าใจเรื่องลิขสิทธิ์ กลับเห็นดีเห็นงามด้วย เอาตรรกะว่าเรื่องของเขา ไปยุ่งกับเขาทำไมมาอีก โอยยย อนาคตของชาติ ชาตินี้คงไม่ได้เข้าใจหรอกว่าทรัพย์สินทางปัญญาคืออะไร

ส่วนอีเพจเถื่อนนั่นหนา ถือโอกาสโปรโมทเลยหรือเปล่าเถออออ 55555555
comment81:เรื่องใช้ของเถื่อนผิดลิขสิทธิ์เนี่ย มันใช่เรื่องที่จะเอามาโชว์รึไงวะครับ 
ตัวเองทำรายการ รายการตัวเองก็รณรงค์ใช้ของลิขสิทธิ์ ยังจำได้เลยว่าตอนที่มีรายการหนึ่งลอกรูปแบบรายการ VRZO ไป
ออกมาเรียกร้องกันจะเป็นจะตาย ทีตอนนี้ละทำเองไม่พอโพสโชว์ลูกเพจอีก

คือจะใช้ของเถื่อนอะไรก็เรื่องของคุณ แต่ไม่ต้องมาโพสโชว์ คนติดตามคุณเยอะ
แล้วพวกติ่ง VRZO เนี่ย บางส่วนมันคิดเองไม่เป็นด้วย ต้องให้พวก VRZO สนตะพายชักจูงให้เดิน (ดูจากตอนนี้ก็ยังมีบางส่วนมาเข้าข้าง K อยู่)
ถึงแม้ว่าพวกคุณจะจูงมันไปทางที่ผิด มันก็ยังเดินตามคุณ แทนที่จะจูงไปในทางที่ดี กลับพากันเ-ี้ยซะงั้น
comment82:อีจ่ามันไม่เขียนดราม่าก็เพราะเรื่องมันชัดเจนจนไม่ต้องเขียนแระ คนเค้าก็รู้ว่าอะไรเป็นอะไร kk แต่ละโพส ฆ่าตัวตายทั้งนั้น - -"
comment83:เราไม่รู้นะ เรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ยังไงเนี่ย แต่ช็อกกับการพิมพ์โต้ตอบของเคมากเลย คือมันดูแย่มากๆ ภาพลักษณ์องค์กรเสียหมด พิมพ์ได้ทุเรศจริงๆ เสียความรู้สึกมาก
comment84:อ้ายแมลงวันหัวเขียวนี่มันคือใคร
comment85:ผิดทั้งคู่ ต่างกรรมต่างวาระ
comment85-1:คหสต.นะครับ ผิดทั้งคู่จริงๆครับ แต่ผิดแล้วยอมรับ กับ ผิดแล้วไม่ยอมรับมันต่างกันนะครับ
comment85-2:มีคนโพสจ่าได้หาข้อมูลก่อนรับโฆษณาพบว่าว่า Athena ทำเซิฟ Ragnarok ผิดหรือไม่ผิด ไม่เคยมีการฟ้องร้อง อาจจะเพราะ gravity เองก็ไม่แน่ใจว่าจะชนะ  

แต่พอมีคนทักอีกรอบจ่าไม่ต้องรอให้มีการตัดสินว่าผิดค่อยเลิก ยอมเลิกเลยดีกว่าเสียภาพลักษณ์ และยังยอมรับผิด (ทั้งที่ผิดหรือเปล่ายังไม่ตัดสิน) 

ผมว่าใช้คำว่าผิดทั้งคู่มันก็ไม่ถูกซะทีเดียว คนนึงทำสิ่งที่ศึกษาแล้วคิดว่าไม่ผิด แต่มีคนทักว่ามันอาจจะผิดนะ เป็นสีเทา ๆ เลิกเหอะ เค้าเลิกเลย
แต่อีกคนก็แบบที่เห็น ๆ กันครับ
comment86:มาม่าคับบวกปลากระป๋องอร่อยๆยาวไปปป ><
comment87:มาส่ง kk ลงหลุม
comment88:กรรม คนดัง แต่นิสัย ส.ุน  จัง ผมว่าไม่นานดับ RIP KK
comment89:ละเหี่ย เพลียจิต กับตรรกะ ป่วยๆ อ่านมาตั้งแต่วินาทีแรกที่โพส จนตอนนี้ สงสัย KK คงนอนตาไม่หลับหล่ะมั้งคืนนี้ นั่งเฝ้าเฟส ว่าใครจะอะไรยังไงต่อ บลาๆ เจริญ เถิดดดด สาธุ
comment90:KK = KuyKuy สินะ
comment91:ผมว่าของแท้ยังไงมันก็ดีกว่าของจริงครับ มันก็เหมือนกับซื้อเสื้อผ้าหรือของใช้อย่างอื่น สมมุติว่าของแท้ราคา1000 แต่ของปลอมราคา500 ถ้าคุณซื้อของปลอม ยังไงคุณก็จะได้คุณค่าของของแค่500นั่นแหละ (เคเคนี่ใครหรอครับ ผมดูvrzoตั้งแต่ออกมาแค่4เทปตอนนี้ไม่ได้ดูเลย เลยไม่รู้จักคนใหม่ๆ)
comment92:w
VRZO   เป็นรายการที่เยาวชนดูเยอะ และทีมงานก็ออกมาทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง คุณเคเองก็ออกหน้าจอบ่อยๆเห็นมีเด็กๆชอบ คุณมีอิทธิพลในการชักนำเด็กๆและสร้างค่านิยมผิดๆในการใช้ของก๊อปว่าเป็นเรื่องธรรมดา เถียงเกรียนๆเรื่องธรรมดา ไม่ต้องใช้เหตุผล ด่าแบบกัดๆจิกๆ แทนที่จะยอมรับผิด คุณปลื้มเองก็มีไปบรรยายให้หลายๆสถาบัน ดูจะเป็นตัวอย่างที่ดี คุณเคเองเมื่อคุณมาอยู่ตรงนี้ ทำงานสื่อ มีกลุ่มเป้าหมายคือเยาวชน ต่อไปก็ระวังสักนิด และอย่าแถ ขอโทษก่อนก็ไม่ได้เสียหายอะไร ออกจะดูแมนกว่าที่กำลังทำอยู่ด้วยซ้ำ
อ้อ เรื่องการพาดพิงนามสกุล VRZO เห็นด้วยที่คนอื่นๆในทีมไม่เกี่ยว แต่ภาพลักษณ์รายการมันจะเสียเพราะคำหยาบๆและกิริยาเถื่อนๆ แถมไม่ค่อยฉลาดของคุณนะคะ
comment93:เล่นเถื่อนก็ยอมรับว่าเล่นเถื่อนไปซิจะไปแถให้มันได้อะไร
comment94:ตรรกะป่วยนะ ไอดอลเยาวชน หลุดมาแต่ละคำ
comment95:ปลาเน่าตัวเดียว..................!!!
comment96:ไม่รู้จักอ่ะ เคเวเย อะไรนี่

อ่านๆดู คือ จ่าเปิดประเด็นก่อน อาจจะเพราะว่ากำลังหาดราม่าด๊อกแด๊ก
ซึ่งก็ต้องยอมรับว่า คนไทย กับเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์นี่ มันเยอะแยะตาแป๊ะไก่กันจนชินแล้ว

แต่สำหรับคุณเคที่มีคนติดตามเยอะ และรายการที่ตัวเองทำอยู่ก็ไม่สนับสนุนเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์
แทนที่จะขอโทษให้เรื่องจบ จะได้คะแนนความแมนมาฟรีๆ บวกกับอิจ่าจะกลายเป็นคนหาเรื่อง
เขากลับตอบโต้ด้วยการด่ากราด ก็เลยทำให้ดูไม่เป็นเหตุเป็นผลเท่าไหร่ 
เป็นการตอบคำถาม ด้วยการตั้งคำถามกลับ มันก็เลยต่อความยาว สาวความยืดไม่จบสิ้น

A : แกละเมิดลิขสิทธิ์นะ !!
B : แล้วแกไม่เคยละเมิดลิขสิทธิ์หรือไง !?
. . .

แล้วดราม่านี้จะลงเอยเช่นไร ต้องติดตาม...
comment96-1:จริงๆจ่าไม่ได้เปิดประเด็นค่ะ จ่าแค่แชร์ข้อความที่แฟนคลับถามเคเคเรื่องเกมแล้วเคเคด่าแฟนคลับ จ่าเลยแชร์บวกแสดงความเห็นนิดนึง เลยเป็นเรื่อง
comment97:แย่นิสัยจริงๆแบบนี้ แถไปเรื่อยต่อไปเลิกดูและ
comment98:ทำไมต้องถ่อยเถื่อนถึงจะดูจริงใจ ทำไมไม่พูดดีๆแล้วจริงใจได้บ้าง?

แต่ละคำพูดพ่นมายังกะคนไร้การศึกษา eqต่ำเตี้ยเรี่ยนรก (ดินยังสูงไป)

มีเยาวชนติดตามก็เยอะแทนที่จะเป็นตัวอย่างที่ดี พลาดไปแล้วก็ออกมาขอโทษแบบแมนๆ

เลว และต่ำช้ามาก
comment99:ผมไม่ค่อยได้ดู VRZO นะครับ แต่เจอแบบนี้ ผมไม่ดูแน่นอน
comment100:จ่าไม่เขียน แต่มีคนเอามาเขียน ไม่ได้ลงเว็บดราม่า แต่ท่าจะดังกระจาย !!
comment101:คนนี้เหมือนเด็กที่คุมอารมย์ไม่อยู่แหะ  เค้าไม่รู้หรอว่าที่เค้าทำอยู่มันไม่ถูก เล่นของโขมยคนอื่นเค้ามา ไม่ต้องเอามาโพสโชว์ก็ได้

นี่พอคนอื่นมาเตือน ยอมรับซะก็จบ ยังจะแถให้ตัวเองเจ็บสีข้างไปเรื่อยๆอีก สรุปเด๋วหัวหน้าเค้าต้องมาขอโทษให้แทนละมั้ง เพลียจิตกะลูกน้อง.....
comment102:ไม่ได้เกลียดอะไร VRZO นะ ออกจะเกลียดนิสัยตุ๊ดลบโพสท์ลบเม้นของจ่าด้วยหว่ะ แต่บอกไว้เลยในฐานะ คนดองเกมขั้นฝึกหัด (มีแค่200เกมเอง -*-เมื่อก่อนเล่นแต่ออนไลน์แต่รู้สึกเติมไม่ไหว5555+) อย่าเรียกตัวเองว่าเกมเมอร์เลยถ้าคอยแต่บ่อนทำลายวงการเกมทำลายเหล่า Developer แบบนี้ มันทุเรศครับผมพูดจริงๆ เป็นแค่คนติดเกมที่แยกแยะดีชั่วไม่เป็นเถอะครับ อย่าใช้คำว่าเกมเมอร์ให้คนดูถูกเลย คนอย่างพวกคุณเรียกตัวเองว่าเกมเมอร์จน EA thai ปิดไปล่ะ เพราะเค้ามองว่าคนที่เป็นเกมเมอร์ในไทยมันเป็นแบบนี้ไงล่ะ รู้ตัวว่ามีแฟนคลับก็ไม่น่าทำอะไรแบบนี้เลย
comment103:ผมว่าจริง ๆ แล้วเค้าพลาดที่โพสนี้นะ



คุณเคเค โพสว่า "มันคือParody ไอ้สัสYoutube เขาBanกันหน้าสั่นเพราะไอ้ Parodyหนังหมา นี่แหล่ะ"

ทั้ง ๆ ที่ผลงานของ VRZO ก็เคยทำแบบ Parody(หนังหมา) นี่แหละแถมเลวกว่าตรงที่ใส่โฆษณาเข้าไปด้วย ซึ่งคนที่ทำเพลงหรือผลงาน Parody กันส่วนใหญ่จะไม่ใส่โฆษณากับแบบนั้นครับ

อันนี้คลิป Parody VRZO


ผมก็เลยปรี๊ดแตกครับ เพราะคำว่า "Parodyหนังหมา" จึงเลยโพสรูปนี้ขึ้นไปด่า แล้วเดี๋ยวพรุ่งนี้จะแปลงเพลงไปด่าไอ้คุณเคเคด้วย

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=474601242643585&set=a.125813594189020.15300.125756284194751
comment103-1:รอติดตามผลงานครับ
comment103-2:ผมปักหมุดไว้ แล้วจะรอชมนะครับ
comment103-3:รอชมด้วยคนค่ะ
comment103-4:สำหรับผม เรื่อง Parodyหนังหมา จบแล้วนะครับ เพราะคุณเค เค้าออกมาขอโทษแล้ว
comment103-5:ละละเละตุ้มเป๊ะ
comment103-6:ต้องบอกกันว่าเเถจน ดังเอี๊ยดที่เดียวเชี่ยว
comment103-7:พี่กรมาเองเลย ฮ่าๆ
comment103-8:"ตัว KK มันร้องไง ♪"
comment104:ไม่เข้าใจคำว่าปลาเน่าตัวเดียวเน่าทั้งเข่งหรอวะ

ปราบใดที่ยังใช้ชื่อ VRZOKK อยู่ ถือว่า-ืงเป็นคนของทีม VRZO ใช่รึไม่?

แล้วรายการ VRZO เค้ารณรงค์เรื่องอะไร "การต่อต้านการใช้โปรแกรมผิดลิขสิทธิ์" ใช่หรือไม่?

คือ -ืงโพส หรือ ด่าอะไรด้วยนาม VRZOKK ถือว่ามืงกำลังใช้นามของบริษัท/องกรณ์อยู่ป่ะวะ

แล้วมาแถเ-ี้ยอะไรว่า "-ูทำคนเดียว ไม่เห็นต้องไปโทษรายการ" เหมือนพวก รร สพฐ ไปแข่งงานศิลปะหัตกรรมอะ

ถ้าเกิด มี รร นึงมันโกง เค้าก็ตราหน้าว่า "เออ รรนี้เด็กมันโกงนี่หว่า" ทำให้สถาบัน/องกรณ์ที่-ืงใช้ชื่ออยู่ตกต่ำลงไปด้วย

นี่-ืงอายุเท่าไรแล้วเนี่ย KK? คิดง่ายๆ -ืงทำอะไรไม่ดีมันก็อับอายถึงพ่อแม่อะ แค่นี้คิดไม่ได้จริงหรอ?
comment104-1:จริงครับ ผมว่าประเด็นใหญ่ ของเรื่องนี้ อยู่ที่ ชื่อ FB กับภาพลักษณ์ของ องค์กรที่ชื่อว่า VRZO.....

ถ้าโพสในFB ส่วนตัว ที่มีชื่อไม่ข้องเกี่ยวกับ VRZO KK จะไม่โดนขนาดนี้...ไม่นับเรื่องที่เจ้าตัวแย้งออกมานะ แย้งได้.....
comment105:
comment105-1:ฮายาชิดะ คามิยามะ >_<
comment106:เดี๋ยวนะ รู้สึกเหมือนเรื่องมันเริ่มมั่วจากประเด็นจริงๆละ
รู้สึกเหมือนคนรุมด่า kk คนเดียวยังไงไม่รู้

ด่าเอามันเอาสะใจ ประมาณนั้น...

เรื่องมันเริ่มจาก kk ขึ้นรูปเล่นเกมเถื่อน แล้วแฟนเพจก็ไปคอมเม้นว่าเคเคเล่นเกมเถื่อน

แล้วอิจ่า คือ.... อะไร เข้าไปยุ่งกับเค้า เค้าอยู่ของเค้าดีดี เอาแฟนเพจเวปดราม่าเข้าไปด่าเคเค
ปกป้องความยุติธรรมให้สังคมประดุจเซเลอมูน

แล้วจากการติดตาม VRZO มานานอยู่แล้วก็พอจะรู้ว่าเคเคนิสัยจะค่อนข้างที่จะเป็นคนพูดตรงๆแรงๆ อยู่แล้ว

คือเข้าใจนะว่าคนตอนอารมณ์ร้อนมันก็จะพิมพ์อะไรไม่ทันคิด นั่นคือสิ่งที่เคเคผิดเต็มๆ

ที่พิมมาคืออยากจะแสดงความคิดเห็นว่าไม่ใช่ว่าเคเคผิดแค่คนเดียว อิจ่ามันก็ผิดด้วย

"คือผิดทั้งคู่"

แต่ตอนนี้อิจ่าซึ่งมีชั้นเชิงในการเขียนอยู่แล้ว เลยสามารถเขียนและสร้างสถานการณ์ออกมาให้เคเคเป็นเด็กก้าวร้าว เคเคเป็นคนผิดอยู่ฝ่ายเดียว
แล้วตัวเองกระดิกขารอให้คนมารุมด่าเคเค

ซึ่งมันก็ทำสำเร็จแล้ว....

รอดูว่าเคเคและ VRZO จะจบเรื่องนี้ยังไง
แต่เชื่อว่าเค้าต้องหาทางจบเรื่องได้สวยแน่ๆ รอดู...

สุดท้าย มีคนบอกว่าจะเลิกติดตาม VRZO เพราะเรื่องนี้

แต่ขอเป็นคนหนึ่งที่จะยังคงติดตาม VRZO ต่อไป เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นนี้มันไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับการทำงานของพวกเขา
พวกเขาเป็นคนรุ่นใหม่ที่ทำงานหนัก กล้าที่จะเเตกต่าง 
ชื่นชอบการทำงานของพวกเขามาก

จอบอ
comment106-1:จ่า คอนเซ็ปแกเสรือกทุกเรื่องอยู่แล้ว ไม่รู้หรอครับ?

ไม่งั้นถ้าบอกว่าแกไปยุ่งเรื่องชาวบ้าน แกก็ไม่ต้องมาทำเว็บดราม่าตั้งแต่แรกแล้ว

อะไรที่มันไม่ดี มีการตักเตือนกัน มันเป็นเรื่องไม่ดีหรอครับ? + ปัจจัยหลายๆอย่างที่ทำให้ kk โดนหนักขนาดนี้นะ

ปล.ส่วนตัวผมเลิกติดตาม VRZO มานานละ ชอบสมัยที่ยังทำรายการกัน 5 คนมากกว่า
comment106-2:แล้วอิจ่า คือ.... อะไร เข้าไปยุ่งกับเค้า เค้าอยู่ของเค้าดีดี เอาแฟนเพจเวปดราม่าเข้าไปด่าเคเค
ปกป้องความยุติธรรมให้สังคมประดุจเซเลอมูน

โถถถถถถถถ คนมันไม่ได้อยู่ในสังคมมันไม่รู้หรอก เกมแต่ละเกมกว่าจะออกมาให้ได้เล่นใช้งบไปเท่าไร ? ถ้ามีแต่คนสนับสนุนของปลอมอีกหน่อยจะมีไหม เอาง่ายๆเลยถ้าผมเอาลายเสื้อ VRZO ไปสกรีนขายบ้างหละ ?? คิดหน่อย อย่าเห็นแค่ตัวดิครับ
comment106-3:ที่ผมไม่ชอบเนี่ย คือที่เคเขาเขียนหยาบๆคายๆ มันไม่ควรครับ ผิดก็ขอโทษจบ
comment106-4:เอ๋อ!!! เดียวนะ จ่ามันไม่ได้เขียนให้ไอ้คุณเคเคคุณดูกร้าวร้าวเลย ไอ้คุณเคเคเองละ ที่พิมพ์ออกมาเอง แล้วถ้าเล่นเกมถูกลิขสิทธิ์ จ่ามันจะเอามาโพสไหม ในเมื่อตัวรายการเองก็รณรงค์ให้ใช้ของลิขสิทธิ์แต่ทีมงานกลับทำซะเอง อีกอย่าง รายการนี้ เด็กดูเยอะ ควรทำอะไรที่เป็นแบบอย่างที่ดีไหม ไม่ดีก็ไม่ต้องลงหรอก แอบทำไม่โพสคนเค้าก็ไม่รู้ ไม่ว่า จริงไหม
comment106-5:ชอบก็ชอบคับ ผมก็ยังดู ยังติดตามและชอบรายการนี้มาก และต่อจากนี้ก็จะยังดูคับ

แต่เคสนี้kkผิดเต็มๆ แยกแยะเถอะคับ kkด่าแรงมากว่า Parodyหนัง... ทั้งๆที่รายการตัวเองก็ทำ

จ่าไม่ได้สร้างอะไรเลยโพสแรกแค่ว่าเคเล่นเถื่อนจบ ที่เหลือเคโพสทำลายตัวเองล้วนๆ ถ้าคิดว่าผมโม้ คุณลองไปไล่ดูโพสเลยคับ

ปล."แต่ตอนนี้อิจ่าซึ่งมีชั้นเชิงในการเขียนอยู่แล้ว เลยสามารถเขียนและสร้างสถานการณ์ออกมาให้เคเคเป็นเด็กก้าวร้าว เคเคเป็นคนผิดอยู่ฝ่ายเดียว
แล้วตัวเองกระดิกขารอให้คนมารุมด่าเคเค"
อย่าโลกสวยคับ บอกแค่นี้ละกัน = =
comment106-6:จ่าก็หากินกับเรื่องดราม่าทุกๆเรื่องที่เกิดบนโซเชี่ยวทุกอย่างหละค่ะ

เอาง่ายๆภาษาชาวบ้านก็เรียก เจือก เจือกเอามาให้ติ่งในเพจโจมตี ซึ่งบางเรื่องก็ดี บางเรื่องก็ไร้สาระ
comment106-7:เขาไม่ได้ด่าเอามันส์ สะใจหรอก
คุณเคเขาไม่เข้าเรื่องสักที เขาถามถึงเรื่องที่ตัวเองละเมิดลิขสิทธิ์อย่างเปิดเผย
แต่ไปแถนั่น แถนี้ อยู่ได้ แทนที่ขอโทษไปก็จบอย่างสวยๆแล้ว
อีกอย่าง อะไรไม่ดี อิจ่ามันก็เตือนไป เพราะคุณเคนี้ เด็กๆติดตามเยอะ
แถม VRZO ยังรณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์อีก
อีกอย่าง ตอนช่อง 3 มีรายการคล้ายๆออกมา เห็นตอนนั้นVRZOออกมาด่าช่อง3กันใหญ่
comment106-8:อีจ่าไม่ได้ทำห่าอะไรเลย อี kk ห่านี่ต่างหาก ทำตัวเองทั้งนั้น ตัวเองในฐานะสื่อ ออกมาเล่น sv เถื่อน ซึ่งจริงๆมันไม่ผิด แต่แค่ไม่ควร ขอโทษก็จบ นี่แถ แถแล้วเถียง จบไม่สวยหรอก เหอะ
comment106-9:คุณอ่านที่ไอ้ KK มันตอบเม้นท์ยังครับ สมควรมะ ตอบแบบนี้ ???
comment106-10:55555555555  "" คืองานของจ่าค่ะคุณ
//จ่ารู้โลกรู้ 555555555555555

-- อิจ่าของดั้นไม่ผิดนะ
comment106-11:"แต่ตอนนี้อิจ่าซึ่งมีชั้นเชิงในการเขียนอยู่แล้ว เลยสามารถเขียนและสร้างสถานการณ์ออกมาให้เคเคเป็นเด็กก้าวร้าว เคเคเป็นคนผิดอยู่ฝ่ายเดียว
แล้วตัวเองกระดิกขารอให้คนมารุมด่าเคเค"

วิเคราะห์ได้เฉียบขาดดีครับ แต่ผมไม่ค่อยเข้าใจว่ามายังไง อยากให้อธิบายนิดนึงว่า

จ่าใช้ชั้นเชิงอย่างไร ข้อความไหน สร้างสถานการณ์อย่างไร ส่งผลให้เคเคดูเป็นเด็กก้าวร้าวอย่างไร

เพราะผมรู้สึกว่าเคเคมันก้าวร้าวด้วยตัวของเค้าเองเลยล่ะครับ
comment106-12:แหม่...ติ่ง VRZO ออกมาซะทีรอตั้งนาน "นี่หรือเปล่าที่เขาเรียกว่าเข้าข้าง?" ไม่ใช่พื้นที่สำหรับพวกโลกสวยนะครับ

และบอกละ KK เองก็ไม่รับผิดแต่แรก รับผิดไปผมก็ไม่ว่าละ
comment106-13:ใช้คำว่า "ผิดทั้งคู่" นี่ผมว่าไม่ถูกนะครับ

แบบตามจริง น่าจะเป็น คนที่ละอายต่อสิ่งที่คิดว่าอาจจะไม่ถูกต้อง ก็ยอมเลิกแล้ว ไม่ต้องรอให้มีคนตัดสินว่าผิด และยังยอมรับ โดยที่แม้แต่เจ้าของลิขสิทธิ์เองเค้าก็ไม่เคยไปฟ้องร้องเอาผิดที่ประเทศไหนมาก่อนเลย (เพราะอะไรไม่ทราบ เพราะคิดว่าไม่ชนะไหมก็ไม่รู้)

เทียบกับคนที่ทำผิด ไม่เลิก คอยแต่มาพูดทำนองว่า "ก็ช้างยังขี้กลางถนน ตรูก็ต้องขี้ได้สิ" 
และยังใช้พฤติกรรมคำพูดที่ไม่เหมาะสมอย่างยิ่งในที่สาธารณะครับ หรือคุณอยากให้พนักงานร้านสะดวกซื้อ หรือพนักงานร้านอาหาร พูดกับคุณแบบนั้น ???

คนที่ กล้ายอมรับ กลับใจ ขอโทษ ไม่ทำอีก ทั้งที่เป็นแค่การอาศัยช่องว่างทางกฎหมายที่ไม่มีความผิดจริงแต่ละอาย
ผมว่าคนละเรื่องกับคนที่ ทำผิด แต่ไม่เคยยอมรับ ไม่กล้าขอโทษ กลับบอกว่าใคร ๆ ก็ทำ และเอาแต่พยายามเบี่ยงเบนไปหาเรื่องขุดคุ้ยคนที่แฉ และพิมพ์ข้อความด้วยภาษาที่ไม่เหมาะสมมาก ๆ

ขออนุญาติอ้างถึงข้อความข้างบนนะครับ (pantip มีปุ่ม Quote ไม่เนี่ย)
=================================================================
ถ้าอ่านดีๆจ่าแกก็อธิบายเคลียร์แล้วนะครับ ว่าเคยทำน้อมรับผิดจะไม่ทำอีกแล้วซึ่งนั่นก็นานมาแล้ว  ถ้าจะกระแดะจริงๆ ผมจะยกตัวอย่างคือปัจจุบันรับโฆษณาของเถื่อนอยู่แล้วกระแดะไปตักเตือนชาวบ้านพร้อมเกทับว่าชาตินี้ไม่เคยทำอย่างว่ามาก่อน ซึ่งนิยามนี้ยังห่างไกลนัก


เรื่องรับโฆษณา sv แรคเถื่อนนี่ ตอนมีคนมาติดต่อจ่าก็ลองหาข้อมูลดู
เกี่ยวกับเรื่อง sv แรคเถื่อน ตอนนั้นจ่าอ่านเจอว่าไอ้ Athena ซึ่งเป็นโปรแกรมที่พัฒนาขึ้นเพื่อรันเซิฟแรคเถื่อนนี่ มันเป็น opensource ที่นักพัฒนาในชุมชนออนไลน์แห่งนึงช่วยกันพัฒนาโดยไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับ Gravity (เจ้าของลิขสิทธิ์เกม RO) ว่ะ และเผยแพร่ภายใต้ลิขสิทธิ์ GNU ตอนนั้นจ่าก็เลยรับโฆษณาเซิฟแรคเถื่อน แต่หลังๆมีคนแย้งว่ามันน่าจะผิดกฏหมายนะ ก็เลยลองไปศึกษาเรื่อง Athena ดู ผ่านมาจะสิบปีแล้วคนที่เกี่ยวข้องยังถกเถียงกันไม่จบเลยว่าการใช้ Athena ทำเซิฟแรคมันผิดลิขสิทธิ์มั้ย แต่ถึงตอนนี้ยังไม่มีกรณีฟ้องร้องของ Gravity ต่อทีมพัฒนา athena หรือคนเปิดเซิฟเวอร์ทั้งในไทยและต่างประเทศให้ใช้เป็นข้อมูลอ้างอิงเลย จ่าคิดว่าน่าจะเป็นอะไรที่สีเทาๆ หลังๆจ่าเลยเลิกรับโฆษณาเซิฟแรคเถื่อนแล้วว่ะ ตอนนี้ในเว็บมีแต่โฆษณาเกมของแท้หมดแล้วแจ้ (มั้งนะ หลังๆให้หัวหน้ายามดูเรื่องโฆษณามาเป็นปีละ) 

ถ้าจะด่าว่าตอนนู้นจ่าเคยสนับสนุนพวกละเมิดลิขสิทธิ์ จ่าก็น้อมรับผิด จะไม่ทำแล้วแจ้
แต่ไอ้เกม warZ หรือที่เปลี่ยนชื่อมาเป็น infestation นี่
มันมี server กระจายทั่วโลก ถ้าเล่นในเมืองไทย มันจะโยงไปเข้าเซิฟที่สิงคโปร์
และเกมมันก็มีลิขสิทธิ์แบบ global อยู่แล้ว ไม่ได้แปลว่าไม่มีคนซื้อลิขสิทธิ์มาขายในไทย
แปลว่ามันไม่มีลิขสิทธิในไทยนะ ยังละเมิดลิขสิทธิ์เขาอยู่ดี
เพียงแต่เจ้าของเกมเขายังไม่มีตัวแทนลิขสิทธิ์ฟ้องเอาเรื่องเมิงในไทยเท่านั้น
ถ้ามีเมื่อไหร่ก็ฟ้องกันตูดบานแน่

ดังนั้นถ้าเมิงบอกว่าการที่จ่าเคยรับโฆษณาเซิฟแร็คเป็นเรื่องไม่ดี
จ่าก็เลิกทำโดยเด็ดขาด ดังนั้นเอ็งก็ต้องปิดเซิฟ warZTH ด้วยนะครับ

==============================================
comment106-14:ไม่เกี่ยวกับทำเว็บดราม่าแล้วจะไปเรื่องคนอื่นได้ทุกเรื่องหรอกครับ
ตัวแกเองยังเคยพูดเลยนะทำนองว่าจะเขียนดราม่า แต่จะไม่ลงไปเล่นเอง
แต่หลังๆมานี่ลงทุกงาน ผิดหวังจริงๆ
comment106-15:ดูเหมือนว่าจ่าพูดอะไรคห.ย่อย 13 นี่ก็จะเชื่อเขาซะหมดเลยนะ

เกมมีตัวแทนจำหน่ายในไทย แล้วมาเปิดเซิฟเถื่อน ยังไงมันก็ผิดอยู่แล้ว มาแถว่ามันเทาๆไม่ได้หรอก
ที่เทาๆน่ะ มันแค่ตัวโปรแกรมจำลองเซิร์ฟเวอร์ แต่ที่จ่ารับมาโฆษณามันคือตัวเซิฟเถื่อนเลย ขโมย client เค้ามาเปิดหน้าด้านๆเลย แบบนี้มันคอมมอนเซ้นส์อยู่แล้วว่าเป็นเรื่องผิดแน่ๆ

ที่จ่ามันพูดอย่างนั้นก็แค่พูดให้ตัวเองดูดีแค่นั้นแหละ คนก็เข้าข้างเค้าอยู่แล้วนี่

มารณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์ แต่ที่ตัวเองทำผิดกลับบอกว่าเป็นเรื่องเทาๆ แบบนี้ก็เหมือนว่าคนอื่นไม่เคยดูตัวเองเลย

ที่ว่าๆผิดทั้งคู่มันก็ถูกแล้วล่ะ ไม่ต้องมาทำบิดเบือนความผิดตัวเองหรอก

จริงๆที่จ่าทำมันผิดกว่าที่นาย kk ทำหลายเท่าด้วยซ้ำ เพราะเป็นการโฆษณาเกมเถื่อนเลย ได้เงิน ได้สนับสนุนของเถื่อน  แล้วยังมาบิดเบือนให้คนเชื่ออย่างผิดๆว่าที่ตัวเองทำเป็นแค่เรื่องเทาๆ 
ส่วนนาย kk แค่เล่นเถื่อนให้ชาวบ้านดูเท่านั้น
comment106-16:106-15 อ่านสิ่งที่คุณเขียนมาเยอะแล้ว ผมถามง่ายๆนะแล้วตอบง่ายๆ ไม่ต้องมีคำว่า "แต่"

1. อีจ่าทำผิด แล้วปัจจุบันทำอยู่หรือเปล่า ? 
2. ส่วนคู่กรณีเนี่ยทำผิด รู้ว่าทำผิด แล้วปัจจุบันยังทำอยู่หรือเปล่า ?
3. อ่ะ ... ถ้าอีจ่ามันไม่มีสิทธิ์พูด สรุปว่าคู่กรณีก็ยังผิดอยู่หรือเปล่า ?

อีกอย่างนะครับ โพสชื่อเกม บอกเว็ป มี Hashtag แถวบ้านผมเรียกว่า "โปรโมต" แบบชัดเจนครับ มีผลประโยชน์เกี่ยวข้องอยู่แล้ว
comment106-17:เม้น 15
ขอถามกลับ แล้วตอนนี้จ่าได้ทำไม?? แล้วเคล่ะเลิกหรือยัง??
ถ้าเคยังไม่เลิก ภาพลักษณ์ VRZO จะเสียหายหนักมาก เพราะ VRZO ทำคลิปไม่สนับสนุนของเถื่อนอยู่ จะบอกว่าไม่เกี่ยวกัน เรื่องส่วนตัวก็ไม่ได้เพราะเป็นคนในบริษัทในสังกัด ทำงานสวนทิศทางนโยบายของบริษัท โดนไล่ออกหลายรายแล้วจร๊า 

ต่างกับจ่าที่เลิกทำไปแล้ว น้อมรับผิด (ส่วนเหตุผลนี่ ว่ากันตามไปกฎหมาย)
comment106-18:ควายอีกคนละ การทำงานของมัน ก็มีลิขสิทธิ์เหมือนกัน แล้วหัวหน้าพวกมันก็ต่อต้านแบบสุดลิ่ทิ่มประตู แต่ลูกน้องเล่นเกมส์เถื่อนซะงั้น
ที่ควายมากๆคือ โพสต์โชว์ไง โง่ซ้ำซาก เล่นเงียบๆไปก็จบละไม่มีใครไป เศือก กะมันหรอก

เล่นในเพจตัวเองคนอื่นเกี่ยวอะไร
ด่าๆเนี่ยไม่เคยใช้ของปลอมกันเลยใช่มั้ย
ในคอมเมิงมีไรของแท้มั่ง.........

เพจตัวเองตั้งสาธารณะทำ Ha่ อะไรละวะ
เคยใช้โว้ย แต่ไม่เคยเถียงว่าที่ทำมันถูกวะ ผิดก็ยอมรับ

สีซอชัดๆ
comment106-19:ตอบคห.ย่อย 16 นะ
ขี้เกียจตอบตรงๆ ตอบแถๆแบบสั้นๆละกัน

1. ไม่มีหลักฐานว่าไม่ได้ทำ
2. คงยังทำอยู่
3. ผิด

อีกอย่าง ไม่มีหลักฐานว่าโฆษณานี่ ไม่เหมือนตอนจ่า อันนั้นยอมรับเองเลย
comment106-20:ผมถาม คห.19 ต่อนะ

ในเมื่อคุณรู้ว่าผิดทำไมยังสนับสนุนคนผิดละครับ

คุณคิดได้แล้วนี้ ที่ยังสนับสนุนเพราะอะไร

ประเด็นอีจ่าผมตัดไปเลยละกัน ผมว่าอีจ่ามันก็ผิด แต่มันผิดมันก็กล้ารับผิด

แล้วทำไมคุ่กรณีถึงไม่กล้าออกมารับผิดละ ถ้าออกมารับผิดทุกอย่างก็จบจริงไหมครับ
comment106-21:แล้ว "จ่า" มันผิดอะไรวะ ที่บอกว่าผิดทั้งคู่เนี่ย
comment106-22:คห.ย่อย 20 ไปไล่อ่านความเห็นผมดูครับ ไม่มีความเห็นไหนเลยที่ผมบอกว่า KK ทำถูก
มีแค่ที่ผมว่าตัวเกมเองมันขโมยหลายๆอย่างมาจากเกม/หนังของชาวบ้าน เกมเล่นไม่ได้ก็ไม่คืนเงินลูกค้า ใครมาวิจารณ์เกมบน Steam ก็ลบคอมเม้นท์หมด เหลือแค่หน้าม้าวิจารณ์ดีๆ เกมแบบนี้จะโดนโหลดเล่นเถื่อนก็สมควร แต่ผมไม่ได้บอกว่าการเล่นถื่อนมันถูก

แล้วผมไม่รู้สึกว่าจ่ามันรู้สึกผิด คือเค้าออกมายอมรับว่าเค้าทำผิด แต่เค้าบอกว่าที่ทำเพราะไม่รู้ ทั้งๆที่ดูรูปการณ์ยังไง มันก็รู้อยู่แล้วแหละ ถ้ามีสามัญสำนึกอ่ะนะ ก็คือลึกๆไม่ได้สำนึกว่าที่ตัวเองทำมันผิดแหละ ขอโทษเอาหน้าไปงั้นๆ ซึ่งก็เป็นสิ่งที่หลายๆคนอยากให้ kk ทำ

ส่วนคห.ย่อย 21 กลับไปอ่านคห.ย่อย 15 ครับ
comment107:รายการที่เยาวชนดูเยอะมิน่า ไม่รู้จัก
comment108:ปัก
comment109:เมื่อก่อนคิดว่าเคหนวดแมว เลี้ยงแมวน่ารักๆ กรุ้งกริ้ง จะไม่อะไรมากนะ
แต่วันนี้คือ... ช๊อคมากเลย...
บางครั้งคำพูดที่ใช้แสดงความเห็นหรือโต้ตอบนี่คือ... นี่เหรอ เคหนวดแมว ที่เรารู้จัก
เมื่อก่อนไม่เป็นขนาดนี้นะ ยังเล่นๆฮาๆ โอเคอยู่
แต่มาวันนี้ คือเคเปลี่ยนไป... คือพูดคำหยาบได้ เออไม่ได้โลกสวย แต่หลังๆมันไม่ใช่ มันเกินขนาดๆ
มันดูซีเรียสไปกับการใช้คำในบางที คือบางคนฟัง โอเครับได้ แต่ลองมุมกลับมันก็มีคนที่เขารับไม่ได้เยอะไง
แล้วแบบอย่างการโต้ต้อบน่ะ มันเหมือนคุณเคใช้อารมณ์ทั้งนั้นเลยเวลาตอบ (จากที่ตาม + แคปในกระทู้)
มันเลยดูดริฟๆ ไปซะงั้น ก็เลยเศร้าใจอย่างบอกไม่ถูก แบบ โห.....นะ

ส่วนจ่าเกี่ยวกับเรื่องเกม มองในมุมจ่าก็เข้าจะในว่าจ่าอยากจะสื่อว่าเป็นครีเอทีฟ + บอสของเค รณรงค์ให้ซื้อของลิขสิทธิ์
แล้วทำไมลูกน้องมาเล่นเกมเถื่อน ?
แต่หลังๆมันก็ดริฟกันไปดริฟกันมา จนงงงวย (แม้จะเห็นได้ชัดว่า เคเคจะดริฟแหกโค้งก่อน)


้ท้ายสุดสุดท้ายก็พอๆกัน -*- ขิงก็รา ข่าก็แรง


ได้โปรดเอาเวลานอนหนูคืนมาเถอะคะ (ฮาาา)


ติดตามทั้ง VRZO และ เพจจ่านะ ก็ไม่อยากให้มันดราม่าขนาดนี้หรอก
ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่วันนี้เข้าข้างจ่าอ่ะ 55+ เพราะวันนี้จากที่เห็นรับไม่ค่อยได้กับคำพูดของเคจริงๆ  
จะให้ดีเคเคก็เงียบๆไป จ่าแกก็หาเรื่องด่าไม่ได้แล้วล่ะ
เพราะจ่าแกจะงับคนที่ชอบดิ้นน่ะ เข้าทางจ่าเลยยย
งานนี้ นิ่งเสียตำลึงทองทั้งสองฝ่ายแหละน้า
#นอนดีกว่า #ขอให้จบลงด้วยดี #อย่าทะเลาะกันเลย #คนไทยหรือเปล่าาาา #รักกันน้า
comment110:มันสมองของคุณKK อาจไหลไปอยู่ที่เฉโป (แมวของKK) แล้วก็เป็นได้

ปล. เคยเฉยๆ กับคุณKKนะ แต่ชอบแมวเขามากกว่า ฮา มาเห็นสภาพตอนนี้แล้วอนาถ
      เอาความรู้สึกดีๆ โยนทิ้งไปเลย นอกจากแถแถ่ดๆ แก่แล้วขาดวุฒิภาวะชะมัด เพลียกับกองVRZO
      มันน่าคิดนะว่าคนที่มีความคิดความอ่านแบบนี้ ทำไมมาอยู่ในรายการนี้ได้ ? :v
comment111:มันจะมีสักกี่คนว้าาา ที่ผิดแล้วยืดอกรับว่าตัวเองผิดเนี่ยยยยยย ยิ่งโผล่เพจดราม่านะ เห็นดิ้น / ดริฟ กันทุกวิถีทางให้ตัวเองถูกทั้งๆที่มันเป็นไปไม่ได้เลยยยยยยย จ่ามันเอาความผิดมาแฉค้าบบบบ จะดิ้นยังไงให้ถูกฟะ (ุถ้าถูกจ่ามันไม่กล้ามายุ่งหรอก เพราะมันกลัวเข้าตัว) 

ตรรกะคนสมัยนี้ เอาแต่ได้อะ ซื้อเกมแท้มาเกมนึง ราคา ไม่เกิน 300 บอก เฮ้ย กุซื้อแท้ละนะ กุไปเล่นเถื่อนต่อละ เพราะกุเคยซื้อแท้แล้ว มันคืออะไรรรรค้าบบ เห็นละเพลีย ไม่ซื้อก็ไม่ต้องเล่น ไม่เห็นไม่ยาก ข้าวไม่มีตังซื้อ มันไปหาโหลดจากไหนใส่ปากได้ปะคับ 

แล้วที่บอกหมดไปเกือบหมื่นเนี่ยยย ช่วยลิสรายการเกมมาให้ดูหน่อยเหอะ ซื้อเกมมาจนไม่รู้จะซื้อเกมอะไรจาก Steam ละ ยังไม่ถึง 4 พันเลย ใจคอพ่อคุณจะ Day 1 ทุกเกมเชียวหรือ? แล้วกะไอ้เกมเนี้ยะ ราคามันลดจนจะแจกฟรีอยู่แล้ว

สรุปสงครามเถื่อน Vs แท้ มันก็ยังไม่มีวันจบสินะ ตราบใดที่ฝ่ายหนึ่งมันยังคิดเห็นแก่ตัวอยู่ว่า "เอาตังไปทำอย่างอื่นดีกว่า" (Gaming Gear บางคนมาเป็นเซ็ตเลย ทั้งหูฟังทั้งไมค์ Joy Stick ) 

ขอไว้อาลัยให้แก่นาย K นะครับ (ส่วนเจ้าของเพจ WARZ ขอให้ไปสู่สุขคติครับ งานนี้ผิดเต็มๆ บทไม่มีจะเขียนให้ละครับ โผล่มารูไหนก็ผิดอยู่วันยังค่ำ)
comment111-1:อาจจะเข้าใจผิดก็ได้นะ ว่าเล่นเกมมีลิขสิทธิ์ในไทยก็เป็นเกมแท้ แล้วก็เติมเงินในเกมออนไลน์ไง มันเลยเป็นหมื่น 5555555555555 /ขำๆนะ
comment112:ก็ไม่รู้สินะ
comment113:เราเป็นคนนึงที่ชอบ vrzo มากๆ ดูทุกรายการ
ติดตามมาตั้งแต่เทปแรกๆ และชอบแมวเฉโปของเคมากๆๆๆ

แต่...

เหตุการณ์นี้ ทำให้เราเสียความรู้สึกกับ vrzo มากเหมือนกัน ใช่..! เราเหมารวมทั้งทีมเลย เพราะอะไร?? เพราะ ทำใมถึงไม่มีใครเตือนเคเลย ว่า วาจาที่พิมพ์ออกมา มันทั้งหยาบ ทั้งแถ ไม่ยอมรับความผิด ไม่มีวุฒิภาวะทางอารมณ์เลย พิมพ์ออกมา เหมือนเด็กหัวเกรียนนักเลงคีย์บอร์ดขอตังค์พ่อแม่เล่นเกมส์ไปวันๆ 

ก่อนหน้านี้ อิจ่าดราม่าเรื่องครีมของทับทิม เค้าไม่ได้แถแบบนี้ เค้ายอมรับและแก้ไข อิจ่ามันยังเขียนชมเลย ทำใมไม่ดูเพื่อนเป็นแบบอย่างล่ะ นี่อะไร ใช้วาจาหยาบคายตอบโต้คนที่ไม่เห็นด้วย ทำตัวไม่เป็นผู้ใหญ่เลย

เราว่าทีมvrzo ต้องจับเข่าคุยกับเคแล้วล่ะ ว่าเคทำกิริยาแบบนีมันเหมาะสมแล้วหรอ เราเข้าใจนะว่าตัวรายการเองก็ไม่ได้ pureซักเท่าไหร่ มันเถื่อน ดิบ ถ่อยในดีกรีที่เรารับได้และเข้าใจ แต่การทำผิดแล้วแถแบบเคเนี่ย เรารับไม่ได้ว่ะ
comment113-1:เวลานั้น เตือนไม่ทันหรอกครับ
comment114:เคยสงสารเฉโปนะ โดนเรียกว่าแมวโง่ ตอนนี้รู้แล้วทำไมเค้าถึงเรียกแมวโง่ จริงๆ เพื่อนเค้าอยากเรียกเจ้าของแต่เกรงใจแน่ๆ เลย สงสารเฉโปจัง ต้องมารับกรรมแทนเจ้าของ
comment115:i เรื่อง เถื่อนๆ แท้ๆ เถียงกันมาชาติกว่าแหละ ไม่จบไม่สิ้น ตั้งแต่ OS แหละ เคยด่า ตร. ไปทีนึงแหละเรื่องนี้แหละ มาหาเรื่องผมเรื่อง windows เถื่อน เลยเอาเครื่องให้มันตรวจโดยมาเงื่อนไขว่าผมจะตรวจเรื่องที่ทำงานคุณด้วย ถ้าผมเจอพวกคุณก็ต้องเสียค่า windows แท้มาลงเครื่องที่ทำงานคุณให้หมดโดนผมจะจัดการหาให้ คุณตรวจสอบได้ทุกอย่างเอามั้ย เเล้ว ตร.ก็ทำใจดีสู้เสือ เลยอ่ะตรวจๆไป ยังไงเราแท้ซื้อมากับมือ ตรวจเเล้วก็แท้ เเล้วผมขอตรวจกลับไม่ยอมให้ตรวจ แสดงว่าไม่ใจ มองไปก็เห็นเเล้ว windows Dark มันจะแท้ตรงไหน

เรื่องเกมแท้มันก็ถูกเเล้วทุกวันนี้ ผมก็ซื้อแท้นะ ซื้อไม่กี่เกมก็จริงแต่ก็เล่น วนๆจบเเล้วคิดอยากเล่นก็กลับมาเล่นอีกเพราะเสียดาย ไม่เหมือนคนที่โหลดที่โหลดมาเล่นเเล้ว เล่นให้จบไว้ๆเเล้วก็โหลดเกมอื่นมาเล่นต่อ
comment116:คือ งง อ่ะ WarZTH ก็มาช่วยเถียงด้วยหรอ บร๊ะผิดแต่ไม่ยอมผิดหราเนี่ย เราชอบรายการ VRZO มากนะ ดูแทบทุกรายการที่เค้าออกมาเลย มันก็ครีเอทดี รู้สึกเหมือนตัวเด่นๆจะมี ปลื่ม จอร์จ อิสระ ทับทิม และหลังๆจะเป็น การันโกลด์ เคเค อั้ม อะไรแบบนี้อ่ะ 

แต่หลังๆทำไมเค้าดูมีปัญหาเยอะจัง ตั้งแต่ทับทิมที่คาั้งนึงเคยเอารูปเกี่ยวกับ น่าจะเป็น รูปที่รวมคนเวลาไปเที่ยวเป็นแบบไหน แล้วเจ้าของรูปเค้าออกมาโวยว่า ทำไมทับทิมเอาเครดิตออกจากภาพ และทับทิมก็ออกมาขอโทษ พร้อมบอกไม่ได้ตั้งใจไปเอารูปมาจากที่อื่นก็มันตัดมาอยู่แล้วพร้อมลบออกไป แต่อีกด้านก็ยังไม่พอใจกะคำขอโทษเท่าไหร่เพราะมองว่าเหมือนทับทิมจะแค่ขอโทษแบบสบัดบ๊อบ เชิ่ดๆเท่านั้น


ตอนนี้มาเป็น KK หนวดแมว ซึ่ง  ดูท่าทางว่ายอมรับผิดนะแต่ไม่ยอมจะผิดอ่ะ จะบอกว่าการที่ K ทำอย่างนี้มันจะเสียหายกะรายการนะ เพราะเหมือน K เป็นหนึ่งในโลโก้ของ VRZO ไปแล้ว คนชื่นชอบไม่น้อย ถ้าจะบอกว่า KK ทำแล้วเกี่ยวอะไรกะรายการ ก็เคจะไม่ยอมรับหรอว่าคนรู้จักเคมาจากไหนเค้ารู้สึกไม่ดีกะเค เค้าก้อพาลรู้สึกไม่ดีกับภาพพจน์ของ VRZO ไปด้วย

เราคนนึงอ่ะอยากสนับสนุนรายการนี้เพราะดูมาแต่แรกเลยเราว่ารายการนี้มันเป็นรายการของกลุ่มเพื่อนที่ทำงานร่วมกัน เท่าที่พิมมาแค่จะบอกว่าทุกคนก็ทำผิดกันได้ทั้งนั้น แค่ขอโทษจากใจแล้วจบทุกอย่างมันก็ง่าย อีกอย่างมันจะทำให้คนที่ติดตามได้รู้ว่าเออนี่ไงมันไม่ดี ขนาดคนที่เค้าชื่นชมยังยอมรับเลยนะ ก็น่าจะทำให้เด็กๆที่ตามอยู่เค้าได้สะกิดใจกะเรื่องพวกนี้บ้าง ไม่ใช่บอกว่าผิดแล้วไงก็ผิดอ่ะแต่คุณก็ผิดไม่ใช่หรือเคยผิดไม่ใช่หรอมันฟังไม่ขึ้นอ่ะเค เด็กๆมันตามอยู่มันจะเข้าใจว่า เออแล้วไงอ่ะไม่ผิดซะหน่อยทำแบบนี้อ่ะถูกแล้วทำต่อไป  บอกตรงๆ สงสาร VRZO คนอื่นๆถ้าเค้าจะต้องทำงานหนักเพื่อบริษัทหรือรายการของเค้าแล้วมีคนชื่นชมน้อยลงเพราะเรื่องที่คุณพยายามแถนะ
comment117:เผื่อหลายๆคนยังไม่ทราบ เกม War inc. ที่ WarZ ก๊อป object บางอย่างมา เป็นเกมในบริษัทเดียวกันนะครับ ซึ่งก็คือ Hammerpoint Interactive
comment118:ตามมาจาก เพจจ่า
เข้าข้างจ่าครับ
comment119:เคไปปรึกษาวิธีจบดราม่ากับจ่าจากทับทิมดูนะ !
comment119-1:ทับทิมก้ฟ้องสามี สามีจัดการให้ไง ^^
comment120:ปิดเว็บตัวตลกก็จบแล้ว แหล่งบ่มเพาะของเถื่อนเลยนะนั่น
comment121:ขอเม้นท์เหมือนที่ตัวเองโพสในเฟซบุ๊คละกันนะคะ

- เคทำผิดนะ เรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์ไม่ใช่เรื่องเล็ก และองค์กรของเคก็รณรงค์เรื่องนี้ด้วย เคไม่มีวิจารณญาณ และอาจไม่เข้าใจเรื่องภาพลักษณ์องค์กร เคไม่ได้โพสในนามเคด่วย คนธรรมดาทั่วไป แต่โพสด้วยชื่อ vrzokk ที่มีชื่อองค์กรติดไปด้วย เคต้องรู้ว่าทุกอย่าง มันส่งผลทั้งนั้น

- เคยังไม่รู้ว่าตัวเองผิด อาจจะเหลิงในชื่อเสียงเลยทำให้คิดว่าตัวเองไม่ผิด และแถต่อแบบโง่ๆ เพราะคิดว่าจะต้องมีคนปกป้อง จ่าด่า 1 เคแถไป 2 แล้วยังแถเข้าตัวอีก พอจ่าตามมาด่า 2 เคก็แถไป 3 และเข้าตัวอีกเหมือนเดิม

- ติ่งเค จะทำให้เคยิ่งshipหาย ประเมินแล้ว พบว่าติ่งเคมีแต่สก๊อย ที่นอกจากภาษาไทยจะสะกดไม่ถูกแล้ว ยังไม่รู้สำนึกผิดชอบชั่วดีอีกด้วย การที่ออกมาปกป้องเคแบบไร้สติ ไม่ฟังเหตุผล ไม่มีข้อมูลอะไรมายืนยัน มาแต่ตรรกะเพลียๆ ยิ่งทำให้คนนอกยิ่งหมั่นไส้ ยิ่งกระทืบเคจนจมดินในที่สุด
comment121-1:อีจ่ามันไม่เขียนดราม่าก็เพราะปกติมันจะมองได้ 2 แง่ แต่เรื่องนี้ มองไง มันก็มองได้แง่เดียวคือเมิงผิดแน่ๆ มันเลยไม่เขียน 555
comment121-2:ที่ ตลก คือ มันด่า จ่า แต่เข้า ตัวเองกับเพื่อนร่วมงานหมดนี่ล่ะ
comment121-3:เคสนี้เป็นกรณีตัวอย่างในการเอาชื่อเสียงตัวเองมาป่นปี้ขยี้เล่นครับ 
5555555555555555555555555555555555555555555555
comment122:มีใครคิดเหมือนผมไหมว่า เวลาเคเล่นมุข แล้วเหมือนคนอื่นจะไปกันไม่ค่อยถูก
ผมว่าผมเห็นค่อนข้างบ่อยนะ แบบอย่างอิสระหรือจอช หรือการันต์โกล เล่นมุข 3คนนี้จะตบกันโอเคตลอด แต่พอเคเล่น เหมือนบรรยากาศจะแอบหนักๆแล้วใครสักคนใน 3คนนั้นจะลากมุขเคให้จบๆไปด้วย

หรือผมคิดมากไปเอง แต่ผมสังเกตหลายครั่งแล้วจริงๆ 65555
comment122-1:บางมุขไม่ฮาอีกต่างหาก ไม่สิ ไม่ใช่บาง ส่วนมากเลยล่ะ
comment123:อย่าลืมVRZO ดังจากSocial แล้วมันก็มาดับไอตัวกากกาก(KK ) จากSocial เหมือนกัน

ไว้อาลัย VRZO ตลอดไป ( R.I.P.)
comment124:แถสด แถเปื่อย แถไฟไหม้ น้ำร้อนลวก
comment125:รอรับชอบตอนต่อไปปป
comment126:ตูสมัครสมาชิกเพื่อมาตามกินเผือกเลยนะครัช แหม่~
comment127:98 เปอเซ็นต์ คนที่เข้ามาด่า ไม่เคยเล่น WarZ
comment128:
comment129:#VRZOKK
1.คือเริ่มไม่ใช่แล้วแหละ  VRZO ดูมีสาระมาตลอดนะตอนแรกๆ พอ VRZOKK เข้ามาในรายการ คำหยาบเริ่มเยอะขึ้นแบบ UPGRADEใช่นะที่ในชีวิตประจำวันมีคำหยาบ แต่ใช่ว่าจะต้องหยาบได้ทุกรายการVRZO พูดการ รนรงการใช้โปรแกรมถูกลิขสิทธิ์เป้นเน็ตไอดอล เพื่อเป้นตัวอย่างให้แก่บุคคลทั่วไป 
———————————————————————————————————————————————————————————
#GAMING
2.เล่นเกมเถื่อนทำให้ไม่มีผู้ผลิตค่ายใดๆกล้าเข้ามาในไทยเพราะเกมมีขายตามตลาดนัด,ตามเว็บออนไลน์ให้โหลดฟรีๆ
ผู้ผลิตและพัฒนาเค้าคงจะเอาบริษัทเกมเข้ามาในไทยหรอกรู้สึกว่าเด่วนี้เกมใน STEAM,ORIGIN เด็กป.5 เค้ายังมีตังซื้อกันเลย
ยกตัวอย่างเลยที่เห็นๆกันว่า WARZ,Infestation: Survivor Stories  นี้แค่ 160 บาท โง่ๆ ถ้าตัวแทนขายคีย์เป็นบัตรทรู ก็ใช้ ทรู 200 บาท ซื้อมานั่งเล่นขำๆ กันยังได้เลย แล้วไหนจะ ช่วงซัมเมอร์เซลอีก ลดที 50-70%  มันแทบจะฟรีเลยด้วยซ่ำบางที 
#คุณคิดแค่ว่า "เห้ยเกมมันออกมาใหม่อ่ะ อยากรู้เนื้อเรื่องว่าเป้นยังไง ซื้อของเถื่อนมานั่งเล่นดูก่อนกะได้เด่วก็เล่นจบละ "
                    แต่คุณรู้ไหมเด่วนี้ ระบบเกมแท้ เค้ามีมัติเพเยอร์ระบบเล่นด้วยกันอะไรก็ว่ากันไปจิปะถะทั่วไปบานเบอะ
                    อย่างเช่น PAYDAY2   DLC บานเบอะ แต่มันมีความสนุกอยู่ในตัวมัน 
———————————————————————————————————————————————————————————
#VRZOKK
#คุณที่คิดจะอยู่บนโลกโซเชียวแล้วใช้คำหยาบ ไม่ใช่ว่าโลกสวยนะ มันเป้นสีสันรายการ ใช่แต่ คุณหน้าจะมีขอบเขตของการใช้คำพูดไม่ให้หยาบเกินไป  ติดเรททเกินไป ใครๆ จะพูดก็ได้ พูดเลย "ไรละเค","ไรละไอ้หัวแมงวัน"  "" ใช่ ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะพูดแต่ มีใครคิดจะพูดปะ ? แบบ 
พี่ไปงานเกมไรงี้ มีไหม ใครหรือคนอื่น,เด็กๆ, เรียกพี่เคว่า "เห้ยพี่เค " , "เห้ยไอ้หัวแมงวันมาหว่ะ" "เห้ยไอ้ขี้โชว์จำอวดมาหว่ะ" 
#คุณคิดว่าคุณหล่อขึ้น มีกล้ามขึ้น สวย หุ่นเฟี้ยวฟ้าวมะพร้าวแก้ว แต่ "มารยาทในทางสังคม,ภาพพจน์ของคุณไม่ได้น่าดูซักเท่าไหร่เลย" 
#คำหยาบใช้ได้แต่ใช้ให้พอควร รู้กาลเทศะ การใช้คำไม่ได้เอะอะ    สัส     คุณโตแล้ว คุณน่าจะคิดได้นะครับ 
————————————————————————————————————————————————————————————
THANK YOU PANTIP
(ขอขอบคุณสำหรับ พื้นที่ใน pantip  ที่ให้ผมมาระบายข้อความสำหรับ ชาวเกมเมอร์ ส่วนใช้คีย์แท้ ไม่ว่าจะเป้น STEAM,ORIGIN)

นี้เขียนเพลินๆไปตามอารมณ์นะ = = ไหงมันเยอะอย่างงี้
มีคีย์ Infestation: Survivor Stories
มีคีย์ DAYZ: STAND ALONE  ครบ

สมัคร PANTIP เพื่อกระทู้นี้เลย ขอบอก !
comment129-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งคะ
comment129-2:หุ่นเฟี้ยวฟ้าวมะพร้าวแก้ว ขอซื้อต่อครับ
comment129-3:ตกลงขาย ครับ บบบ ยยยย ~~~~~~~
comment130:ชอบเม้นที่บอกว่า VRZO หลักๆก็มีอยู่ 4 คน ปลื้ม ทับทิม จอร์จ อิสระ

ผมเคยดูรายการนี้ตั้งแต่ตอนแรกๆเลยครับ จนมาเลิกตอนช่วงสาระมีอยู่จริง มันเริ่มน่าเบื่อ 

จนกลับมาดูก็ตอนที่ลูกกอล์ฟไปออกนั่นแหละ แต่ก็ดูแค่ตอนที่มีลูกกอล์ฟ นอกนั้นมันน่าเบื่อมาก

พูดถ่อยให้มันตลกมันก็โอนะ แต่มากไปก็.. เหอะ เด็กสมัยนี้ก็เอาเป็นไอดอลกันใหญ่อ่ะ

ยิ่งมาเจอดราม่างี้ ลงข้างอิจ่าหมดหน้าตักเลย ฮ่าๆๆๆๆ
comment130-1:ผมชอบตอน ที่มี4คนนี้มากกว่า ปลื้ม ทับทิม จอร์จ อิสระ แต่พอรายการเริ่มโตขึ้นคนมากขึ้น ความสนุกมันก็หายไป
comment131:ถ้า KK มันลบรูปไปซะ แล้วบอกยอมรับว่าผิดก็จบละ

ในคอมผม มันก็เทาๆ เหมือนกัน ไม่ขาวไม่ดำ คือสิ่งไหนที่เราผิดจริง ผมก็ยอมรับว่ามันผิด ไม่รู้จะสรรหาความผิดเก่าของชาวบ้านมากลบความผิดตัวเองทำไม
comment132:เกลียดอย่างนึงเวลาด่าใครพวกละเมิดลิขสิทธิก็ต้องมีคนย้อนกลับมาว่าแล้ววินโดว์ใช้วินโดว์แท้หรือเปล่า เจองี้รีบสวนกลับเลยว่ากุใช้วินแท้ค่ะ โปรแกรมอะไรที่ต้องเสียตังค์ซื้อแท้หมด ส่วนโปรแกรมที่ไม่ได้เสียตังค์คือโปรแกรมที่เขาแจกฟรีจากเจ้าของ หรือพวกทดลดใช้ อิพวกนั้นเงิบกันเลยจ้าาา 
หนึ่งในข้อดีของการใช้ของแท้คือการได้ด่าอิพวกละเมิดลิขสิทธิได้เต็มปากเต็มคำ เอาของแท้กระแทกใส่หน้ามัน สะใจเบาๆ
comment133:ยังมีคนแถอยู่เบยยยยยย
comment134:บอกตรงๆ  ไปโหลดเกม warz มาแล้ว
ก็งั้นๆ วิ่งๆไปโดนยิงตาย

แต่ถือว่า เคหนวดแมว โฆษณาได้ผล
comment134-1:ความจริงมันตื่นเต้นดีนะ เราดูแฟนเราเล่นอยู่ 55555
comment134-2:ผมก็โหลดมาฮะ ยังไม่ทันไปไหนเกิดมาเจอซอบบี้ข้างหน้า กดไรไม่เป็นเลย ตายอย่างเดียว T^T ลบแม่มเลย
comment135:ขอบคุณค่าที่สรุปให้ แอบขำแหะ 55
comment136:กูจนจะตายห่า เล่นเกมส์ PS3 กูยังเล่นแต่แผ่นแท้เลย เครื่องกูยังไม่เอาไปทำเล่นก็อปเลย
comment137:#คุณปลื้มได้กล่าวไว้
comment137-1:นี้ไง 555 เค้าได้กล่าวเอาไว้แล้ว 55+
comment138:คนแบบนี้กร่างได้แค่นี้ล่ะครับ 
ลองดูถ้าเกิดสมมุติ VRZO เค้าเอาเรื่องขึ้นมา จะมายกมือไหว้ขอโทษขอโพยกันแทบไม่ทันบอกเลย นักเลงคีย์บอร์ดมันก็ได้แค่นี้แหละ 

แต่ไอ้เรื่องเห็นการละเมิดลิขสิทธิแต่ยอมรับแล้วกลายเป็นถูก นี่มันไม่ใช่นะ ต้องควรปรับความคิดใหม่เลย ถ้าผมเป็นเจ้านายแล้วมีลูกน้องคิดแบบนี้ (ไม่รวมภาษาถ่อยๆที่พ่นออกมาด้วยนะ) จะต้องเรียกมาคุยเป็นการณ์ใหญ่เลยล่ะครับ ถ้าปรับความคิดไม่ได้นี่ก็แยกทางเลยนะ ไม่ไหวจริงๆ
comment139:VRZO แรกๆก็ดีครับ มีอุดมการณ์ หลังๆ พอเงินมาเยอะๆเข้า อุดมการณ์มันหายไปหมดแล้วเหลือแต่ ธุรกิจ
comment139-1:ค่าโฆษณามหาศาลนะค่ะ
comment140:╱/(っ◕ ‿‿◕)っ 
เอาจริงๆ นะฮับ... สำหรับเรื่องที่ ถ้าไม่มีเงินซื้อเกมแล้วต้องใช้ตรรกะป่วยเพื่อให้ตนเองดูดีขนาดนั้น 
ผมแนะนำมาทำงานพิเศษเป็นสาวน้อยหรือหนุ่มน้อยเวทมนตร์เถอะฮับ เดี๋ยวเสี่ยเลี้ยงเอง!
／人◕ ‿‿ <人＼
comment140-1:แหนะ ชวนมาทำงานอีกละ 
เลี้ยงให้ก่อนสิครับ เดี๋ยวไปช่วยงานฟรี 1 ครั้ง > <"
comment141:ผมว่าจะมาแบ่งปันเรื่องข้อมูลเกมส์ WARZ สักนิดนะ

ก่อนอื่นเลย ผมไม่ใช่ติ่งจ่า และผมก็โคตรเกลียด VRZO แต่เกลียดที่สุดก็เกมWARZที่เป็นแค่ขยะรกสตีมที่ผมไม่เคยคิดจะเล่น

ผมจะพูดถึงเรื่องตัวเกมส์และเซิฟเวอร์นะ

WARZเป็นเกมส์ที่กากแสนกากในต่างประเทศ คะแนนต่ำเตี้ยเรี่ยดิน บัคมหาศาล ตัวเกมส์ลอกชาวบ้าน บลาๆๆ ถึงขนาดเคยมีคนในสตีมส่งticketไปหาซัพพอทสตีมให้ช่วยลบเกมส์นี้ออกจากlibralyของเค้าเพราะเป็นเสนียดไอดี โดยที่ไม่ขอเงินคืนสักบาท

แต่เพราะอะไรก็ไม่ทราบได้ ตัวเกมส์เถื่อนที่หลุดออกมาในสมัยยุคแรกๆเพราะราคาที่แพง(ตอนแรกขาย14.99usd 500แพง?) ทำให้คนไทยหันไปลองเล่นกันอย่างสนุกสนาน จนสังคมของเกมส์นี้มันขยายใหญ่ขึ้น ใหญ่ขึ้น จนกระทั่งเกิดWARZTH ที่เอาตัวเกมส์เถื่อนมาจัดการเป็นเรื่องเป็นราว เป็นรูปร่างที่สมบูรณ์แบบที่สุดในประเทศไทยเลยก็ว่าได้

WARZTH ปัจจุบัน มีกลุ่มคนที่เข้าร่วมสมัครไอดีมากกว่าหมื่นคน(กลุ่มเฟส เพจ เว็ปบอร์ดทุกอย่างรวมๆกันยอดรวมเกือบ2แสนuser) อัตราการหมุนเวียนในเซิฟเวอร์เยอะกว่าเซิฟนอกหลายเท่าตัว เรียกได้ว่าถ้าย้ายเซิฟWARZTH ไปเป็นเซิฟแท้ เกมส์นี้คงมียอดขายทะลุเป้าจากในประเทศไทยไปเลยทีเดียว เงินหมุนเวียนจากการเปิดเซิฟเวอร์ ทั้งdonate ทั้งขายของ วันๆนึงหมุนเวียนในหลักหมื่นถึงหลักแสน เดือนนึงอาจจะกินกำไรหลักล้านจากเด็กหัวเกรียนด้วยซ้ำ

และผู้เล่นWARZTH ก็สามารถหากินกับเกมส์นี้ได้ ปืนแรร์1กระบอก มีราคาขาย50-150ทรูในกลุ่มFBและบอร์ดของWARZTH ซึ่งมีการซื้อขายอยู่ตลอดเวลา เรียกได้ว่าเด็กพวกนี้ถ้าเล่นกันจริงๆจังๆจัดตั้งทีมล่าของ7-10คน วันนึงสามารถหาเงินจากการขายไอเท็มได้เกือบพันบาท

เรียกได้ว่าWARZTH เป็นเซิฟเวอร์ที่พีคที่สุดในโลกเลยก็ว่าได้ คนเล่นมากกว่าเซิฟจริงด้วยซ้ำ ซึ่งเงินทั้งหมด ไม่ได้เข้ากระเป๋าDevแม้แต่บาทเดียว ถึงเกมส์มันจะกาก dev ห่วยแค่ไหน แต่ยังไงเค้าก็สูญเงินจำนวนนี้ไปกับเซิฟเถื่อนในประเทศไทยเนี่ยแหละ

เอาจริงๆผมมองว่า ณ ตอนนี้ WARZTH มีหนทางมากพอที่จะจ้างทีม Dev ของWARZ เซิฟเวอร์จริงให้มาพัฒนาเซิฟตัวเองได้เลยล่ะ คนสร้างเกมส์ เค้าก็อยากขายเกมส์เค้าอยู่แล้ว เซิฟไทยก็บูมซะขนาดนี้ จับมือเป็นพันธมิตรกัน เสียเงินให้ส่วนที่เค้าควรจะได้บ้าง ทุกฝ่ายวินวิน แฮปปี้ มันดีกว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้เยอะเลยนะ

ปล. ผมใช้ของแท้เกือบทุกอย่างที่หาได้ osแท้ เกมสตีม150+
comment141-1:ผมใช้หลายๆ อย่าง ผมไม่มีตังมากเท่าไหร่ ผมก็ไปใช้ linux ที่เป้น open source อยู่ 
นอกนั้นพยายามแท้ให้หมด เผื่อ จะมีบริษัทจะเข้ามาเปิดในไทยบ้าง  จะได้มีขายในไทยง่ายๆไม่ต้องผ่านเว็บ 55
หรือตัวแทนจำหน่ายแบบ ชาร์ตราคา = =
comment141-2:ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมคนไทยชอบเกมนี้.....แต่เอาจริงๆผมก็ไม่เคยเล่นเกมนี้เหมือนกัน จะให้เข้าใจก็คงยาก - -"
comment141-3:เหมือนกับที่คนเล่นWarzเค้าบอกว่า คนไม่เคยเล่นไม่เข้าใจ ผมก็อยากบอกกับเค้าว่า พวกคุณที่เล่นWarz คงไม่เข้าใจถึงความยอดเยี่ยมกว่าอย่าง arma 2 dayz mod ที่ผมเสียเวลาเกือบครึ่งนึงของชีวิตไปกับมัน 555555
comment142:พี่ครับ พี่ครับ พี่เล่นเกมเถื่อนเซิฟไหนมั่งหรอครับ ขอลิ้งโหลดหน่อยสิ พอดีเพื่อนแนะนำมาให้ลองมาถามจาก "พี่เคเกมเถื่อน" ดูอะครับ

ปล หยุดเล่นเกมเข้าเว็บหางานได้แล้วหละเคคุง
comment143:เป็นเด็กเกรียนร้านเกมที่เกาะ VRZO จนดังแล้วเหลิงป่าว(วะ)คะ

อุตส่าห์ตามเฉโปมานาน แทบอยากจะ unlike เลยจริม ๆ
comment144:มันดราม่าตรงที่ VRZO เคยณรงค์ต่อต้านการใช้ซอฟต์แวร์ละเมิดลิขสิทธิ์ ไปต่อต้านเค้าแต่ตัวเองดันมาใช้เองเนี่ยมันใช่เรื่องรึไง
comment145:คาแร็คเตอร์ของเฉโป มาจาก KK จริงๆสินะ
comment145-1:ไม่ดูช่วงนี้เลย สงสารเฉโป ยัดเยียดนิสัยแบบนี้ให้เฉโป ถึงหน้าเฉโปจะกวนๆ นิสัยมันอาจจะไม่ใช่แบบนั้นก็ได้

ปล. จากคนรักแมว
comment145-2:ติดตามแต่แมวเค้า ในคลิปกติที่ไม่ใช่ lovelypet ก็ดูน่ารักดี เราไม่ได้ว่าเฉโปนิสัยไม่ดีน้า
comment146:ตอนแรกชอบเคนะ ติดตามvrzoมาตั้งแต่แรกๆ พอหลังๆมาเริ่มไม่ค่อยชอบ เป็นผู้ชายที่เยอะ พูดคำหยาบตลอด(คิดว่าหยาบกว่าทุกคน) อีกอย่างนะรำคาญพวกเด็กที่เป็นติ่งเคมากกกกกก 

วันนี้เราไม่ด่าจ่า เราเชียร์จ่า(วันหน้าไม่รู้555)
comment147:พูดจริงไม่รู้จักคนนี้ ก็แปลกดีตอนแรกทำกันอยู่ 4 คนผมว่ามันก็โอเคนะ VRZO เนี้ย แต่เลิกดูไปนานละ

ดูจากการพูดการจา เด็กหัวเกรียนผิดแล้วไม่ยอมรับแถอีกต่างหาก คนแบบนี้มันไม่เป็นที่ยอมรับของสังคมหรอก

เมื่อเร็วๆนี้ไปบ้านแฟน เจอหลานแฟนตัวกะเปี๊ยก ป2 ทะเลาะกับพี่ด่าพี่สาวฉอดๆ ดีออก สารพัดสัตว์ ได้ยินยังอึ้ง ป2 เรายังแก้ผ้าวิ่งเล่นอยู่เลย

ที่บ้านแฟนได้ยินตกใจไปเอาคำพูดพวกนี้มาจากไหน  ถามไปถามมามาจาก VRZO นี่ล่ะ จะบอกว่าทำอะไรก็รับผิดชอบกับสังคมสักหน่อย

เด็กๆติดตามเยอะ ไม่ว่าจะคำหยาบบ้างแหละ หรือแม้กระทั้งลิขสิทธิ์บ้างแหละ มันเป็นการชี้นำเด็กๆ 

พูดจากลักษณะงานนี้ ไม่มีแถลงการณ์ขอโทษ ก็ต้องมีคนตกงานมั้งล่ะว้า
comment148:เลิกดู vrzo มานานมากๆแล้ว
     เพราะไม่ชอบ... ไอเค มันชอบเล่น มุก กากๆ แต่อยากให้ฮา แต่มันไม่ฮาในรายการvrzo...พอมาเจอแบบนี้ยิ่งไม่ชอบเลย...
                               ดู fedfe...ดีกว่า
comment149:ผมเป็นคนกลางนะครับ ที่คุณเค โจมตี คุณ จ่า เรื่อง โฆษณา Ragnarok หรือเกมส์ ต่างๆ ไหนๆเราก็มีจิตรใจที่ดีกันทั้ง2ฝ่าย ผมไม่อยากฟังความข้างเดียว ช่วยชี้เเจงทีครับ ว่าทำจริงไหม หรือ ยังงัย ไม้ไผ่ กรรไกร ตะไบ ผมไม่ใช่ติ่งของใครทั้งนั้น.....เเต่อยากทราบเรื่องราวของปัญหาครั้งนี้ครับ
comment149-1:จ่าเคยทำจริงแล้วเจ้าตัวก็ยอมรับ แล้วเลิกทำไปนานแล้วค่ะ...เข้าไปอ่านในเพจจ่าเลย...แต่เกิน 8 บรรทัดน่ะ...
comment149-2:สรุปให้นะครับ
เรื่องมันมีอยู่ว่า มีคนไปพูดเริ่มเกมแท้ กับ K
จ่าเลย cap รูปไปลง เล่นๆ
K แถ แล้วด่ารัวๆ WarZ TH ก็มาช่วยแถแถดๆๆๆๆๆ
จ่าก็ด่ากลับ
WarZ เลยไปเล่นเรื่องโฆษณา Rag
จ่าบอก เคยทำ แล้วก็ เลิกไปนานแล้ว แล้วก็ไม่ได้เป็นคนดูเรื่องโฆษณา แล้ว จ่าเลยบอกว่า ผมเลิกแล้ว WarZ ปิดเซิฟ เลิก ด้วยไหม
แล้วก็ เลยมีการ แถ ดริฟคร่อมรางกันต่อไป
comment150:กูก็ไม่เข้าใจว่าจ่าแม้งจะไปยุ่มย่ามกับชีวิตเค้าทำไมวะ แค่เกม บางทีเค้าอาจจะอยากเล่นกับคนไทยล้วนๆในเซิฟไทยก็เป้นได้ ผมก็มีนะเกมนี้ในสตรีม แต่แม้งเล่นไม่เป้น เข้าไปก็เจอยิงรัวๆเลยเลิกแม้งเลย ซื้อมาตั้งแต่ชื่อ WARZ ด้วยซ้ำ 24.99 -.-แถมเงินมาให้ด้วยนะตอนนั้น ผมเอาไปซื้อดาบซามูไรมาดรอปรัวๆ 55555555555
comment150-1:ได้อ่านที่ผ่านๆมามั่งไหมครับเนี่ย ??
comment150-2:น่าจะยาวไปคงไม่อ่าน
comment150-3:เกิน3บบรรทัด ไม่ได้อ่านล่ะสิ คนไทยยยยยยย
comment150-4:1 ในเกรียนติ่งเคชิมิ ไม่อ่านเนื้อหาเลย หลับหูหลับตาพิมพ์
comment150-5:ไม่เข้าใจจุดมุ่งหมายของโพสต์นี้จริงๆ
comment151:คอมเมนท์นี้เปรียบเทียบได้น่าสนใจ


ตีหรี่ แทงบอล ดูดเนื้อ บลาๆ เหล่านี้รู้ว่าผิดและไม่ดี แต่ทุกวันนี้มันก็ยังมีอยู่ในสังคมเรา เราก็รู้ก็อยู่

และแน่นอนเรื่องเหล่านี้ควรไว้คุยกันแบบ private ไม่ใช่เรื่องที่จะมาโชว์ออฟออก Public อย่างนี้

เกมเถื่อน เกมแครก ทุกวันนี้มีทั่วไป คนเล่นเยอะแยะ 

แต่มันใช่เรื่องมั้ยที่ VRZOKK จะมาเล่นเกมเถื่อนออกสื่อ ในขณะที่รายการตัวเองรณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์
comment151-1:ขำชื่อเจ้าของคอมเม้น
comment151-2:ขาดสองท่อน
comment152:การมาทำงาน ที่เกี่ยวกับสื่อ ต้องออกสื่อต่างๆด้วย มีคนติดตามเยอะมันต้องวางตัวดีๆด้วย  แต่จากที่ดูกิริยาไม่ดีขึ้นเลยนะนิ ด่าบ้าง ไม่วางตัวอะไรเลย คำหยาบเพียบ  ทำไม พี่ปลื้ม พี่ทับทิม เขาวางตัวได้นะ ทั้งๆที่มีเพจเหมือนกัน ถึงจะให้คนมาดูแล แต่ก็เคยมีประเด็นตอน ทับทิมโดนกล่าวหาเรื่องทำจมูก ตอนนั้นก็โต้ตอบก็ดูเป็นเรื่องเป้นราวดี  เทียบกับอันนี้ ถือว่าพฤติกรรมแปลกมาก แล้วมาบอกไม่เกี่ยวกับรายการ ก็คุณเป็นทำรายการนิครับ คุณ K ถือเป็นตัวหลักไปแล้วมั้งในรายการ ดูจากเพลงVRZO ก็น่าจะบอกอยู่ว่าตัวหลักๆที่ออกสื่อคือใครบ้าง แต่เท่าที่เห็นก็แสดงออกดีเลย
comment153:ติ่งเคด่วย are coming in 3   2   1      Bakooooooooooooooom !!
comment154:ตั้งแต่เกิดมาเพิ่งรู้ว่า VRZO มีคนชื่อ
เค[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยูวาย


ฝากถึงคุณพี่เคคับ
อ่านปากของฉัน นะ ~~~~~*
ว่า

แล้วขอโทษซะเถอะ
comment155:VRZO คือ ? ผมดูแต่วันพีช - -"
comment156:https://www.facebook.com/photo.php?v=343863105761030&set=vb.100004120290785&type=2&theater
comment157:อาจมีคนมาบอกว่า โธ่เอ้ย ก็คนอุดหนุนของแท้เขารวยนี้ ผมมันจน 
หนูอยากจะได้กระเป๋าแบบคนอื่นเขาเหมือนกัน หนูไม่มีตังซื้อกระเป๋าแท้หนิ หนูซื้อกระเป๋าก็อบ เพราะหนูไม่มีตัง
หนูอยากประหยัดไปใช้เงินอย่างอื่น อย่าเอาเรื่องฐานะมาเป็นข้ออ้างในการขโมยความคิดคนอื่นครับ  
เรื่องเงิน ฐานะมันเกี่ยวแน่นอนครับ แต่ว่ามันไม่ใช่กับเรื่องนี้ เพราะการที่คุณอุดหนุนของก็อบคือการที่คุณอุดหนุนโจร 
ถ้าไม่มีจริงๆคุณเก็บตังสิครับ จรรยาบรรณเราต้องมีฮะ 
อย่าเอาความมักง่ายของเราความสบายของเรามาทำให้ศิลปินหรือผู้คิดค้นเนี่ย เขาสลายหายไปจากสังคมเรา
เราต้องเก็บตังเพื่ออุดหนุนในสิ่งที่ถูกต้องตามกฎหมาย

#คุณปลื้มVRZO กล่าวไว้ ^_______________^
http://www.youtube.com/watch?v=pcV3puIMcI8
comment158:เพลง parody หนังหมา vrzo ตลกดีนะครับ
comment159:ผมก็เป็นคนนึงนะครับที่ชอบซื้อของแท้เล่นมากกว่า (WarZ แท้ผมก็ซื้อตอนยุคที่ยังราคาเต็ม ซื้อมาราคา 3000กว่าบาท) แต่ว่านะครับ...

ผมก็เล่นแต่เซิร์ฟ WarZ TH เหตุผลเพราะ เซิร์ฟจริงโปรเยอะมากๆ!! , ตอนนี้เซิร์ฟจริงปรับภาพกราฟฟิคสูงเกินไปเพื่อนผมไม่สามารถเล่นได้จึงมาเล่นกับเพื่อน , เซิร์ฟปรับระบบเกม(ซอมบี้) , ของราคาแพงเกินไป(ซื้อไหว แต่จะซื้อไปให้โปรยิงหรอ ?) , บางส่วนอาจจะเป็นเพราะแม็พเปลี่ยนใหม่ (เข้าใจว่าผู้พัฒนาต้องการให้รู้สึกอินกับเกม จึงปรับให้เมืองดูทรุดโทรมลงมากๆ)

โดยรวมๆแล้วเหตุผลหลักๆที่ผมเลือก WarZ TH ทั้งๆที่มีเกมแท้คือ 1. ถึงจะเจอโปรอยู่บ้างแต่ไม่ได้เจอทุกหนทุกแห่งเหมือนเซิร์ฟแท้ (ผมว่าทั้งเซิฟมีคนใช้โปรไม่น่าจะถึง 20% WarZTH น่ะ ถ้าโดนจับได้โดนแบนก็กลับมาเล่นยากอีก เคยมีเคสคนใช้โปรเล่นที่ร้านเกม โดนจับได้แล้วโดนแบนยกร้านทำให้ทุกเครื่องในร้านเล่นไม่ได้)

2. ผมชอบกลิ่นอายของบรรยากาศแบบตอนเป็น "The WarZ" มากกว่า Infestation (ทั้งแผนที่เอย ซอมบี้โง่ๆเอย ไม่ใช่พุ่งเข้ามาหาแบบปัจุบัน)

3. ฯลฯ

สรุปแล้วคือเกมบางเกมไม่สามารถเอาเถื่อนไปเปรียบเทียบกับของแท้ได้นะครับ อีกเกมที่ว่า อย่าง RO บางคนอาจชอบเล่น RO แบบคลาสสิคในยุคแรก

ปล. แต่เล่นเกมส์เถื่อนก็ไม่ค่อยดีนะครับ ยอมจ่ายเค้าหน่อยเถอะครับเค้าจะได้มีทุนกำลังในการพัฒนาเกมต่อไป ของแท้เราก็ไม่ต้องมานั้งแก้อะไรที่เค้าอัพเดทตัวเกม,อัพเดทกันเถื่อนมาด้วย (ของแท้มีอะไรอัพเดทมันก็ดาวน์โหลดให้อัตโนมัติ สบายป่ะล่ะ!) 

ผมก็เคยเป็นคนนึงที่เคยโหลดเถื่อนเล่นมาครับจึงเข้าใจ ลองซื้อของแท้มาเล่นดูสิครับมันคนละความรู้สึกกันเลยจริงๆ แล้วที่สำคัญเรามาช่วยกันลบคำสบประมาทของคนบางกลุ่มที่ชอบว่า "คนไทยขี้โกง" กันเถอะครับ
comment159-1:แปปนะครับ WarZ มันเคยราคา 3000 บาทด้วยหรอ
แบบนั้นมันแพงกว่าพวก Call of Duty, Battlefield อีกนะ

หรือเขียนเลข 0 เกินมาตัวนึง?
comment159-2:ตอนนั้น ID ธรรมดาราคา 550บาทครับ ที่ผมซื้อเป็นแพ็คเกจ +9000กว่าGC (เงินแคช) เป็นแพ็คเกจที่แพงที่สุดของ WarZ ในช่วงนั้นครับ

ตอนนี้แพงที่สุดก็มี 59$ นี่ครับ เป็นเงินไทยก็ราวๆ 1900บาท (ตอนนี้ ID ธรรมดาจาก 550เหลือแค่160 มันถูกลงไปประมาณ 2.5เท่าเลย)
comment160:ไปอ่านคอนเม้นในเพจมา ตรรกะติ่งนี่มันป่วยจริงๆ 
เขาแค่เล่นเกมเถื่อนพักผ่อน ไม่เห็นเป็นไรเลย จะมายุ่งกับเขาทำไม
comment160-1:ปัญหามันอยู่ที่ว่า เค มันแถ - -" นี่อ่านตั้งแต่ต้นป่ะเนี่ย
comment160-2:ก็แถไง แต่ที่พิมพ์แค่อยากจะบอกว่าเข้าไปอ่านแล้วเจอตรรกะป่วยๆแค่นั้น เล่นเกมเถื่อนไม่ผิดแค่พักผ่อนเฉยๆ
เกี่ยวอะไรกับอ่านตั้งแต่ต้น -*-
comment160-3:ไม่เห็นเป็นไรเลย จะมายุ่งกับเขาทำไม


ลองเอาประโยคนี้ไปถามนักข่าว โดยเฉพาะคนทำข่าวบันเทิงดูสิครับ

KK เป็นคนของสื่อโซเชี่ยลอย่าง VRZO การมาประกาศปาวๆว่า เล่นของเถื่อนมันสนุก
จ่าเองก็เป็นสื่อโซเชี่ยลจะเอามาลง มันแปลกตรงไหน
comment160-4:เล่นเกมเถื่อนพักผ่อน? คนสร้างเกม พัฒนาเกมไม่เคยพักผ่อน ผู้บริหารเองก็ต้องกอบโกยรายได้เอามาจ่ายเงินเดือนผู้พัฒนา เล่นเอาของที่เขาทำมาโคตรเหนื่อยมาเล่นฟรีเนี่ยนะ?

จากใจ คนเคยทำเกม ทำไม่ได้ง่ายเลยนะครับ คนที่มันไม่ใช่ติ่งเกมออกตัวแบบนี้รู้บ้างหรือเปล่าเกี่ยวกับการสร้างเกมน่ะ? ผมฝันว่าอยากเป็นผู้พัฒนาเกมในไทย สงสัยผมหนีไปประเทศอื่นดีกว่า พัฒนาเกมในไทยเจอแต่คนแบบนี้กุตายยๆๆๆ
comment161:5555 มันส์ๆ
comment162:ไอเกมนี้มันเตี๋ยมกับkkมานิหว่า
มันผิดกันหมดอะ ในชีวิตผมไม่เคยเจอคนขาวสะอาดครับ ผมเห็นแต่สีเทากับสีดำ สีด่าง จะด่าว่าใครระวังมันจะเข้าตัว 
แต่ผมไม่สนับสนุนของเถื่อน มีปัญญาหาเงินได้เองเเล้วก็ไม่ต้องให้พูดมากแถวบ้านเรียก"โตเป็นควายแล้ว" คิดๆกันได้
comment163:เอิ่ม... ผมไม่มีรายได้ ผมยังซื้อเกมแท้ได้เลยแค่เก็บตังนิดเดียว เกมลดราคาทีนึงจากพันนึงก็เหลือ 200-300 ไหนจะมีเกมแจกฟรีอีก และ ถ้าไม่มีตังก็ไม่ต้องเล่นแหม่ ผมอยากซื้อเกมไหนผมก็รอมันลดราคา เผลอๆถูกกว่าแผ่นก็อปอีก ของที่คุณKKใช้ ไหนจะจอใหญ่เล่นสนุก เงินก็มีทำไมไม่ลองซื้อของแท้บ้างหล่ะ Game Dev เค้าก็เป็นคน เค้าต้องกินเค้าต้องใช้ เค้ามีภาระต้องดูแล ผมได้ค่าหนมผมก็เจียดตังไปซื้อไม่ถึงกับอด แต่ก็ผมก็โหลดเล่นน่ะเกมเถื่อนอ่ะ แต่เพิ่งสัมผัสกับคำว่าเกมแท้ เมื่อ 1-2ปีที่แล้ว เพิ่งเริ่มซื้อจริงจังเมื่อปีที่แล้ว จนถึงตอนนี้ก็เสียหายไปเยอะเหมือนกัน
comment163-1:เบิ่ลบันเเดิ้ลแพคในตำนาน
comment163-2:Humble Bundle set นี้ผมก็ซื้อทันนะครับ 5555
comment164:เครดิต : Torahime artist
comment165:พวกที่มาด่าๆ กันน่ะใช้วินโดว์แท้กันหรือเปล่า ?

ผมใช้วินโดว์แท้อ่ะครับ ผมด่าต่อได้ยัง ?-.-
comment165-1:ถ้ามีรายได้เมื่อไหร่น่ะ ซื้อแน่
comment165-2:จัดเลยค่ะ
comment165-3:หนังโป๊ที่ดูก็เป็นของแท้หรือเปล่าครับ
comment165-4:หนังโป๊นั่นรอการนำเข้าและจำหน่ายแบบถูกกฎหมายอยู่ครับ วางขายเมื่อไหร่ได้ซื้อแบบ Blueray แน่ แต่ตอนนี้เล่นเองเป็นบทพระเอกกะสาวๆ แนว Creampie
comment165-5:เก่งสุดๆไปเลยครับ
comment165-6:Windows ผมเถื่อนครับบอกตรงนี้เลย ยอมรับว่าผิด โหลดบิทมาใช้น่ะแหละครับ

อีกหน่อยมีเงินเดือนผมซื้อแน่ๆครับยืนยัน เพิ่งจะเรียนปี 1 เองและพ่อแม่มีเงินก็จริงแต่ผมใช้เงินตัวเองซื้อของตัวเองทั้งนั้น ยกเว้นเรื่องเพื่อการศึกษาถึงจะขอแม่ ผมทำงานพาร์ททาม Tesco 7-11 ตั้งแต่ยังอายุ 17 กว่าจะได้เงินเหล่านี้มาซื้อเกม เห็นพวกสนับสนุนของเถื่อนแล้วผมรู้สึกหน่ายจริงๆ
comment165-7:เราก็มีสิทธิ์ด่าใช่ไหมคะ
comment165-8:ส่วนใหญ่เดี๋ยวนี้หลายมหาลัยมีแจก License Window แท้ให้นักศึกษานะครับ ลองติดต่อดูเผื่อมหาลัยที่เรียนจะมีให้
comment166:หลายคนพูดถึงสิทธิของตัวเองที่จะเล่นแท้หรือเถื่อนก็ได้

แต่คุณลืมสิทธิของคนอื่นหรือป่าวครับ?

ลืมสิทธิของผู้สร้างเกมหรือป่าวเอ่ยยยย?
comment167:ซัมติงไลค์แดท
comment168:คนเรานี้ก็แปลกนะ เวลาทำไรผิดยากที่จะยอมรับผิด ต้องแถตลอด  เท่าที่อ่านดูไอ้นี้มันก็แค่เกรียนคีย์บอร์ดคนหนึ่งเท่านั้นเอง ความคิดแบบนี้เนี้ยนะเป็นครีเอทีฟรายการ น่าตกใจมาก คำพูดคำจาต่อหน้าสาธารณะนี้ก็ไม่ไหวนะ  คุณซื้อเกมส์แท้เล่นจนหมดเป็นหมื่นไม่ได้หมายความว่าคุณเล่นเกมส์เถื่อนแล้วไม่ผิดนะ
comment169:เข้าไปอ่านพวกคอมเม้นยิบย่อยของคนที่เข้ามาดู มันเหมือนสงครามย่อยๆ หลายๆจุด เป็นหย่อมๆเลย 

ลามไปเพจนู้นบ้าง เพจนี้บ้าง
comment170:ผมอ่านแล้ว เอาจริงๆนะ เค อะไรเนี่ยผมไม่รู้จักหรอก นี่เค้าก็แถเกินไป

ส่วนจ่า นี่ ก็ตอบไม่ตรงประเด็น ที่ไอ้เค อะไรนี่ถามเหมือนกัน 
ผมเห็นด้วยเหมือนกันว่า จ่าเคย รับ โฆษณา พวกแร็คเถื่อน เกมส์เปิดเซิฟเวอร์เถื่อนๆเหมือนกัน (แต่ทำไม จ่าเลี่ยงจะตอบ)

จ่าเอาแต่จี้จุดอ่อนฝ่ายตรงข้าม แต่จ่าไม่ตอบสิ่งที่จ่าดิ้นไม่หลุดให้ออก ผมก็สงสัยนะ
จ่าเอาแต่เขียนด่าชาวบ้านมานานละไอ้ลิขสิทธิ์ แต่จ่าก็เป็นคนเล่นเกมส์เหมือนกันก็รู้แก่ใจว่า เซิฟพวกนี้เถื่อน ก็ยังรับมาโฆษณา
(จะบอกว่า จ่ายากจนก็คงไม่ใช่เพราะก็รู้ๆอยู่ว่าเป็นหมอ)

ผมขอสรุปว่า ถ้าจะผิด ผิดทั้งคู่ครับ แต่แล้วแต่มุมมองว่าใครจะผิดมากน้อยกว่ากัน เท่านั้นละ

สำหรับผมจ่า ไม่แถ แต่จ่า เลี่ยงจะตอบเฉยๆ
(ทำไม ไม่มีใครไปถามจ่าให้กระจ่างวะ ว่าทำไมต้องเอาเซิฟแร็คเถื่อน หรือเกมส์เถื่อนมาลงในเว็ปตัวเอง ทั้งที่ตัวเองเขียนด่าอยู่ทุกวัน)

พฤติกรรมจ่า นี่มันเข้าข่าย ปากว่าตาขยิบ เหมือน ตำรวจเลยอ่ะจ่า จับยาบ้า ประนามคนค้ายาเสพติด แต่ดันเป็นตัวการขายซะเองหรือสนับสนุนการค้ายาซะเอง

ส่วนไอ้เคๆ เค้าแถนั้นเค้าผิดอยู่แล้วเหมือนกัน ไม่พูดถึงละกันนะ
ผมว่าไอ้เคๆนี่ มันรู้ก็ว่ามันผิดด้วยนะ ก็ตามที่มันโพสต์ละ ผมไม่ใช่ติ่งรายการอะไรนี่นะแทบไม่เคยดูเลย แต่ผมว่ามันสะท้อนสังคมไทย เห็นคนที่พิมพ์ๆด่ากันอยู่นี่ ใช้ของแท้ทั้งหมดรึป่าว? ผมว่าหลายคนก็คงไม่

แต่ จ่า นี่ผมไม่ค่อยเชื่อถือ และไม่ให้ราคาอะไรกับมันมานานแล้วเหมือนกัน ก็อย่างที่บอกไป ตัวมันยังเขียนด่าเกมส์ละเมิดลิขสิทธิ์ แต่รับโฆษณาเกมส์เซิฟเถื่อนเฉย!! คนแบบนี้เป็นคนยังไงกันนะ?
comment170-1:จ่าเค้าแถว่าตอนนั้นเค้าไม่รู้จริ๊งๆว่าเซฟเถื่อนมันผิดกฎหมาย แล้วทิ้งท้ายไว้ว่าถ้าว่าจ่าผิด จ่าก็ยอมรับผิดก็ได้ ให้คนสงสารเล่นๆ

มีคนก๊อปมาให้อ่านในความเห็นย่อยของคห. 65 ไปลองอ่านดูได้

อ่านแล้วรู้สึกว่าจ่าเป็นคนที่ manipulate ความคิดคนให้เห็นด้วยกับตัวเองได้เก่งโคตรๆอ่ะ
comment170-2:จ่ามันบอกว่าเลิกรับมานานแล้วนะ ตั้งแต่รู้ว่ามีปัญหา มันก็ออกมาตอบแล้วนะ ว่ามันเคยรับจริงๆ และก็ขอโทษแล้วด้วย

edit เพิ่ม...
เข้าใจนะ ว่าจ่าพูดให้ตัวเองดูดี แต่นั่นมันก็ประเด็นเก่านะ ไม่รู้เพจ Warzth จะขุดมาอ้างทำไม
comment170-3:ก็หมายความว่า ถ้ามันไม่มีปัญหา ไม่มีคนท้วงติง ก็คงไม่เลิกหรอครับ? คือขึ้นชื่อว่าเซิฟเถื่อน ยิ่งเกมที่มีตัวแทนจำหน่ายในไทยอยู่แล้ว ถึงตัวโปรแกรมคิดเอง แต่เนื้อหาเกมก็ไปก๊อปเค้ามา มันอ้างไม่ได้หรอกครับว่าเป็นเรื่องเทาๆ

แล้วคหสต.ผมว่าการถ่ายลงเฟส กับการแปะโฆษณาแล้วรับเงิน การแปะโฆษณามันผิดกว่ากันเยอะมากๆเลยนะ

จะวาามันประเด็นเก่า แต่มันก็เป็นเรื่องที่เคยทำอยู่ดี ปมเห็นจ่าเค้สก็พูดเรื่องลิขสิทธิ์ตั้งแต่เว็บยังไม่ค่อยมีโฆษณาด้วยซ้ำ ถ้าตอนนั้นยังปากว่าตาขยิบ มาตอนนี้ผมว่านิสัยเค้าก็เหมือนเดิมแหละ เพียงแต่ว่าตอนนี้เพจดังแล้ว เลยหากินกับของสุจริตได้
comment170-4:ถ้างั้นเรื่องโฆษณาจ่าผิดจริง แต่ทำไมเคต้องแถลากเอาประเด็นอื่นเข้ามาเกี่ยวละครับ อย่างรูปประจำตัว ที่ไปอ้างบอกว่าก๊อปเกม 8 บิตมา แล้วมา edit ข้อความออกตอนหลัง แถมยังไปด่าเหมารวมเรื่อง Parody จนคนอื่นเค้าเดือดร้อน และวนเข้ามารายการตัวเองอีก

ผมว่าผิดทั้งคู่นะ แต่เคนี่หนักเลย ตรงที่แถไปเรื่อย
comment170-5:เคมันผิดชัดอยู่แล้วครับ ผมติดใจแค่ตรงทีผิดทั้งคู่ แต่วิธีการพูด+ชักจูงจิตใจคนของจ่ามันทำให้หลายๆครั้งที่ความคิดเห็นของจ่า แม้มันไม่ได้ถูก แต่มีคนเห็นด้วยมากมาย

ผมว่าคนแบบนี้อันตรายกว่าเยอะ

แล้วก็ติดใจด้วยว่าตัวเกมเองมันก็เคยก๊อปอะไรของชาวบ้านมาขายหน้าด้านๆ แต่จ่าไม่ได้พูดถึงเลย (หรือพูดหว่า ไม่ได้อ่านทั้งหมดอ่ะ)
comment170-6:เหมือนจะพูดนะ (หลายโพ้สละ เชิลเบลอๆ )

edit : 
เห็นด้วยกับที่ว่า อีจ่ามีความน่ากลัวสูง เพราะมีวิธีการชักจูง
นึกกลัวอยู่เหมือนกันว่า ถ้าอยู่ดีๆมันเอาไปใช้ในทางที่ไม่ดี จะเกิดอะไรขึ้น
comment170-7:ผมเห็นด้วยกับ draconis นะ 

เอิ่ม อันนี้มุมมองผมนะ จ่าน่ะรู้เขียนด่าเรื่องลิขสิทธิ์ตั้งแต่แรกๆเลย ผมจำได้ว่า เมื่อตอนที่เพจจ่าเริ่มรับโฆษณาน่ะ กระทู้ที่จ่าเขียนด่าลิขสิทธิ์พวกนี้ มันมีมาก่อนอีกนะ

แต่ที่จ่ารับก็เพราะอยากมีรายได้นั้นละ!! จ่าเขียนมาขนาดนั้น แถมเป็นคนมีความรู้ 
เซิฟเถื่อนมาขอเช่าพื้นที่โฆษณา ทำไมจ่า จะไม่คิดก่อน? มันเป็นไปไม่ได้หรอก คนระดับหมอ จะไม่รู้ก่อน หรือไม่พิจารณาก่อนว่า มีโฆษณา แบนเนอร์ แบบไหน มาขอเช่าพื้นที่ จ่ามันต้องคิดแล้ว จะมาบอกว่า ทำมึน ไม่รู้ ขอโทษ!! ผมว่า มันฟังไม่ขึ้น

เหมือนรู้ว่า ของชิ้นนนี้ มันเถื่อนผิดกฎหมาย แต่ยังรับมาขายนั้นละ!! จ่ามันระดับหมอ ไม่ใช่ระดับชาวบ้าน มันจะไม่คิดก่อนรับโฆษณาบนเพจตัวเองเลยเหรอ? ตลกมาก!!

ผมคิดเหมือน draconis นั้นละ แต่ที่ทุกวันนี้ 
จ่ามันไม่ต้องเอาไอ้พวกเซิฟเถื่อนก็เพราะ มันดังระดับประเทศแล้วไง มันเลือกได้!! พอเลือกได้ ก็อยากทำตัวเองให้ดูดี จะได้ไม่เป็นที่ครหา
ส่วนไอ้เรื่องเก่าๆ ก็ตีมึนไป เพราะยังไงมันก็ผ่านไปแล้ว ก็บอกแค่ว่า ขอโทษ ผมไม่รู้ ผมไม่รอบคอบพอ ก็จบละ 

อีกอย่างจ่า มันดังแล้วคนชอบมากกว่าคนเกลียด แน่นอนคนเกลียดมันจะเฉยๆ คนชอบมันก็ต้องมาออกปกป้องเห็นด้วยกับจ่ามันอยู่แล้ว สบายตัวไป

อย่างกรณี นี้ ไอ้เคอะไรเนี่ย ยังไงมันก็สู้จ่าไม่ได้ เพราะมันไม่ใช่คนระดับบุคคลที่จะไปพูดแล้วน่าเชื่อถือ เรียกว่า แพ้ตั้งแต่ จับคู่แล้วก็ได้
แถมเหตุผลที่มันยกมา ก็ฟังไม่ขึ้นเพราะมันผิดอยู่แล้ว

แต่ผมไม่แปลกใจ ที่คนจะเข้ามาถล่มไอ้เค เพราะจ่ามันอยู่ในกระแสมากกว่า ตอบเนียนๆไป ไม่ต้องออกตัวมาก เดี๋ยวคนก็ถล่มไอ้เคมันเอง

แต่จ่า มันก็กวนนั้นละ คอยโพสต์ประชดกึ่งเหน็บแนมเรื่อยๆ แต่ไม่ต้องออกตัวมาก ให้แฟนเพจจ่ามันถล่มเอา จ่ามันก็รอดตัวไปแบบเนียนๆ ทั้งๆที่ถ้าคุ้ยประวัติกัน จ่ามันก็ ปากว่าตาขยิบกับเรื่องพวกนี้มาก่อนทั้งนั้นละ อย่างที่ผมบอกไปละ ผมไม่เชื่อว่า จ่ามันจะไม่รู้ว่า เซิฟเถื่อนมันผิด จ่ามันคนเล่นเกมส์แต่ไหนแต่ไร เขียนด่าลิขสิทธิ์มากมาย รับโฆษณามาจะไม่รู้ได้ไง?ฮ่าๆ

แต่อย่างที่บอก"มันผ่านไปแล้ว" ใครจะไปขุดคุ้ยมันยากไง

ทุกวันนี้จ่ามันดัง มันเลือกได้แล้วไงมันหลุดพ้นระดับ ที่ไม่ต้องลำบากละ 
แต่ผมก็ไม่อยากซ้ำเติมมาก เพราะคนเรา เงินน่ะใครก็อยากได้ ถ้าชีวิตมันจะดีขึ้น ไม่ต้องลำบากใครก็เอา
เงินอยู่ตรงหน้า ถ้าเป็นเพจผม ไม่มีคนมาลงโฆษณาเลย มีแต่พวกเกมส์เซิฟเถื่อนมาขอลง ได้ตังค์ก็เอาสิ!!ใครไม่เอาละ? ผมว่าทุกคนก็ต้องกินข้าว เลี้ยงดูครอบครัวพ่อแม่พี่น้องตัวเอง
ถ้ามันลำบากจริงๆก็ต้องเอาละ เพียงแต่ ถ้าเป็นผม ผมจะไม่เขียนด่าเรื่องลิขสิทธิ์ให้มันเข้าตัวเองแบบจ่าก็เท่านั้นละ!!

แต่เอาเถ้อะ จ่ามันดังแล้ว เลือกได้เพจดังทำมาหากินกับสินค้าดีๆได้ พูดอะไร โพสต์อะไรคนก็สนใจ
ถกไปก็เท่านั้นละ มนุษย์เราก็พยายามหาความชอบธรรมให้กับตัวเอง กับสิ่งที่ตัวเองคิด หรือเป็นอยู่แล้วละ
comment170-8:อ้าว ..... แล้วมันไม่ดีหรอที่จ่ามันเลิกเล่นเซิฟเถื่อน หันมาสนับสนุนของแท้? รู้ตัวว่าผิด ขอโทษ ปรับปรุงตัว ก็เป็นตัวอย่างที่ดีนี่ ดีกว่าแถขุดคุ้ยเรื่ิองเก่าๆ เหอะๆ
comment170-9:จ่าไม่ได้ไปข่มขืนใครแล้วฆ่าตายบนรถไฟซะหน่อย? ถ้าจ่ามีอดีตแบบนั้นผมก็ไม่เอาจ่าด้วยหรอก จับประหารอย่างเดียว!

ไอเรื่องอดีตเรื่องจ่าแกเคยทำผิดลิขสิทธิ์ก็จริง แต่คนอย่างจ่าผมให้อภัย เพราะเขาชอบหยิบยกเรื่องที่น่าเป็นห่วงในสังคมมาพูดคุยกัน เขาทำตัวเป็นประโยชน์แก่สังคมมากๆจากการนำเรื่องราวเสนอเป็นเรื่องเป็นตอน ทำให้รู้ว่าคนไทยมันเป็นอย่างไรกันในสมัยนี้ "ใช้โซเชียลกันแย่มากๆ!" เหตุผลน้อยๆก็เอามาเถียงกันได้เช่นเดียวกับกรณี KK

ก็เป็นธรรมดาที่จ่าแกจะหาผลประโยชน์กันบ้าง ลงแรงให้กับสังคมก็ได้ผลตอบรับมาบ้าง อีกหน่อยเปิด Donate เลยก็ได้นะจ่า ผมจะบริจาคคนแรกเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาไป 20 บาทไม่มีเงินลงกับเกมหมดละ 555
comment171:ชื่อเต็มๆ คือ  เคด่วย เป่านิ
comment172:ประเด็นที่คนมองว่าหยาบคายมันมาจากคนที่ไปโพสว่าเค้าตอนแรกมันหยาบก่อนไม่ใช่หรอก้อเลยด่ากลับ 


แต่จริงๆ ทั้งจ่าทั้ง เคเค ก็หยาบพอกันหล่ะ จ่ายังหยาบกว่าด้วยซ้ำ ตอนน้องปันปัน
แต่ลูกเพจ ชอบใจกัน บอกว่าแกเป็นคนพูดตรงๆ 555
comment173:ตอนนี้ เถื่อนหมดเครื่อง 
แต่เริ่มเปลี่ยนไปใช้ของแท้(ฟรี)มากขึ้น photoshop ในเว็บ แปลงไฟล์ออนไลน์ แล้วก็ word ใน windows rt
ตอนนี้ยังไม่พร้อมเรื่องเงินกับราคาของแท้ 
เลือกใช้ของแท้ที่ฟรีแทน เพราะอยากเป็นส่วนหนึ่งที่ช่วยให้สังคมไทยดีขึ้น
comment174:ฝากถึงพี่เคด้วยความหวังดี อิอิ *-*

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

พี่ ผมว่าขอโทษเขาไปเถอะ พี่ไม่ผิดหรอกแต่การโพสมันคือ ยังไงวะ ...เขาคิดว่าพี่สนับสนุนของเถื่อน อะ เออ คือเขาก็เลยเห็นว่า เอ้อ VRZO สนับสนุนของแท้มาตลอด เล่นของเถื่อนได้ไง อะไรอย่างงี้ แค่นั้น เอง แต่ที่เห็นด่ากันไปด่ากันมา นี่ จ่าเขาก็รู้ว่าพี่ผิดแหละ ตอนแรกเขาเลยไม่ เอาหน้าพี่ออก เป็นการบอกเป็นนัย ๆ ว่า เตือนด้วยความหวังดี แต่พี่ไปด่าเขากลับมันก็ไม่ถูกอะ  เออ ขอโทษซะ พี่ ไม่น่าอายหรอกลูกผู้ชาย 
ยังไงก็จะติดตามต่อไปเพราะ
 ถ้า VRZO ขาดพี่ไป โคตรฝืดนะ หลัง ๆ เริ่มไม่ฮา มีพี่เคมาพยุง 
รับส่งกับ น้า Gold ยังพอไหว ยังไงก็โพส ๆ สักข้อความแท็กเขาไป ขอโทษ ทุก ๆ คนอะไรงี้ มันก็จะหยุดอะพี่ ไม่ใช่ไรหรอก ผมเห็นทุกวงการทุกรูปแบบอะ เช่น วงดนตรีที่อยู่ ๆ ดังขึ้นมา ถ้านักดนตรีในวงมีปัญหาเล็ก ๆ น้อย ๆ งานก็หายไปละ แต่ถ้าบานปลายไปเรื่อย ๆ ก็จะ พักยาว กลัวมันกระทบ VRZO แหละ เออยาวไปป่าววะ เออ ยาว ๆ ดี บ่น ๆ 555+

 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

ฝากถึงเพจ Drama-addict ด้วยนะครับว่า พี่แกหัวดื้อนิดนึง รอหน่อย เดี๋ยวพี่ปลื้มก็จัดการแหละ แทนที่จะด่ากัน ร่วมมือกัน กำจังเกมเถื่อนไม่ดีกว่าหรอ

ขอบคุณที่รับฟัง จาก หนุ่มหน้าไม่หล่อแต่ใจหล่อ 555+ เสี่ยว 
สนับสนุนโดย บะหมี่กึ่งสำเร็จรุปไวไว รส หอยลายผัดฉาแห้งด้วย 
พอดีตอนพิมอยู่ กำลังกินพอดี มันทำให้คิดสมองโลก อิ่มท้อง 
พร้อมเล่นเกมต่อ #ชักยาวละ ขณะนี้ ตี 4 ละ เดี๋ยวไปอาบน้ำก่อน ก่อนอาบน้ำ ทำร้ายตัวเองซักหนึ่งดอก 555+ 
ไปละเสียเวลา เออ หยุดดราม่านะ โอเค บาย
comment175:เป็น นายก ก นาย ข ใช้ของเถื่อน ไม่มีใครสนหรอก

แต่นี่ vrzo
comment175-1:ถ้านายกใช้ของเถื่อนผมว่าคนสนใจทั้งประเทศนะ - -"
comment176:WarZ หรือ Infestation: Survivor Stories - ตอนแรกขายอยู่ 29.99 > 14.99 > 4.99  คงไม่ต้องบอกนะว่าเกมส์มันเป็นไง สำหรับผมก็ซื้อไปตอน 14.99 

เคเค - พลาดแล้วที่เล่นเถือน แล้วดันเอามาโพสแบบไม่อาย ก็สมควร รับผลที่ทำ เพราะตอนนี้เกมส์มันแค่ 4.99  ซื้อไปก็ไม่สะกิดกระเป๋าตังหรอกถ้าเคยซื้อเกมส์จริงไปแล้ว แล้วมาโพสบอก ก็ว่าเหตุผลไป แต่ตอนนี้แถอย่างเดียวเลย 

จ่า - เขาเปรียบกับนักข่าวที่ไม่มีจรรยาบรรณ เอาความคิดของตัวเองที่คิดมาแล้วว่าคนในเพจส่วนใหญ่ เห็นด้วยกับมัน แน่ๆ และต้องดูดีไว้ก่อน มาโพสจุดประเด็น  โดยที่ตัวเองไม่มีอะไรจะเสีย
comment176-1:ถึงจ่าจะเป็นแบบนั้น ถ้างั้นคุณเองก็เป็นเช่นนั้นไม่ใช่หรือ? มีใครหรอที่มีจรรยาบรรณได้เต็มเปี่ยม มันไม่มีหรอกครับ นักข่าวแย่ๆมีเยอะแยะ ไม่ต้องพูดถึงใครตอนนี้สรยุทธเองก็กำลังโดนจับตาหลายๆด้าน นั้นคือจรรยาบรรณของเขาจนทำให้ถูกจับตามอง คุณเองก็เขียนด้วยความรู้สึก ผมเองก็เขียนด้วยความรู้สึกของผมโดยยอมรับว่าจงใจไปที่คุณ KK ก็จนกว่าเขาจะยอมรับผิด
comment176-2:จะอ้างคนอื่นจ่ามันก็ไม่ได้ดูดีขึ้นมาหรอก ยังไงก็สลัดคำว่าจ่าไม่มีจรรยาบรรณไม่หลุดอยู่ดี
comment176-3:กำ ชิ่งเรื่องจรรยาบรรมาให้ผม คุณก็ไม่ต่างไรกับเค ที่แถถึงเรื่องที่จ่ามันเเคยโฆษณาเซิฟเถื่อน เพื่อให้ดูเท่าเทียมกัน
ผมไม่ได้มีคนติดตามเป็นแสนเหมือน 2 คนนั้น ไม่ได้ไปเอาเรื่องชาวบ้านมาเขียนลงเว็บตัวเอง เพื่อกินเงินโฆษณา
 สรยุทธ ผมก็มองว่าเขาทำหน้าทีของเขาดีอยู่แล้วนะ ถ้าเป็นกนก ก็ว่าไป

ผมไม่ได้บอกว่าเคมันไม่ผิด  มันผิด ผิดเต็มๆ แหล่ะเล่นของเถื่อนแล้วเอามาโพสประจานตัวเอง 

พูดถึงจ่าโฆษณาเซิฟเถื่อน คุณไม่พูดถึงหน่อยเรอะครับ
comment176-4:ผมพูดถึงให้ละกันเรื่องจ่า โฆษณาเซิฟเถื่อน อีจ่ามันยอมรับว่าเคยทำ แล้วมันก็กล้ารับในสิ่งที่มันทำ ผมว่ามันดีนะที่มันกล้าทำกล้ารับ

แต่ไอเคมันยังไม่เห็นว่ามันยอมรับผิดเลยนะ แถมยังแถถลอกหมดแล้วนะ ถ้าคุณจะอ้างอะไรไม่ต้องดูใครหรอก ดูตัวเองเลย ดูให้เข้าใจ

ว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้ดีพอหรือยัง ผมก็ไม่ดีพอขนาดนั้น แล้วผมก็คิดว่าไม่มีใครดีไปทุกอย่างหรอก อยู่ที่เรายอมรับในสิ่งที่ทำ และปรับปรุงตัวเท่านั้นเอง
comment176-5:เคมันก็ขอโทษไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้วว่าเล่นเกมส์เถื่อน แต่จขกท. ไม่ได้แคปมาแค่นั้น

กล้าทำกล้ารับ เรื่องจบ  ใช่ไหม
comment177:เราเลิกดูไปตั้งแต่ที่มีคลิป pon pon pon แล้วไม่ใส่เครดิตให้เขาอะคะ
แต่เราก็ชอบทับทิมอยู่นะคะ เขาน่ารักดีคะ แต่ส่วนรายการเลิกดูไปนานแล้ว
comment178:จ่าไม่เขียน คน พันดีฟ เขียนเอง 555555555+ 

เท่าที่ผมตามอ่าน FB ตั้งแต่เมื่อคืน สรุปคราวๆ คือ .....

KK - เล่นเกมเถื่อน ซึ่งมันไม่ผิดหรอก คนไทยผมมั่นใจว่า มีอีกหลายล้านคนก็เล่น เพียงแต่ เผือก เล่นแล้วโพสยัง FB ที่ใช้ชื่อว่า VRZO นำหน้า แล้วมันยังไงเหรอ? ก็อย่างที่เค้าบอกและเป็นหมัดเด็ดของจ่า... VRZO กำลังสนับสนุน เรื่องการใช้ของแท้ แล้วคนในองค์กรเผือก เล่นเกมก็อป มันจะทำให้คนเค้ามองยังไง...

ส่วนตัวมองว่า KK ผิดตรงที่โพสลงFB ที่ใช้ชื่อ VRZO นำหน้า ซึ่งเสมือนว่าตัวเองยังอยู่ในยูนิฟอร์มขององค์กร จึงมีสถานะทำให้องค์กรเสียหาย มันก็คล้ายๆ คือ เหมือน เรื่องฆาตกร น้องแก้ม นั้นแหละ ถ้ามันไปฆ่าน้องแก้ม ข้างทาง ไม่ใช่ บนรรถไฟ ไม่ใช่ขณะทำงาน การรถไฟก็จะไม่เสียภาพลักษณ์รุนแรงแบบนี้ (ว่าแต่องค์กรนี้ยังเหลือภาพลักษณ์อีกเหรอ?..) ทำให้หมด กลัวเรื่องความปลอดภัยกันหมด...

อย่างที่บอกข้างต้น เรื่องของ KK ก็เช่นกัน การโพส ในFB ที่ใช้ คำว่า VRZO เหมือนกับว่าตัวเองยังอยู่ในชุด/ช่วงเวลาทำงานตลอดเวลา ถ้าใช้ FB ชื่ออื่น ผมคิดว่าอย่างน้อย ก็พอแถไปรอดกว่านี้....

ไม่ขอพูดเรื่องที่เค้าแถ จ่ากลับนะ แทบน้ำตาไหลเลยแต่ละอย่าง นี่ช่าง.....จุก พูดไม่ออกเลย...คิดนานมัยเนี่ย...

จ่า - การกระทำของจ่า ถ้าคนมอง ยอมรับละ ว่า จ่า เผือกจริงๆ แต่มองอีกมุม เค้าหวังดีนะเนี่ย ถึงเตือน...ถ้ามีคนอื่นเห็นและแคป ออกข่าว ภาพลักษณ์องค์กร VRZO ได้ป่นปี้ แน่ๆ และ แก้ไขตอนนี้คงไม่ทันแล้ว เพราะ KK แกแย้งแถต้องกลายเป็น เรื่องดังไปแล้ว....
comment178-1:คิดใหม่นะครับเล่นเกมส์เถื่อนผิดกฎหมายครับ เพียงเเต่เจ้าของลิขสิทธิ์เขาไม่เอาเรื่องก็เเค่นั้น
comment179:ทำไม Creative รายการที่มีคนติดตามมากมายถึงได้ EQ ต่ำแบบนี้หล่ะครับ

ขอโทษแต่แรกก็จบแล้วนะผมว่า
comment180:
comment181:แฝงโฆษณารึเปล่าไม่แน่ใจ

แต่เห็นเพจเกมเถื่อนแชร์รูปไป คนกดไลค์เกือบครึ่งหมื่น

สบายตัว
comment181-1:ส่วนตัวว่าไม่ใช่การโฆษณาหรอกค่ะ
ถ้าเป็นการโฆษณาจริงๆ VRZO คงเป็นรายการที่หน้าเลือดสุดๆแล้วค่ะ รณรงค์ของลิขสิทธิ์แต่ทำแคมเปญมาโปรโมทของเถื่อนโดยใช้เคเป็นตัวเดินเรื่อง
comment181-2:เราก็คิดว่าถ้าจริง คงไม่ใช่ VRZO เหมือนกันค่ะ

แต่อาจเป็นระหว่างผู้ให้บริการเกมเถื่อนกับ net idol 1 คน

แต่ยังไงก็ไม่น่าเกี่ยวกับประเด็นนี้ เราไม่น่าคอมเม้นแต่แรกเล้ย
comment181-3:ยังไงก็เกี่ยวกะ VRZO ค่ะถ้าคุณเคจะรับงาน
คุณเคไม่สามารถรับงานได้ด้วยตัวเอง
เงินเข้ากระเป๋าตัวเอง แต่ใช้เพจ VRZOKK
ที่เป็นเพจเปิดให้บริษัท เรื่องนี้ถ้าเป็นการโฆษณาดิฉันว่า VRZO มีส่วนเต็มๆ เพราะยังไงก็ต้องผ่านคุณปลื้มอยู่ดี
เค้าเป็นพนักงานประจำของบริษัทนะคะ ไม่ใช่ฟรีแลนซ์
comment182:ไม่เคยซื้อเกมแท้ แต่รอโหลดฟรีที่เขาแจกใน steam มีเงินก่อนค่อยซื้อ แต่เพลงในเครื่องซื้อทุกเพลงนะแจ้ :v
comment183:งานนี้ด่ากันไปมา จนเลวกันหมด

สรุป เถื่อนทั้ง3ฝ่าย

KK เล่นองเถื่อน WarTH เปิดsvเถื่อน+เติมเงินด้วย จ่า รับจ้างsvเถื่อนโฆษณา

โจร VS โจร+โจร

โจรกันหมดเบย
comment184:เดี๋ยวคงจะโดนเอ็ดแล้วออกมาขอโทษแบบออดๆแอดๆนั้นแหละที่ด่าเรื่อง parody นี่มันเข้ารายการเต็มๆคนทัศวิสัยอย่างนี้ไม่น่าจะได้อยู่ใน VRZO เลย เห็นชัดๆว่าเหลิง หลงตัวเอง
comment185:โคตรจะไร้สาระ มันก็คนธรรมดาคนนึง แหล่ะ และ กูว่านะ มืง เอาเวลา ที่ไปว่า เขาอ่ะ ไปใช้ของให้ถูกลิขสิทธิ์ ดีกว่า ไหม ดีกว่า มาบ่นๆๆ (กูไม่ได้ดูมานานละ) แต่กูอยากจะบอกว่า พวกมืงๆ ทั้งหลายอะ ชีวิต มืง จะบอกว่า พวกมืงไม่เคย ใช้ ของก๊อป? มืงกล้าสาบานป่ะ ระดับแรก มืงเริ่มจาก ในโทรศัพท์ พวกมืง ก่อนเลย เพลงที่พวกมืงฟังอะ 4shared หรือ ของแท้ ? เกม ในคอม ที่พวกมืงเล่น โหลดมา ซื้อมา หรือ ซื้อตามตลาดนัด ?   ละถ่าพวกมืง สงสัย ว่า กูก็ใช้ เหมือนกันแหล่ะ มืงหลังไมค์ มา กูใช้ของถูกลิขสิทธิ์ ทุกอย่าง กูยอมรับ ตอนเด็กๆ กูก็เคยโหลด พวกเกม เพลง แต่พอโตมา กูก็ใช้ของถูก ลิขสิทธิ์ ทุกอย่าง ,,, คือกูจะบอกว่า พวกมืง อ่ะ เอาเวลา ไปด่า ว่าคนอื่น ว่าใช้ของก๊อป มืงอย่าโลกสวย ในเมื่อ พวกมืง ยัง ใช้ของก๊อปกันอยู่เลย  โลกสวยกันจัง กูไม่รู้นะ ใครจะว่ายังไง แค่ กูสนับสนุนให้ ใช้ ของถูกลิขสิทธิ์ .
comment185-1:บอกว่าการตักเตือนคนว่าใช้ของเถือ่นไม่ดีมันไร้สาระ แต่ตัวเองสนับสนุนของลิขสิทธิ์ ไทยจริงๆ
comment186:ลูกทีมตัวเองยังไม่ทำ แล้วไปบอกใคร ใครเขาจะเชื่อถือ
comment187:พวกไม่ยอมรับความโง่ของตัวเองนี่มันน่าสมเพชจริงๆครับ
เปลี่ยนชื่อรายการเป็น VRซวย เถอะครับ แต่ละอย่างนี่ไม่ได้มาจากพิธีกรหลักเลย 555+
comment188:แถถถถถถถถ แถ๊ดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 
KK Kuy
comment189:งานนี้เชียร์จ่านะ
comment190:รายการนี้หลอกได้แต่เด็กแหละครับ ส่วนสินค้าที่โฆษณาโดยชนกลุ่มนี้มั่นใจได้เลยว่า "ห่วยแตก"
แตกต่างจาก รายการใน youtube อีกรายการ เค้าทำตัว - ในเทปแต่จริงๆเค้า + มาก

บาย เค บาย เฉโป

เจ็ดสหายไก่
comment191:warz ซื้อกันเป็นแก๊งกับเพื่อนตอนราคา 5.99 มั้ง
เล่นได้ 2 - 3 วัน เลิก เพราะกลับไปเล่น DayZ เหมือนเดิมมันส์กว่า (แท้เหมือนกัน)
เกมส์แท้เยอะครับ ไม่มีตังค์ก็เล่นได้ หาสอยตอนมันแจกฟรีเอา
อย่าง Left4Dead นี่ก็กดสอยตอนมันแจกฟรี
ผมจะเล่นเถื่อนอย่างเดียว ก็คืออยากรู้ว่ามันหนุกป่าว ถ้ามันหนุกก็จัดเลย ไม่หนุกก็ปล่อยคาคอมไว้นั่นแหละ
เกมส์แท้ดีกว่าเถื่อเยอะ คุ้มค่า อย่าง BF3 ผมซื้อราคาเต็ม 1590 (ตอนนั้นราคาเต็ม) เพื่อนบางคนยังหาว่าโง่ 
แต่เนอะ ฝรั่งโง่เยอะเนอะ เล่นกันจิ๊บหายวายป่วง
ผมไม่เคยเสียดายอะ 1590 เล่นวันแรกผมก็ว่าคุ้มแล้ว

คนไทยมันชอบเกมง่ายๆ เล่นง่ายๆ เหมือน และเมนูภาษาไทย ลองเมนูอังกฤษก็ไปกันไม่เป็น ไม่รู้อะไรเป็นอะไร
บางคนยังไม่เคยลองเล่น FPS ไสตล์ Huge-Multi-player  ด้วยซ้ำ
comment192:กาลครั้งหนึ่ง...เมื่อจ่าดราม่า
comment193:ถ้าทาง VRZO ยังนิ่งเฉยนี่เราจะหมดศรัทธามาก 

ปกติก็ไม่ได้ดูรายการนี้นะ แต่ก็คิดว่า VRZO น่าจะเป็นรายการที่ดี เข้าถึงเยาวชน และช่วยชี้นำเยาวชนไปทางที่ดีได้ ในฐานะสื่อแขนงหนึ่ง 

แต่ในขณะที่เหล่าเกมเมอร์ตัวเล็กๆ เช่นนักแคสเกมทั้งหลาย เขาพยายามกันแทบตายที่จะรณรงค์ให้คนเล่นของแท้ สื่อที่เป็นสื่อตัวใหญ่สำหรับวัยรุ่นอย่าง VRZO กลับปล่อยให้มีทีมงานออกมาสร้างทัศนคติที่ผิดๆแบบนี้ได้ มันก็น่าตั้งคำถามนะว่าคนในทีมงาน VRZO มีทัศนคติยังไงกับเรื่องนี้

เล่นเกมเถื่อนก็ถือว่าผิดแล้ว โอเค มันก็อาจเป็นสิทธิ์ของคุณที่จะเล่น (จริงๆแล้วมันคือการละเมิดสิทธิ์ผู้สร้างเกมด้วยซ้ำ) แต่การเอาความผิดของตัวเองออกมาโชว์ทั้งที่เป็นสื่อ ชี้นำทำให้วัยรุ่นเข้าใจผิดไปด้วยว่ามันเป็นเรื่องที่ถูกต้อง แถมพอมีคนเตือน ก็พยายามไปโบ้ยว่า "คุณก็เคยทำผิดเหมือนกันแหละ" (แต่ลืมคิดป่ะว่าคนอื่นเลิกทำผิดแล้ว แต่คุณอ่ะยังทำผิดอยู่) นี่มันเหมือนเด็กเลย อายุเท่าไรแล้วอ่ะ ทำงานสื่อ ทำงานครีเอทีฟ เรื่องแค่นี้ยังไม่เข้าใจเหรอ? แถสีข้างแมวถลอกอะไรขนาดนั้น

การเถียงชนะ ไม่ได้หมายความว่าคุณชนะหรอก

ถ้าวันนึงงานของคุณ งานของ VRZO โดนก็อปปี้ อย่ามาร้องออกสื่อนะ
comment194:ยืนโหดรถสองแถวอยู่ ไล่อ่านคอมเม้นมาเรื่อยๆ มาเจอเม้นนี้ฮาก๊ากแทบตกรถ
ไม่รู้พี่แกเล่นมุขหรือคิดจริง แหม่ ทำไปได้ 5555555+
comment194-1:ของเถื่อนใช้สเปคต่ำกว่าของแท้นะครัช ถถถถถถ

อยากจับไปขึ้นหน้าแรกจริงๆ แต่จำนวนข้อความเต็ม 555
comment195:ทำเหมือนเด็กผิดเรื่องนั้นทำเป็นโยนไปเรื่องอื่น เออ...ผิดก้อยอมรับขอโทษปรับปรุงตัวเองซะก้อจบ กลับแถไปนั้นไปนี่ เดี๋ยวทำผิดเรื่องอื่นเชื่อเถอะคนประเภทนี้ไม่ยอมรับหรอก แล้วถ้าจะว่าคนอื่นในเรื่องไหนอ่ะ มั่นใจในตัวเองซะก่อนว่ารู้มากกว่าเค้าพอที่จะด่าเค้าได้ เด็กน้อยเอ๋ย
comment196:อุ้ยมาเป็นคลิป
comment197:ซื้อมาแล้วครับ ตอนมันลดราคาเหลือ 30 บาท เล่นไม่ได้เลย โดนเตะออกจากเซิฟ ปิงเยอะ เพราะไม่มีเซิฟในไทย
comment198:หลังจากได้อ่านข้อความนี้ผมว่า KKจัง.... เขาชัดเจนดีนะ เหอะๆ....


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[img]http://image.ohozaa.com/i/f91/deJTHD.jpg[/img]
comment198-1:เค้าเรียกกลืนน้ำลาย
comment198-2:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment198-3:เพจปลอมครับ ไม่มีแถบฟ้าคาด ดูดีๆ
comment198-4:ผมอ่านเรื่องนี้ในแท็บเล็ต แล้วแคปมาไว้ตั้งแต่เมื่อคืนไม่ได้ดูรายละเอียดด้วยสิ....
นั่งหาข้อความนี้ใหม่มาเป็นชั่วโมงแล้วก็หาไม่เจอแล้วเหมือนกันครับ
อ่านดูก็ยังตกใจเหมือนกันว่า กล้าพูดขนาดนี้เลยหรอ เลยแคปมาไว้ครับ
ถ้าผิดพลาดยังไงก้ขออภัยด้วยครับ ไม่นึกว่าจะสร้างเพจปลอมกันเร็วขนาดนั้นครับ
ยังไงขอโทษอีกครั้งครับ
comment199:ผมรู้ซึ้งจริงๆ ก็ ตอน BOOM เลิกผลิตครับ...

สะสมมา 10 กว่าปี แพ้พลังสปอย จนเลิกผลิต...

คงต้องรอให้เจอแบบนี้มั้งครับ ถึงจะสำนึก...
comment200:อยากให้จ่าไปเดินพันทิพแล้วชี้หน้าด่าพวกเถื่อนจริงๆครับ คนจริงเค้าต้องแบบนี้
ไม่ต้องถามนะครับผมแท้หรือเถื่อน ผมใช้แท้หมดเลยครับ พอดีค่อนข้างมีเงิน

คนใช้ของแท้เวลามาโพสแบบนี้มันเท่จังเบยย!!!
comment201:อยากให้จ่าไปเดินพันทิพแล้วชี้หน้าด่าพวกขายของเถื่อนจริงๆครับ คนจริงเค้าต้องแบบนี้
ไม่ต้องถามนะครับผมแท้หรือเถื่อน ผมใช้แท้หมดเลยครับ พอดีค่อนข้างมีเงิน

คนใช้ของแท้เวลามาโพสแบบนี้มันเท่จังเบยย!!! อะเหื้อๆๆๆๆ
comment201-1:ไม่เคยได้ใช้ของเถื่อนเลยซินะครับ รวยจุงเบย
comment202:ตอนเช้าพวกพี่เคเยอะจัง สงสัยตื่นมาเตรียมตัวเคารพธงชาติ
เจอ 2 ท๊อปคอมเม้นล่าสุดไป คอมเค้า เพจเค้า มุงเกือกไร ไม่พอใจอันไลค์ไป
ขี้เกียจเถียงละ หลัง 4 ทุ่มค่อยแวะเข้าไปเล่นด้วยใหม่
comment203:ผมอ่านดราม่านี้ก่อนนอนบอกได้เลย ไอคุณเคนั้น ดริฟจนตกรางหลายรอบละ

บอกว่าจ่าฆ่าตัวตายบ้างละ ไม่ดูตัวเองเลยคออยู่บนมีดละจะตายเมื่อไรก็ได้

แล้วอีกอย่างเรื่องเกมเถื่อนผมยอมรับเมื่อก่อนผมเล่นเถื่อน

จนปัจจุบันได้ซื้อเกมแท้มาเล่นผมว่ามันต่างกันจริงๆ

ลองเอาเงินส่วนหนึ่งซื้อเกมแท้สนับสนุนผู้พัฒนาหน่อยเถอะ

เขาได้ทำเกมดีๆออกมาให้เราได้เล่นกัน ช่วงโปรก็มีเยอะนะ
comment203-1:มันก็บอกแล้วว่าเกมส์แท้มันซื้อเป็นหมื่นแล้ว ลองไปอ่าน capture แรกเลยครับ
เรื่องที่ไอ้เคมันเล่นคงเพราะมันอยากเล่นที่เจอคนไทยนั่นแหละ เซิฟนอกห่วย หรือไม่ก็ไม่ได้เล่นบ่อย โหลดมาเล่นแป้ปๆ
เกมส์ 200 บาทราคาไม่ได้แพงอะไรเลยสำหรับ vrzo ที่เป็น partner ได้เดือนๆนึงเป็นแสนๆ ถ้ามันจะซื้อมันก็ทำได้

แต่มันผิดที่มันดังแล้วเอามาแชร์ให้คนอื่นเห็น ถ้ามันเล่นเงียบๆก็ไม่มีใครว่ามันหรอก
เพื่อนผมเล่นแต่เถื่อนยังทั้งหมดแต่ยังสวมบทชาวเน็ทผู้สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมไปด่าไอ้เคๆเลยครับ
comment203-2:โอเคในส่วนนี้ผมเข้าใจนะ แต่ผมถามนะพอคุณเคทำแล้ว ทำไมคุณไม่ออกมาขอโทษละ

ไปเถียงกับไอจ่ามันทำไม ถ้าคุณเคมันขอโทษทุกอย่างก็จบ 

ผมไม่รู้นะว่าคุณรู้ไหมแต่ละโปรแกรม แต่ละเกมส์ที่ได้ออกมานั้น

มันไม่ง่ายเลย ถ้าคุณถามกลับว่าผมรู้ไหม ผมตอบเลยผมรู้ 

ผมเคยลองเข้าไปพัฒนาเกมส์เล่น กับเพื่อน ผมรู้ซึ้งเลย

ซึ่งมันยากมากกกกก ผมยังถอดใจเลย ผมเลยอยากให้สนับสนุนขอแท้ดีกว่านะ

ไม่ใช่ว่าเซิฟจริงห่วย เล่นเถื่อนก็ได้ ถ้าจริงห่วย เถื่อนไม่ต่างกันปะครับ

ลองคิดดูละกัน ฝากให้คิดครับ
comment203-3:คุณ 7usaw ไม่ใช่ซื้อเกมส์ไปเป็นหมื่นละจะไปละเมิดลิขสิทธิ์คนอื่นได้หนิครับ
งี้ผมเติมน้ำมันไปหลายแสนผมก็ไปเติมน้ำมันเถื่อนได้อ่ะสิ
comment203-4:ซื้อได้แล้วทำไมไม่ซื้อ งงจริงๆ เกี่ยวอะไรกับซื้อแท้มาแล้วเป็นหมื่น ไม่เกี่ยวเลย

เหมือนซื้อของมาทั้งชีวิต วันนี้ขอไปขโมยของสักชิ้น คงไม่ผิดสินะ
comment204:เค ไม่ ก็ถือเป็นข้อดี
แต่ยกเว้นไม่แล้ว ที่เหลือเป็นข้อเสียนะ ปรับปรุงด้วย
comment205:แวะมาแปะให้ตอนเช้า 





*ปล.แก้ไขเพิ่มรูปค่ะ
comment206:ผมคนหนึ่งครับที่เล่นเกมส์เเท้ เเละ มีเกมส์เเท้เยอะมากๆ นี่ยังไม่รวมกับของสะสมต่างๆ (เรียกได่ว่าเกมส์เมอร์คนนึงเลย)
ในเรื่องของคุณจ่า กับ คุณ KK ผมก็เห็นมาตั้งเเต่เมื่อคืนเเล้วครับ
มันเป็นเรื่องของระหว่าง  2 ฝั่ง 
1.ฝั่งคนเล่นเเท้ ผมเข้าใจคุณจ่าพิชิตว่าอยากให้สนับสนุนของเเท้ ในบางครั้งผมเห็นคนอื่นเล่นเถื่อนเเล้ว ก็อยากให้เขามาเล่นเเท้ 
ในบางครั้งก็ยังมีความคิดลึกว่าๆ มันคนละอย่างกันไอน้อง!! (เหมือนตัวเองวิเศษกว่า) อันนี้ความคิดลึกของผมเลยจริงๆ
ในสังคมของเกมส์เมอร์มีมานานเเล้วไอเรื่องพวกนี้ 
เรื่องการเหยียดหยามพวกคนเล่นเถื่อน ด่า ทำคลิปล้อเลียน หรือเเม้เเต่กรณีดังตัวอย่างด้านล่างนี้

เเต่อย่าลืมว่าใครจะเล่นเถื่อน หรือ อะไรยังไงเราก็ไม่มีสิทธิไปห้ามเขา หรือ ไปทำอะไรเขาทั้งนั้น !!

2.ฝั่งคนเล่นเถื่อน จริงๆคุณ KK อาจจะไม่ได้เป็นคนที่บ้าเล่นเกมส์ หรือ เป็นไม่ได้เป็น Gamer ตัวยง รู้ลึก ศึกษา สนใจอย่างจริงจัง (อาจเพียงเเค่ผ่านมาเล่นเอาสนุก) เเต่ดันมาเจอคุณจ่าเล่นเข้า !!!
คุณจ่าก็ทำงานของเขา ซึ่งเเน่นอนเลยว่างานเขาคือ Drama เขียนดราม่า เรื่องชาวบ้านอะไรต่างๆ นาๆ(จ่าถนัด)
เเละดันมาเป็นเรื่องนี้ ซึ่งรู้ๆกันอยู่ว่าคุณจ่าเขาเล่นของเเท้มาตลอด 
ดังนั้นถ้าเป็นไปได้ก็ช่วยกันสนับสนุนของเเท้ละกันนะ คุณ KK 

ตอนเรื่มเเรกๆนี่ละครับสำคัญที่สุด!! ไม่ใช่ตอนจบ ตามความเข้าใจของผมคือ
- จู่ๆ คุณ KK ในขณะที่เล่นเกมส์อยู่ก็โดน เเอทเเทค ของคุณจ่าเข้าให้เต็มๆ
- คุณ KK จึงใช้พลังป้องกันที่มีอยู่บอกทำนองว่า (กูเเค่เล่นเอาสนุก มันผิดอะไรวะ?)
เรื่องนี้ผมมองว่า คุณจ่าไม่ควรไปยุ่งกับเขานะครับ เขาจะเล่นเเท้หรือเถื่อน คุณจ่าก็ไม่มีสิทธิ
คุณได้ทั้งงาน โดยการสร้างกระเเสดราม่า เเละ คุณก็มีพรรคพวกร่วมอุดมการณ์เดียวกันไปรุมเขาอยู่เเล้ว (ติ่ง) อาจผสมปนเปกับความสะใจส่วนตัว
เเถวบ้านผมเรียกยิงปืนนัดเดียวได้นกหลายตัว

ส่วนเรื่องหลังจากนี้ผมไม่ได้ติดตามเเล้วละครับ  
ทั้ง 2 คนระหว่างคุณจ่า กับ คุณ KK  ผมไม่ได้เชียร์ หรือ ติดตามใครเป็นพิเศษ 
เเต่ที่สำคัญที่สุดคือ ผมเป็นห่วงพวกเยาวชน น้องๆหลายคน หรือ เเม้กระทั่งคนที่โตๆกันเเล้วนี่ละครับ 
คุณอาจถูกกำหนดให้อยู่คนละฝั่งกับใครสักคน เหมือนกลับปลาเล็กๆที่ว่ายตามปลาใหญ่ 
เเต่อย่าลืมมองด้วยว่าทางข้างหน้าจะเป็นอย่างไร อย่าด่าเพียงเอาสนุก อย่าด่าเพียงยึดความคิดของตัวเองเป็นใหญ่
สรุป = อีจ่าหาเรื่องเขานะครับ
comment206-1:เห็นด้วย อย่างบ้าคลั่ง
comment206-2:ประเด็นคือ คุณทำงานในบริษัทที่รณรงค์ต่อต้านการละเมิดลิขสิทธิ์ .....แต่คุณละเมิดเสียเอง .....

ถ้าถูกทักก็ควรจะขอโทษอะไรก็จบ .... ไม่ได้มีใครเอาถึงตาย แต่นี่ไปเถียงข้างๆคูๆ ..... 

การทำผิดอย่างการละเมิดลิขสิทธิ์ จะถูกตำหนิก็ไม่เห็นแปลก ในเมื่อมันคือการลักขโมย .... เราควรจะเฉยๆเวลามีคนขโมยของ ? หรือเราควรจะบอกว่าการขโมยไม่ดี ......

ผมว่าการที่สังคมยังมองว่าการละเมิดลิขสิทธิ์เป็นเรื่องน่ารังเกียจนี่เป็นสิ่งที่ดีแล้วนะครับ .... เพราะอย่างน้อยเราก็ยังรู้จักสิทธิ์ ดีกว่าสังคมที่สนับสนุนการละเมิดลิขสิทธิ์ แบบนั้นเรียกว่าสังคมป่วยครับ .....

ถ้าบอกว่า kk มาป้องกันตัวด้วยการบอกว่า (กูเล่นเอาสนุก กูผิดตรงไหนวะ) 
ผมเห็นคนจำนวนมากเป็นแบบนี้ ทำผิดแล้วเวลาโดนเตือน โดนตำหนิจะหาว่าคนมาตำหนิยิ้ม .... ทั้งๆที่ตัวเองทำผิด แต่หาได้มีความสำนึกไม่ ...

เหมือนการจอดรถในที่ห้ามจอด ถ้าโดนจับก็จะบอกว่าแป๊บเดียวเอง   ถ้าโดนคนมาไล่ ก็จะด่าเค้ากลับว่าไม่มีน้ำใจ ..... (แต่ไม่เคยสำนึกว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันละเมิดกฎ) ......
comment206-3:อ่าความเห็นนี้ ดีมากครับ

ผมคิดนะว่า เกมส์มันอาจจะมีเล่นเถื่อนกันบ้าง

แต่ผมยังอยากให้สนับสนุนของแท้ด้วย 

เพราะยังไงกว่าเกมส์ที่ได้มานั้นมันก็ไม่ง่ายนะครับ

ถ้ามองในแง่ของคนพัฒนาเกม ซึ่งแต่ละฝ่ายนั้นผมว่า

ยุงยากพอควร แล้วอีกอย่างคุณเค นั้นก็ผิดนะครับ

แทนที่จะรู้ตัวว่าตนเองเล่นเกมเถื่อนแล้วออกมาขอโทษ

แล้วบอกเหตุผลดีๆ ผลว่าคงไม่เกิดเรื่องอะไรมากหรอก

ส่วนไอจ่าไม่ต้องพูดถึง รู้ๆกันอยู่จะหาดราม่ามันทำแน่นอน

แต่ครั้งนี้ไอคุณเคมันพลาดละ เพราะแต่ละรอบที่เอามาสู้ไอจ่า

บอกได้เลยเหมือนการฆ่าตัวตายทางอ้อมสะมากกว่า

ปล.ผมไม่เข้าข้างใครนะ แต่เรื่องเกมส์เถื่อนผมยอมรับอาจจะมีบ้าง แต่สนับสนุนแท้ด้วยเพื่อคนพัฒนานะครับ
comment206-4:เอาตรงๆ ในฐานะที่เราทำงานด้านออกแบบ และเคยผลิตผลงาน  โดนก๊อปงานไปขายก็บ่อย
เรารู้สึกดีใจมากนะ ที่มีคนเป็นหูเป็นตาเรื่องลิขสิทธิ์ 

ถ้าเป็นคนธรรมดาเล่นในห้องแคบๆภายในบ้าน ก็คงไม่เป็นปัญหา
แต่นี่ดันเป็นคนที่มีคนรู้จัก แล้วตัวเองก็ดันทำงานในองค์กรที่เค้ารณรงค์เรื่องละเมิดลิขสิทธิ์
คุณลองคิดดูสิ ว่า เด็กมันจะดูกันเยอะแค่ไหน เห็นไอดอลตัวเองทำไม ทำไมเราเป็นเด็กๆจะทำไม่ได้ ไม่เห็นจะเป็นเรื่องแปลกเลย

เราว่า เรื่องนี้มั้งที่จ่าจะสื่อ ไม่ใช่ติ่งใครฝั่งไหนนะ แต่เข้าใจหัวอกคน ผลิตงานไง ว่าโดนก๊อป มันเจ็บข้างในแค่ไหน แล้วยิ่งคนดันไปอุดหนุนของก๊อปมากกว่าแท้อีก ช้ำเนอะ ตั้งแต่ EA เกมส์ SIMs ถ้าใครยังจำได้ เห้อ ก็ประเทศเราเป็นแบบนี้ จริงๆยังคิดอยู่เลย ว่าตัวเองเรียนมาผิดทางหรือเปล่า เพราะประเทศไทยไม่ได้ใส่ใจเรื่องลิขสิทธิ์เท่าไหร่ แต่ก็ดีใจนะที่มีคนบางกลุ่ม ถึงจะเล็กๆก็เหอะ

ปล.เราใข้ MAC (OS แท้นั้นละ) ที่ทำงานก็ใช้ซอฟแวร์แท้ทั้งบริษัท เราซื้อ Adobe CS6 เมื่อปลายปีที่แล้ว ในราคาเกือบ 4 หมื่น แต่ขายไปแล้ว เพราะ  ดันมี Adobe CC แบบเก็บรายปี ซอฟแวร์ใหม่กว่า ใช้ง่ายกว่า ก็เลยซื้อ เพลงซื้อจาก iTunes 
แต่ถามว่าเมื่อก่อนมีโหลดจาก 4shared  ไหม ก็มีในเพลงที่มันหาไม่มีแล้ว หรือพวกเพลงเก่าๆ นึกอยากฟัง แต่เพลงฮิตติดชาร์ท ส่วนใหญ่จะซื้อจาก

ทั้งหมดทั้งมวล เรามีสิทธิ์ด่าพวกนี้หรือเปล่า?
comment206-5:ผมเห็นด้วยว่าจ่าอาจจะแรงไปในตอนแรกนะครับ แต่ผมว่า VRZOKK ก็ทำไม่ถูกที่แถ
และเรื่องโปรแกรมลิขสิทธิ์ ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ นะครับ เพราะถ้าคิดว่านิด ๆ หน่อย ๆ ไม่เป็นไร
บ้านเราก็เลยพังพินาศไม่มีใครกล้ามาลงทุนก็เพราะลิขสิทธิ์นี่แหละครับ โปรแกรมเมอร์บ้านเราเลยต็อกต๋อย
อยู่อย่างทุกวันนี้ มันเป็นผลของการละเมิดลิขสิทธิ์
comment206-6:มันก็ขึ้นอยู่กับมุมที่จะมองครับ
ครับ ผมเห็นด้วยในหลายๆ ความคิดเห็นทั้งคุณอ้วนดำตับเป็ด เเละคุณปลาทอง ความคิดเห็นของคุณทั้งสองนี้ดีจริงๆ
ผมอยากทำตัวเองเป็นเพียงเเค่คนกลางครับ
เพราะเราต้องเข้าใจคนอื่นๆด้วยนะครับ ในปัจจุบันยังมีคนอีกมากมายที่ยังเข้าไม่ถึงเกมส์เเท้ หลงผิดคิดว่าตัวเองทำถูกเเล้ว (อ่าวเเล้วที่เล่นอยู่นี้เเท้หรือเถื่อน)  หรือ เเค่ลอง หรือ เเค่เล่น หรือ ไม่รู้บ้าบออะไรเลย 
อะไรทำนองนี้ อันนี้ผมขอกล่าวในเฉพาะเรื่องลิขสิทธิ์เกมส์เเล้วกันครับ

*คุณ KK นั้นทำผิดจริงๆ เรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ของเกมส์ เเถม ยังประกาศโล่โชวในเฟสบุ๊ค
เเต่เขาอาจเเค่เล่นเกมส์ หรือ เเค่อยากเเชร์สิ่งที่ทำให้เขามีความสุข เเบ่งให้คนอื่นๆ ทราบเพียงเท่านั้น(เเต่ถ้าเขาทำโฆษนาทำมาหากิน)
ผมเองก็ไม่เห็นด้วยเช่นกัน
*คุณจ่าเป็นตัวเเทนอยากจะสื่อให้สนับสนุนลิขสิทธิ์ตามที่ คุณอ้วนดำตับเป็ด บอกไว้อันนี้ผมคิดว่าน่าจะใช่ครับ (เห็นด้วยครับ)

*ผมเเค่อยากเป็นคนกลาง เพื่อถ่ายทอดเจนาลึกๆของผู้อื่น อาจจะผิด อาจจะไม่ตรงตามจริงผมขออภัยด้วยนะครับ

*ในส่วนที่คุณถามว่า คุณมีสิทธิด่าคนพวกนี้ไหม?
คุณจะด่าใครที่ละเมิดลิขสิทธิ์ ก็เรื่องของคุณเลยครับ
เพราะมันอยู่ที่การตัดสินใจของคุณ ตาของคุณ ความรู้สึกของคุณ ถ้ามัน''ผิด'' เเล้วคุณไม่เห็นด้วย เชิญเลยครับ 
คุณจะด่าคนเล่นเกมส์ ''เถื่อน'' ด่าเลยครับ
คุณจะด่าคนใช้โปรเเกรม ''เถื่อน'' ด่าเลยครับ
คุณจะด่าคนโหลดเพลง''เถื่อน''ด่าเลยครับ

....เเต่ฝากไว้นิดนึงครับ ถึงน้องๆ ที่เข้ามาอ่านด้วยนะครับ(อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวเลย)
ว่าความผิดของพวกเขาเหล่านั้น สมควรที่จะโดนถึงขั้นไหน เพียงไร 
เเละ ถ้าเราทำตัวเราเองดีเเล้ว ทำถูกต้องเเล้ว จงทำดีต่อไปนะครับ
comment206-7:มองในแบบคนกลางบ้างนะ

ผมอยากให้คุณมองว่า คุณทำธุรกิจตัวหนึ่ง ซึ่งเป็นสินค้าใหม่ คุณได้จดลิขสิทธิ์ไว้แล้ว

ต่อมาคุณขายดี พอขายดี ก็มีคนอยากทำบ้าง พอทำแล้วก็เอาสินค้าของคุณไปเียนแบบ

โดยไม่บอกกล่าว ไม่ได้ขออนุญาติ แล้วมาขายในราคาที่ต่ำกว่า และทำรายได้ได้ดีกว่าคุณ

จนสินค้าของแท้นั้นแถบไม่มีคนซื้อ ผมอยากจะถามว่าคุณจะรู้สึกยังไงครับ

คุณจะโมโหไหม แล้วคุณจะเกลียดพวกละเมิดลิขสิทธิ์ไหม แล้วคุณจะฟ้องไหม

ซึ่งถ้าถามผมผมคงเกลีด และแค้นแน่นอน ซึ่งมันก็ไม่ต่างกันในสถานะคนพัฒนาเกม

เขาคิดเกมใหม่ๆมา จากนั้นก็มีเกมเถื่อนมารายได้เขาลดลง เขาก็คงอยู่ไม่ได้

จนต้องเลิกพัฒนาไปหลายต่อหลายรายก็มี โปรดเจ้าใจในมุมมองนี้ด้วยเถอะครับ

ถ้าคุณรักที่จะเป็นเกมส์เมอร์ โปรดรักผู้พัฒนาเหล่านี้ด้วย เพราะเขาก็ต้องกิน มีภาระเหมือนเราๆเช่นกัน
comment206-8:ผมว่าจ่าเสื_กมากกว่านะ
แต่ถูกใจผม
comment206-9:ใช่ครับ ปัญหาลิขสิทธิ์นี่น่าเบื่อจริงๆ
เด๋วนี้เเบ่งฝั่งเเบ่งฝ่ายกันเยอะมาก
ถ้าเป็นไปได้เรามาร่วมกันอุดหนุนของเเท้กันนะครับ
comment206-10:ทำไม่มีสิทธิ์ด่าล่ะครับ เขามีเอกสิทธิ์คุ้มครองพิเศษเหมือนสส.หรืออะไรแบบนั้นเหรอครับ
ตลกที่บอกไม่มีสิทธิ์ด่า ผมจะด่าใครมันก็สิทธิ์ของผม เหมือนที่เขามีสิทธ์จะเล่นเถื่อนนี่

นักการเมืองผมก็ยังด่าได้ ทักกี้อภิสิทธิ์ผมก็ด่าเวลาขัดใจ พ่อคุณปลื้มผมก็ด่า
แล้วไอ้ KK มันเป็นจักรพรรดิ์ผู้ปกครองทั่วทั้งกาแลกซี่หรือครับถึงห้ามแตะเนี่ย
comment206-11:ตลกใครเหรอครับ? ที่บอกว่าไม่มีสิทธิ์ด่า
comment206-12:ใจเย็นๆค่ะ ทุกคน

เป็นเรื่องน่ายินค่ะ ที่ทุกคนคนไทย เริ่มจะมีบางกลุ่มที่สนใจเรื่องลิขสิทธิ์กันมากขึ้น 
จาก คอมเม้นท์ที่เรา ปล.ว่า มีสิทธิ์ด่าหรือเปล่า

พอดีเราเคยโดนว่าค่ะ ว่า  "ไปว่าเค้าใช้โปรแกรมเถื่อน ตัวเองละวินโดว์แท้หรือเปล่า อย่าสะเออะมาวิจารณ์คนอื่น"
เราก็เลยรู้สึกว่า อ้าว เอะ นี่เรายังไม่มีสิทธิ์ด่าใช้ไหม (ตอนนั้นเรียนอยู่ วินโดว์โหลดบิทล้วนๆ) 
พอวันนึงทำงาน มีกำลังพอที่จะซื้อ ก็เลยซื้อใช้เท่านั้นเองค่ะ

ก็เหมือนคำถามที่คนบางกลุ่มเคยถามเราในอดีต เราก็เลยสงสัยว่า ณ วันนี้ เราทำถูกต้องพร้อมเกือบ 100%  (Font แอบมาโหลดจาก Bit บ้าง) เลยถามว่า เรามีสิทธิ์ด่าได้หรือเปล่า (เหมือนเป็นแค่ ข้อความดักก่อนเค้าจะถามคำถามในตำนานนะคะ)

เอาแบบโลกไม่สวย เราก็เคยค่ะ วินโดว์จาก bit โปรแกรม adobe photoshop illustrator maya 3Dmax พวกนี้โหลด บิท ทั้งนั้น เพราะตอนนั้นก็ยังเรียน ไม่รู้จะไปหาโปรแกรมแพงๆอย่างนี้มาเรียนในยังไง ขนาดในมหาลัยยังใช้โปรแกรม ก๊อปเลยค่ะ พอได้เรียน เราถึงได้เรียนรู้เรื่องลิขสิทธิ์ ว่ามันสำคัญแค่ไหน ยิ่งมาเคยโดนก๊อปปี้งานแล้วด้วย ยิ่งเข้าใจหนักเลยค่ะ แต่ตอนนั้นพวกเราไม่เคยอวดไง ใช้เพื่อเรียนรู้ อย่างเงียบๆ เจียมตัว  รู้ว่าผิด แต่เราก็ไม่รู้จะทำยังไง เพราะต้องใช้เรียน  แต่ยุคปัจจุบัน เราว่าบางคนก็ตลกดี อวด ถือดี เหมือนกับว่ามันเป็นเรื่องดี เท่ห์ ที่ขโมยเค้ามาใช้ เหมือนเค้าถูกปลูกฝังมานะ


ปล.เดี๋ยวนี้ตระกูล adobe ตระกูล photoshop lightroom มีใช้จ่ายเช่าแบบรายเดือนแล้วนะ มีแบบราคานักศึกษาด้วย ราคาถูกลงมาก(หลักร้อยต่อเดือน) คาดว่าเราจะได้เห็นคนใช้โปรแกรมตระกูลนี้ ของแท้ เยอะเพิ่มมากขึ้นค่ะ
ปล2. เราแค่เป็นคนนึงที่จะพยายามให้ประเทศไทยดีขึ้นในสายตาคนต่างชาติ  รู้สึกอายทุกครั้งที่มีดาราฮอลวู๊ด หรือ นักร้องระดับโลกมาเที่ยวบ้านเรา แล้วยืนถ่ายรูป ถือแผ่น CD Copy ของตัวเองอยู่ 
ปล3. อยากให้ EA กลับมาเปิดในไทยจังเลย อยากเล่น The Sim เวอร์ชั่นแปลไทย
comment207:- - เล่น war inc แทนไหมค่ายเดียวกันภาพเหมือนกันแต่คนละโหมดแถม Free2pay
comment208:ผมเห็นคนจำนวนมากเป็นแบบนี้ ทำผิดแล้วเวลาโดนเตือน โดนตำหนิจะหาว่าคนมาตำหนิ .... ทั้งๆที่ตัวเองทำผิด แต่หาได้มีความสำนึกไม่ ...

เหมือนการจอดรถในที่ห้ามจอด ถ้าโดนจับก็จะบอกว่าแป๊บเดียวเอง   ถ้าโดนคนมาไล่ ก็จะด่าเค้ากลับว่าไม่มีน้ำใจ ..... (แต่ไม่เคยสำนึกว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันละเมิดกฎ) ......
comment209:แต่จ่าพิชิตดันโฆษณาแร็คเถื่อนนะครับ
comment209-1:จ่าเค้ายอมรับว่าเคยทำครับ แต่เคิาก็เลิกทำไปแล้วครับ
comment209-2:จ่าก็ไม่ได้บอกนี่ว่าไม่เคยทำ. แต่นั่นมันอดีตป่ะ
comment209-3:ประเด็นนี้ผมว่าจ่าแกเคลียร์นะ แกยอมรับว่าเคยทำและไม่ทำแล้วววว

แต่คู่กรณีของด่าในคราวนี้ไม่ออกมายอมรับมันก็ไม่ใช่ปะ
comment209-4:เกิดผมสอบใบขับขี่ตก ยึดติดกับอดีต ตกๆๆๆๆๆ ไม่เคยคิดถึงอนาคตว่าจะต้องผ่าน ผมขับรถชนตายไปเลยดีกว่ามั้ย?
comment209-5:งั้น ให้ เค ตอนนี้ เป้น อดีต ของ จ่า ตอนนั้น ไหม ละ  เเล้วตอนนั้นมีใครมาจับผิดจ่าไหม

ค่าเกม  300-1000 บาท คิดว่าเคไม่มีจ่ายเหรอครับ
comment210:ค_ย จ่าผิดเหี้_ไรเค? จ่าแค่หยิบยกประเด็นขึ้นมา ก็มึ_มันคนดังเด็กดูเป็นตัวอย่างเยอะแยะไอ้หัว_วย เด็กก็เอาเป็นตัวอย่างไม่ทางใด ก็ทางหนึ่ง มึ_เป็นคนของสังคม คนเขาจับจ้องมึ_อยู่ ถึงจ่าไม่โพสต์ อีกสิบเพจ คนอีกกี่ร้อยคนก็เอามาแฉมึ_อยู่ดี "คว_เคหนวดแมวเขาควายไม่มีวัวผสม"
comment210-1:อย่าพิมพ์ตามกุได้มั้ยไอสั_ 555
comment211:สงสาร VRZO จัง มี คนเน่าๆ แบบนี้ในทีม  ปล่อยคืนสังคมถ่อยๆ ของมันเหอะครับ ผมคิดว่ายังมีคนดีกว่าพร้อมกว่า อยุ่ครับ ขอบคุณครับ
comment212:ผมว่าบ้านเราควรเริ่มหยุดบริโภคของเถื่อนได้แล้ว อย่างน้อยก็เริ่มที่เกมส์เถื่อน โปรแกรมเถื่อนก่อน
สงสารคนทำครับ ขนาดคนทำโปรแกรมมหาหมอดู ยังต้องไปขายถ่าน ผมอ่านแล้วยังอึ้งไปเหมือนกัน



ที่มา http://www.techmoblog.com/mahamodo-programmer-life/
comment213:
comment213-1:ไอ่สั_ เพจปลอม จะว่าคนอื่นดูก่อนดีมั้ย นี่แหละน๊าคนอ่านไม่เกิน3บรรทัด เพลีย!
comment213-2:อ่าว งง ผมไปว่าอะไรให้ใครตอนไหน นี่แค่เอารูป(ที่คนอื่นแคปมา) มาแปะเฉยๆ คอมเม้นผมนี่ไม่ได้พิมตัวหนังสืออะไรซ๊ากกะตัวเบย
comment213-3:ไม่ได้ว่าอะไรก็ควรเช็คข้อมูลหน่อยนะ เด๋วเงิบเอา
comment214:VRZOKK คุณเป้นคนที่ทำให้รายการ VRZO ติดสถานะ DARK และหยาบมากขึ้น 
ถ้าเปรียบเทียบก็คือ TOXIN หรือพิษ ของ VRZO STUDIO อ่ะ
comment215:กูอ่ะ ไม่เคยคิดจะดูรายการสักครั้ง  เจอแบบนี้ยิ่งเกลียดเลย ว่าแต่ VRZO ก็เคยทำ Parody ด้วยนะครับ พูดเองเข้าตัวเองว่ะ 55555555555555
comment216:ใคร คือ KK
comment217:.
comment218:เมื่อวานเข้าไปตามอ่านในเฟส จะมีการตอบคอมเม้นของ เคเค ที่ทำให้หลายคนไม่พอใจ 
แต่จะบอกให้ทุกคนรู้ว่า นั่นคือของปลอม ลองกดเข้าไปดูแล้ว 
** ไม่ได้บอกว่าเคเคไม่ผิด ไม่ได้เข้าข้าง แค่จะบอกว่าบางข้อความที่ตอบนั้นคือ ตัวปลอม
comment219:-*- มุขแมวพิมพ์มาอีกแล้ว
comment220:ไม่รู้จะเชียใครดี นั่งดูเงียบๆดีกว่า
คนนึงก็นะ อีกคนก็นะ

แต่ขอติจ่านิดนึง หลังๆมานี่ชักจะเยอะละจากคนที่คอยเขียนดราม่ากลายเป็นคนก่อดราม่าซะเอง
ปฃและหลังๆทำตัวเหมือนเซเลป หรือศาสดาลัทธิซะอย่างนั้น --
comment221:ดราม่าอะไรกันไม่รู้อ่ะ แต่ทนอ่านโพสต์นี้ไม่จบ โพสต์แต่ความเห็นส่วนตัวล้วนๆ อ่านแล้วเหนื่อย
comment222:คือ KK ก็เป็นคนดัง คนนึ่ง
ต้องเป็นตัวอย่างทีดีครับ

การใช่ของแท้ จะผิดหรือถูกกฏหมายบ้านเรา ก็ควรที่จะทำ

เหมื่อนที่เพจจ่าว่า ถ้ามีคนเอา VRZO ไปอัพใหม่แล้ว ยอดวิว เยอะว่าของ Vrzo Channal แล้วไปนั่งกินค่าโฆษณา
Vrzo จะ ยอมให้ไหม

แล้วไอ้เรื่อง เอาVRZO มาเกี่ยว ไม่เกี่ยวได้ยังไง ดูชื่อคุณ คุณเคไม่ได้ใช่ชื่อ KK สักหน่อย ใช่ว่า VRZOKK แล้วยังไม่เอา VRZO มาเกี่ยวอีกหรอ

ตรรกะควายๆ
comment223:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment223-1:หรออออออออออออ ครับ ในเซิฟเถื่อนไม่มีไรเหมือนเลยหรอครับบบบบบบบ

บอกเลยผมอาจจะโลกสวย แต่ยังไงเกมส์ที่เซิฟเถื่อนเอามานั้น

มันมาจากเซิฟแท้ไหมครับ แค่ตรงนี้ก็ผิดแล้วไหมครับ

คุณน่าจะคิดได้นะครับ ไม่ใช่สักแต่จะบ่นจะว่า 

โอเคคนเรามันมีบ้างที่จะเล่นของเถื่อน ของปลอม

แต่พอเล่นแล้วต้องรู้ไหมครับว่าที่เราเล่นอยู่นั้นเป็นของเถื่อน

แล้วอีกอย่างคุณเคยเข้าไปสัมผัสการพัฒนาเกมส์ไหมครับ

คุณรู้ไหมแต่ละเกมส์ที่ได้มานั้นมันยากเพียงใด

คุณเป็นเกมส์เมอร์ที่รักในการเล่นเกมส์ แต่คุณไม่รักผู้พัฒนา

แล้วต่อไปใครมันจะพัฒนาเกมส์ใหม่ๆให้คุณมาเล่นละฝากคิดตรงนี้ด้วยนะครับ
comment223-2:ยอมรับความจริงไม่ได้สินะคะ ว่า Idiet เอ้ย idol ตัวเองทำผิดแล้วไม่ยอมรับผิด 





ว้ายว้ายว้ายว้ายว้ายยยยยยยยยยย
เสื้อแบรนด์ VRZO ที่สนับสนุนกันก็ไปซื้อเถื่อนได้สินะคะ 
แหม ก็เสื้อของจริงหง่ะ แพ๊งงงงง แพง แพงกว่าค่าเกมอีกนะคะเนอะ ว๊าา แย่จุง > <,, 
อย่าให้เค้าวีนนะคะ เสื้อเถื่อนในไทยเนี่ยก็มีเยอะแยะหลายแบรนด์เหมือนกันเนอะ
555555555+

อิลูกค้าที่เคยซื้อเสื้อขององค์กรเนี้ย "หมดศรัทธา" ค่ะบอกตรงๆ
ปล. คำว่าโลกสวย กับ แยกแยะผิดถูกชั่วดีได้เนี่ย มันต่างกันนะจ๊ะ เดคเดค

ปล2. Window พี่ใช้ของจริงจ้ะ
comment223-3:อายุเท่าไหร่ครับเนี่ย
ถ้าบอกเกิน 18 คงเป็นคนไม่มีความรู้ด้านนี้
แล้วจากคำที่พิมนี่บอกสันxxx ได้เลย
คนไทย(บางคน)ใช้ของก๊อปกันจนเห็นว่าเป็นเรื่องปกติ
ผมเองก็เล่นเกมส์เถื่อนแต่ถ้าเล่นแล้วติดใจ สนุก ผมก็ไปซื้อของแท้
อีกอย่าง steam ผมซื้อแท้เล่นหมดเหมือนกัน เพราะว่าอะไร มันถูกครับ
ราคาไม่กี่บาท ยิ่งลดๆนี่ ซื้อทีเป็นร้อยเกมยังได้เลยครับ
แล้วไอคำว่าไม่มีอะไรเหมือนเซิฟแท้ มีดิครับไอคุณxง่
ก็รูปแบบเกมส์ ฉาก การเล่นถ้ามองลึกจริงๆ มันมีเหมือนหลายอย่าง
ถ้าเค้ามาฟ้องจริงๆ เตรียมปิดไปได้เลยครับ
comment223-4:texture + effect + sound + interface + character + gameplay + system +etc

เซิร์ฟเถื่อน เซิร์ฟแท้ไม่เหมือนกัน????????????????
comment224:เฮ้อ!! บางครั้งคนเรานี่ก็นะ คิดอะไรฝังไว้ในหัวแล้วก็ไม่คิดจะรับอะไรเพิ่มเติมแล้ว 
ก็บอกแล้วว่าไม่ได้เข้าข้าง ไม่ได้แถแทน 
ที่ตอบคอมเม้น แล้วเป็นข้อความด่า ต่างๆนานา (ย้ำว่าตรงที่ตอบคอมเม้น หรือที่ภาษาไทยเรียก ช่องความคิดเห็น **บอกไว้เผื่อโง่)
เข้าไปดูแล้วมีคนติดตามแค่ สามสิบกว่าคน (ณ ตอนนั้น) แล้งหลังจากนั้น kk ตัวจริงก็ตามลบไปแล้ว 
ส่วน kk ตัวจริง เราก็ว่าเค้าผิด ที่เล่นเกมส์เถื่อนแล้วโพสลงในเพจ แล้วไม่ออกมารับผิด
จ่าก็ผิด ผิดเพราะอะไรขอไม่ลงนะ เดี๋ยวโดนโจมตีอีก
สรุปผิดกันทุกฝ่าย
comment225:ผมคิดแล้วฮาลูกหาบที่ไปเม้นเรื่องเกมแท้ พวกนั้นจะมีสักกี่คนที่เล่นเกมแท้กันนะ
comment225-1:คุณคิดว่ากลุ่มคนไทยที่เล่นเกมแท้น้อยหรอครับเดี้ยวนี้เกมแท้ราคาไม่กี่บาทคนเรึ่มหันมาซื้อกันเยอะแล้วนะครับ
comment225-2:อย่างน้อยผมก็เป็นคนหนึ่งที่เล่นเกมแท้ครับ
comment225-3:uPlay / Steam / ORIGIN พอได้ไหมครับ


ไม่นับ PS3 ที่เป็นแผ่นๆนะขี้เกียจรื้อรวมกอง

รายได้ไม่เยอะครับแต่อันไหนจ่ายให้ Dev ได้ก็จ่ายไป
comment226:WarZ เซิฟแท้มันไม่ค่อยเสถียรจ้า หรือเอาง่ายๆว่ามันเน่า สำหรับคนไม่เคยเล่นนะคะ
คนที่มีฝีมือมีชื่อเสียงหรือแคลนดังๆในเซิฟจริงตอนนี้ก็เริ่มย้ายมาเล่นเซิฟเถื่อนในประเทศเขาแล้ว
แล้วเรื่องเซิฟเถื่อนเกมในไทยมีเยอะแยะไปทำไมต้องมาเจาะจงแล้วมาดิ้นกับเกมนี้แค่เกมเดียว ไอเราก็งง
comment226-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment226-2:คำพูดคำจาบ่งบอกนะคะแหม๋ ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเกมก็ไม่ควรพูดถึงเกมนะคะ 
ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเกมและไม่คิดจะเล่นแต่บอกว่าเกมกะโหลกกะลาเอิ่มโอเคๆ
comment226-3:ขออภัยละกันครับก่อนที่จะดราม่าไปกว่านี้ ขอบคุณพันทิปที่ลบไปนะครับผมไม่ได้คิดว่าจะเกิดการดราม่ามากขึ้นจริงๆ ผมขอโทษละกัน และชี้แจงนิดนึงผมคือคนที่ได้สัมผัส WarZTH มาเช่นกัน แต่ก็ตามคะแนนรีวิวแหละครับ เล่นไปก็รู้สึกได้แค่นั้น สูบเวลาผมไปอีกมีระบบบังคับใช้เงินชุบชีวิตอีก ที่ผมดูถูกเกม WarZ ก็เพราะมันลอก DayZ นั้นแหละครับ ทั้งชื่อและระบบเกมลอกมาดีๆ ผมก็เลยออกตัวต่อต้าน! แต่ก็ไม่ได้ตั้งใจจะให้เป็นเรื่องเป็นราวดราม่าไปมากกว่านี้

แฟนๆเกม WarZTH ก็มีอยู่เยอะ ก็เล่นไปเถอะถ้าเป็นความสุขของคุณเอง แต่ขอเพียงแค่ยอมรับว่าเล่นของเถื่อนจริงๆก็พอแล้ว ผมเคยเล่นเกมเถื่อน ผมใช้ Windows เถื่อนผมยอมรับ และไม่เอาแบบคุณ KK นะครับที่ยังไม่ยอมรับผิด และผู้ดูแล WarZTH เองก็โจมตีกลับมาทั้งๆที่ตัวเอง "สามารถติดคุกได้" แต่ผมก็ได้แต่ขู่ไว้เฉยๆไม่คิดจะทำอะไร ดังนั้นก็ขอให้เล่นเกมเถื่อนๆไปแบบเงียบๆแหละครับดีแล้ว นึกอยากลองเกมดีๆลองมาซื้อของแท้ครับแล้วจะรู้เอง

ขอบคุณครับ
comment226-4:เปิดเถื่อนไม่พอ ยังเติมเงินแสวงหากำไร ทำนาบนหลังคน เอาเกมส์คนอื่นมาหากิน

ไมไม่ทำเกมส์เปิดเองไปเลย หรือไปขอเป็นตัวแทนแบบถูกต้อง
comment226-5:ของแท้ในสตรีมก็มีค่ะแต่อย่างที่บอกไปเม้นข้างบนคงเข้าใจนะคะ แล้วไม่ต้องย้ำหรอกนะคะว่าของเถื่อนๆหรือเกมเถื่อนๆในเมื่อคุณก็ยังใช้ของเถื่อนตามที่คุณพิมพ์มาข้างบนมันเหมือนบ้วนน้ำลายไม่พ้นปากตัวเองอะค่ะ ขอบคุณ
comment227:แตกประเด็น

1. คนต้นเรื่อง kk ดูจากที่เขาโพส เหมือนเขาพูดราวกับว่าตัวเอง ถือแต้มต่อ ตัวเองเจ๋งกว่า แต่ความจริงคือกลัว และรู้ว่าตัวเองกำลังโดนเล่น
แต่แสดงออกให้ดูเหมือนว่าตัวเองไม่สะทกสะท้านกับเรื่องนี้ ส่วนตัวก็ไม่ได้ชอบจ่าหรอก จากเรื่องอื่นๆ ที่จ่าชอบเสอก แต่เรื่องนี้ ถ้า kk อยู่นิ่งๆ อาจน่าสงสารมากกว่านี้
คล้ายๆ กับว่าแค่เล่นเกม จะทำไม แต่นี่อัดมาเป็นชุด เห็นแล้วสมเพช แต่ละสิ่งที่แสดงออกมาไม่ได้ช่วยให้ตัวเองดูดีขึ้นมาเลย

2. kk กำลังพยายามเบี่ยงประเด็น จากประเด็นที่ตัวเองทำงานด้านครีเอทีฟอยู่ใน VRZO แต่กลับมาเล่นและสนับสนุนเกมเถื่อน 
ให้กลายเป็นประเด็นว่าจ่าต้องการมาหาเรื่อง รวมถึงดึงบุคคลที่ 3 เข้ามาเกี่ยวข้อง พร้อมทั้งหาข้ออ้างว่าคนอื่นละเมิดลิขสิทธ์ในด้านต่างๆ 
เพื่อปกป้องสิ่งที่ตัวเองทำ คล้ายว่าคนอื่นก็เคยละเมิดนะ จะมาว่าเขาได้ยังไง 

3. เข้าใจว่าตอนนี้ kk คงเสียวสันหลังวาบ กลัวจะมีผลต่องานที่ตัวเองทำอยู่ใน VRZO ซึ่งถ้าเจ้าของหรือผู้บริหาร VRZO ติดตามเรื่องนี้ก็รู้ว่าจะต้องทำยังไง
องค์กรสำคัญกว่าตัวบุคคล คนเก่งๆ และดีๆ มีเยอะแยะ ทำไมต้องมาเลี้ยงคนประเภทนี้ไว้ให้เสียชื่อองค์กรต่อไปเรื่อยๆ
พอใครพูดถึง VRZO หรืองาน ตัว kk จะรีบออกมาเบรกทันที คล้ายกับว่าอย่าลากไปเกี่ยวนะ เพราะตัวเองกลัวต้องถูกไล่ออก
แล้วจะเสียเงิน เสียชื่อเสียงที่เคยได้รับมา ก็จะไม่มีงานไม่มีเงิน มาทำตัวกร่างๆ แบบนี้ได้อีก เพราะดูจากนิสัยนอกจาก VRZO  ก็คงไม่มีบริษัทไหนอยากรับคนพรรค์นี้หรอก

4. คนทำเซิฟเวอร์เถื่อนเกมนี้ ก็คงเสียวสันหลังวาบๆๆๆๆ ยิ่งกว่า kk เพราะถ้าเรื่องนี้ดัง แล้วสังคมรุมเร้าจนเป็นกระแสมาก 
จนท ตำหนวด ที่ใส่เกียร์ว่าง ทำเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ หรือเก็บค่าน้ำชาอยู่ อาจต้องเทคแอคชั่นอะไรบางอย่าง ลบข้อครหาว่ามันเปิดได้อย่างไรโจ๋งครึ่มขนาดนี้

คนทำเซิฟเวอร์เถื่อนเกมนี้ ก็คงออกมาแถเหมือน kk ว่าเกมอื่นที่มี server เถื่อนเยอะแยะ ทำไมไม่ไปจับ ทำไมเขาเปิดกันได้ .... คือเกมอื่นไม่มีเรื่องดังแบบนี้ไง
ถ้าเล่นกันเงียบๆ อาจไม่มีใครสนใจ แต่พอดังแล้ว ก็ต้องกวาดล้างแบบวัวหายล้อมคอกตามสไลต์ไทยๆ ปิดไปสักเดือนสองเดือน ก็กลับมาเปิดกันใหม่

งานนี้ผลประโยชน์มหาศาล คนเปิด server วันนึงๆ ขายบัตรทรูมันนี่ได้หลักแสนแน่นอน ถ้าเกมไหน server เถื่อนไหนคนเยอะ วันนึงอาจหลักล้าน
แล้วคิดว่าเดือนนึงรายได้เท่าไหร่ 10-20 ล้าน นี่ไม่ได้เว่อร์ แล้วบางเกมเปิดเถื่อนมาเป็นปี รายได้จะเท่าไหร่
ความจริงธุรกิจมืดตรงส่วนนี้ พอๆ กับบ่อนออนไลน์เลยนะ แถมผิดกฎหมายเหมือนกัน แต่เปิดได้เป็นล่ำเป็นสัน ถ้าไม่ส่งส่วย จะเปิดได้อย่างไร

ทำไมถึงเปิดได้โดยที่ตำรวจไม่จับ หรือ ICT ไม่บล็อคเว็บเหมือนเว็บการพนันหรือเว็บโป๊ หรือเว็บโหลดไฟล์ละเมิดลิขสิทธ์ต่างๆ




แจ้งรายงานการละเมิดลิขสิทธ์ เซิฟเวอร์เถื่อนในไทย http://warzth.com

1. แจ้งไปยังเจ้าของเกมผ่าน
1.1 เว็บบอร์ดของเกม http://forums.infestationmmo.com/index.php?/forum/54-general-discussions/

1.2 ฝ่ายช่วยเหลือ https://warz.zendesk.com/home

1.3 หรืออีเมล์โดยตรง support@warz.zendesk.com

2. แจ้งไปยังหน่วยงานที่ดูแลเรื่องการละเมิดลิขสิทธ์ซอฟแวร์

2.1 แจ้งผ่านเว็บ https://reporting-asia.bsa.org/?src=th&ln=th

2.2 โทรไปแจ้งที่ BSA Thailand
1800-291-005 (landline phones only)
เบอร์ออฟฟิซในไทย 0-2714-1010

3. พบเห็น เว็บไซต์ที่มีเนื้อหาละเมิดลิขสิทธ์ จะต้องทำอย่างไร ?
คำตอบ : ให้แจ้งได้ที่ สำนักงานเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (สทส.) สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
http://ecybercrime.police.go.th/ --- เลือกเมนู แจ้งเว็บที่ไม่เหมาะสม ทางซ้ายมือ

4. แจ้งกระทรวงไอซีที http://www.mict.go.th/view/1/เว็บไซต์ไม่เหมาะสม

เปิดสายด่วน 1212 รับแจ้งเว็บไซต์ ตลอด 24 ชั่วโมง
หรือ e-mail : 1212@mict.mail.go.th 
โดย กระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร




แจ้งพฤติกรรมบุคคลในองค์กรของท่าน สนับสนุนการละเมิดสิทธ์ มีพฤติกรรมไม่เหมาะสม ทำให้องค์กรเสื่อมเสีย

1. ผ่านทางเว็บ vrzo.tv --- http://www.vrzo.tv/index.php?mod=contact

2. แจ้งคุณปลื้ม เจ้าของ VRZO ผ่านทางอินบ็อก https://www.facebook.com/messages/pleumvrzo

3. ผ่านทางอินบ็อก https://www.facebook.com/messages/VRZOclub

4. ผ่านทางแฟนเพจ https://www.facebook.com/VRZOclub





แจ้งให้นักข่าวทราบ เรื่องการเปิดเซิฟเวอร์เกมเถื่อนในประเทศไทย ทำได้อย่างไร มีนอกมีในหรือเปล่า สืบประเด็นดีมั๊ย
เซิฟเถื่อนทำลายธุรกิจและบริษัทเกมในไทยไปมากมาย จนหลายค่ายอยู่ไม่รอด หลายเกมต้องปิดตัวไป
และไทยก็โดนเพ่งเลงเรื่องการละเมิดลิขสิทธ์ ถูกตัดสิทธ์มากมาย รวมทั้งขึ้นบัญชีดำ
เจ้าหน้าไปเล่นเรื่องซอฟแวร์เถื่อน เห็นบล็อคไปหลายเว็บแล้ว เว็บพวกนั้นรายได้อย่างมากก็มาจากค่าโฆษณา หรือลิงก์ดาวน์โหลด
ได้เปอร์เซ็นต์คงไม่เท่าไหร่ ซื้อมือถือได้สักเครื่อง ดาวรถได้สักคันก็หรูแล้ว แต่เปิดเซิฟเถื่อนรับประกันว่าซื้อบ้านหรูๆ คอนโดหรูๆ อยู่ได้แน่นอน

1. ครอบครัวข่าว ช่อง 3 สรยุทธ์
โพสลิงก์ในแฟนเพจ https://www.facebook.com/krobkruakao
แจ้งทางอินบ็อกซ์ https://www.facebook.com/messages/krobkruakao

2. ช่องไทยรัฐทีวี
โพสลิงก์ในแฟนเพจ https://www.facebook.com/ThairathFan
แจ้งทางอินบ็อกซ์ https://www.facebook.com/messages/ThairathFan

3. ข่าว 3มิติ ช่อง 3
โพสลิงก์ในแฟนเพจ https://www.facebook.com/3mitinews
แจ้งทางอินบ็อกซ์ https://www.facebook.com/messages/3mitinews

4. ข่าวช่อง 7
โพสลิงก์ในแฟนเพจ https://www.facebook.com/7NewsRoom
แจ้งทางอินบ็อกซ์ https://www.facebook.com/messages/7NewsRoom

5. ข่าวช่อง 9
โพสลิงก์ในแฟนเพจ https://www.facebook.com/klukwongkhaw
แจ้งทางอินบ็อกซ์ https://www.facebook.com/messages/klukwongkhaw

6. ไทยพีบีเอส

โพสลิงก์ในแฟนเพจ https://www.facebook.com/ThaiPBSFan
แจ้งทางอินบ็อกซ์ https://www.facebook.com/messages/ThaiPBSFan
comment227-1:มาน่ากลัวมาก 555

ลง 1 เสียง
comment227-2:โหดมาอันนี้ สนับสนุนด้วย 555+
comment227-3:สุดยอดครับ มาแบบมีสาระ มีแนวทางให้ปฏิบัติ ครบมากๆ ขอบคุณมากเลยครับ
comment227-4:โคตรโหด
comment227-5:สุดยอดครับ
comment228:เป็นอะไรที่ยาวนานจริง ๆ
comment229:นึกว่านั่งอ่าน Drama Addict จริงๆ รอภาค 2 นะครับ
comment230:ถ้า ''ขอโทษ'' ตั้งแต่แรกดราม่าก็ไม่ยาวขนาดนี้หรอก
comment231:เกลียดรายการนี้มาตั้งแต่ไหนแต่ไร ไม่เคยคิดที่จะดู ไร้สาระ
comment232:มันจะไม่เป็นเรื่องใหญ่เลยครับ
ถ้า KK ออกมาขอโทษ ตอนที่จ่าเค้าบอกทัศนคติของ creative แค่นั้นจบ
คราวหน้าคราวหลัง ควรพิจารณาก่อนกดโพสอะไรนะครับ
แล้วยิ่งคนติดตามหลายคน แถมชื่อก็เป็นของบริษัทอีก
ตอนนี้แก้ปัญหาทางเดียวเลยคือขอโทษแล้วก็ไปเบื้องหลังเลยครับ
comment233:คิดอีกมุมถ้าเค้าเป็นคนธรรมดาก็คงไม่มีใครสนใจสินะ 
แต่อดีว่าเป็นคนสาธารณะงี้ โดนประเด็นเด็ดเข้าเต็มๆ ถถถถถถถถ
comment234:ไม่ได้โลกสวยนะครับ แต่ผมอยู่ในประเทศที่ คนใช้วินโดว์เถื่อนกำลังรุมด่าคนเล่นเกมเถื่อนอยู่ใช่ไหม
comment234-1:เออวะ ผมเองแม่มคนใช้เถื่อนด่าเถื่อนซ้ำ ปาดคอตัวเอง 555 มีเงินเดือนค่อยซื้อตอนนี้อยู่ปี 1 หาเงินได้แค่จาก Parttime

แต่ Windows เถื่อนนี่ผมเห็นยันที่มหาลัยที่นึงเลยนะครับ ไม่เอ่ยละกันม.อะไร อิอิ
comment234-2:ไม่ใช่แค่ มหาลัยที่นึงค่ะ หลายที่เลยหล่ะ
comment234-3:มันก็ไม่ทุกคนหรอกกกกกกกก ครับ 5555+
comment234-4:ต่างกันนะ คนอื่นใช้เถื่อนกันเงียบ

แต่ไอkk พวกมันออกมาเรียกร้องให้หันมาใช่ของแท้  แต่ตัวเองใช้เถือนเอง ด้านไปป่าว
comment234-5:ผมใช้ Windows แท้ครับ
comment234-6:ผมใช้ MAC ครับ
comment234-7:วินโดว์แท้ มีสิทธิ์ด่าไหม  เพิ่งเช่าซื้อ adobe CC มาด้วยเนี๊ยะ ด่าได้ยาวเลยสินะ
เดี๋ยวไปหาใบเสร็จ ถ่ายรูปกล่องมาแปป จะได้ด่ายาวๆไป
comment234-8:อย่าคิดว่าตัวเองใช้แล้วคนอื่นต้องเหมือนตัวเองดิวะคับ - -มาเหมารวมกันได้ไงวะ
comment235:บริษัทต้นทาง รณรงค์เรื่องลิขสิทธ์
ตัวพนักงาน รณรงค์ใช้เกมส์เถื่อน 
เหอะเมิง 
ตอนVRZO. โดนลอกลิขสิทธ์การ์ตูน
กรูยังเห็นอีจ่ามันช่วยเมิงนะ VRZO ที่งี้จะมาด่าจ่าเรื่องตักเตือนโฆษณาเล่นเกมส์เถื่อน ถถถถถ
จ่ามันไม่น่าไปช่วยพวกเมิงเลยว่ะ VRZO. ก็สมควรที่รายการตัวเองโดนลอกลิขสิทธ์  ต่อไปนี้ใครทำเพจในนามชื่อVRZO. เมิงอย่ามาฟ้องร้องกลับนะ
comment236:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment237:ผม เด็ก. ป3.  ง ง.     ไม่เข้าใจ
ว่า เค้าคุย รัยกัน.    ผมไม่เล่น. เกม ออนไลน์

เล่นหุ้น. มันกว่า
comment237-1:เกมส์นี้แข่งกันทำให้เป็นสีแดง คุณแพ้แล้วละ
comment237-2:ถ้าเพิ่ม - ข้างหน้าหมดจะมันไหมหละ
comment238:อ่อ,,,อ่อ

เรื่อง. ลิขสิท. เกม,     คนพัฒนาก็ ควรได้รับเงิ

กับค่าแรง. ที่ เค้าคิด
comment239:VRZO เฉย ๆ อยู่แล้ว โดยเฉพาะไอเจี้ยเคไรเนี่ย เห็นหน้า ท่าทางการวางตัวแล้ว เหมือนเด็กแว้นบ้าน ๆ
ก็ดั้นนนนเข้ามาเป็นครอบครับกับ VRZO แล้วยิ่งเรื่องนี้มาตอบโต้แบบ ปญอ เหอะ ๆดับแน่นอน
สงสาร VRZO วะ ถึงแม้ว่าผมจะไม่ชอบ VRZO นะ แต่คนอื่นเค้าทำกันมานาน เจอไอ้นี่ทำพังแหง
comment240:KK มันผิดนะ
comment241:ประเด็นที่ว่า เมื่อก่อนไอ่จ่ารับโฆษณา rag เถื่อน มันออกมาชี้แจงยังวะ
comment241-1:จ่ามันชี้แจ้งเรียบร้อยแล้วครับ พร้อมยอมรับผิด

แต่ฝั่งเค ยังเงียบอยู่นะครับ พิจารณาเอาเองเนอะ

ว่าตกลงใครควรทำอะไรอย่างไร ในเรื่องนี้ผมนับถือจ่านะที่ทำผิดและยอมรับตรงๆ

แต่เคผมไม่ เพราะทั้งนิสัย กับมารยาทไม่ทำให้ใครนับถือได้หรอก(เป็นความคิดส่วนตัวนะ)
comment241-2:หมาป่ากับลูกแกะ มันวนอยู่อย่างนั้นแหละ แร๊คเถื่อน จ่า kk
พอเถียงไม่ได้ก็ จ่า  แร๊กเถื่อน ขำวะ
comment241-3:ผมว่ามันไม่ได้อยู่ที่ใครยอมรับ หรือไม่รับผิดหรอก มันคือว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง เหตุใดอิจ่ารับถึงเฉยๆ พอเครับผิดกัลบไปว่าเขา
comment242:ตอนแรกคิดว่าแกล้งทำเถื่อนๆในรายการ เพราะว่าเพื่อเพิ่มความบันเทิง

สรุปนี่มันเถื่อนของจริงเลยนี่หว่า

แต่ถ้าจ่าพิชิตอดีตได้ไปพัวพันของเถื่อนด้วยละก็ ผมว่าก็ผิดเหมือนกัน แค่ต่างกรรมต่างวาระ
comment243:Minecraft ไปเกี่ยวอะไรครับ ?? เอามาอ้างหรือ !? ถึงในประเทศไทยมีเซิร์ฟเวอร์ เถื่อน แต่ MOJANG แต่บริษัทนี้เขาไม่ได้ ''ขี้ งก'' เหมือนเกมส์ ตาม STEAM ทั่วไปนะครับ มันขึ้นแล้วแต่บุคคล ส่วนมาก Minecraft เด็กเล่น และ ไม่มีบัตรเครดิต เลยต้องใช้ ไอดีใช้เล่นตามเซิร์ฟเวอร์ Crack ทั่วไปก่อน
ผมคนนึงที่เล่นเกมส์นี้มานาน ส่วนมากเด็กที่เก็บเงินซื้อ ID Premium ได้ก็ ไม่อยู่กับเซิร์ฟเวอร์เถื่อนแล้วครับ ถ้าอยู่ก็ได้เปลี่ยนสกิน โชว์คนอื่น เพราะคนอื่นไอดี Crack ทำให้ MInecraft ยังขายได้ครับ 

กราบเจ้าของกระทู้นี้ " ถ้ายังรู้รายละเอียดสิ่งที่กล่าวหา ไม่ลึกซึ้ง ก็อย่ายกเอามาเป็นตัวอย่างครับ " 
ปล. จะว่าอะไรก็ว่าไปเถอะครับ ให้อยู่ในเรื่องนั้นไม่ใช่เอามาอ้าง มั่วๆ
ปล2. แชร์กระทู้นี้ไปดราม่าในเว็บบอร์ด, Facebook เกมส์ Minecraft รอการตอบกลับ 

กำ มด พิมพ์ - -
comment243-1:Minecraft แค่ยกตัวอย่างครับ ไม่ใช่การอ้าง ประเด็นหลักกับประเด็นเสริมนี่เข้าใจกันบ้างมั้ยครับ

แล้วแหม่...ผมไม่รู้อะไรเท่าคุณหรอกครับเรื่องเกม ผมเป็นแค่ผู้เล่นเคยทำเกมมาบ้าง อย่างเกมบิงโกเขียนจาก C# ได้ แต่ก็ยังไม่ใช่ผู้พัฒนาเกมจริงๆนั้นแหละได้แค่เปลือก แต่ผมก็ฝันว่าจะเป็นแบบนั้นครับสักวันจะเป็นผู้พัฒนาเกมให้ได้ อีกหน่อยผมจะต้องมีความรู้เรื่องเกมมากกว่าคุณแน่ๆ ผมเชื่ออย่างงั้น (ตลก...)

และผมรู้แต่ว่ามีคนละเมิดลิขสิทธิ์เกมซึ่งเป็นคนในวงการบันเทิงโพสต์ลงหน้า Facebook ตัวเองเท่านั้น รายละเอียดกระทู้นั้นผมก็หยิบหลายๆเรื่องมารวมกันเพื่อสรุป ดังนั้นใครจะสรุปอย่างไรก็แล้วแต่ครับ ผมสรุปได้แบบนั้น KK ยอมรับผิดทุกอย่างมันก็จบไปแล้ว

กราบเจ้าของโพสต์นี้ " คิดว่าเป็นใครหรอครับ? เป็นเจ้าของ MOJANG หรอ? " สุดท้ายผมเองก็รู้ไม่ลึกถึงแก่นเรื่องเกม แต่คุณรู้ดีถึงแก่นสินะ?
ปล. ไม่ได้อ้างเว้ยเฮ้ย แค่หยิบตัวอย่างมาครับ ไม่ได้ลาก Minecraft ไปเกี่ยวซะหน่อย สุดท้ายคุณกำลังลาก Minecraft ไปเกี่ยวนะเนี่ย รู้งี้ผมเลี่ยงไม่พิมพ์ Minecraft ลงไปหรอก โว๊ะ!
ปล2. แชร์โพสต์นี้ไปดราม่ากระทู้บนสุดดีมั้ยนะ?

กำ แบคทีเรีย พิมพ์ - -

สุดท้ายก็ขอโทษละกันหากผมทำอะไรผิด
comment243-2:เพ้ออะไรหรอครับ อิอิ
comment243-3:อืม เลิกเพ้อดีกว่าเซ็ง ปะตีดอทกัน
comment244:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าหากได้เป็นผู้พัฒนาเกมแล้วผมก็ขอไปพัฒนาเกมต่างประเทศดีกว่า

ครับ ผมก็เช่นกัน   Developer ต่างประเทศเดี๋ยวนี้เขาไม่กันของเถื่อนเหมือนเมื่อก่อนแล้วครับ เพราะว่ากันไปก็เท่านั้น มันก็มีคนแก้ออกมาอยู่ดี เขาถึงหันไปพัฒนาเกมให้มันสนุกมากขึ้น ทำให้ผู้เล่นที่ซื้อเกมแท้อยู่แล้วได้เล่นได้สะดวกขึ้นและสนุกขึ้น แถมไม่เสียอารมณ์ที่ต้องมาใส่รหัสอะไรต่างๆ นานา  ผมเคยถามเขาว่าจะแก้ปัญหาเกมเถื่อนยังไง เขาก็บอกมันแก้ไม่ได้หรอก สู้ให้เราทำให้คนซื้อเกมแท้อยู่กับเรานานๆ จะดีกว่าซะอีก
comment244-1:ใช่ๆ สนับสนุนกันแค่นี้ก็พอใจละ ผมเริ่มขี้เกียจเรียกร้องให้หันมาใช้ของแท้แล้วละ ยอมแพ้เลย
comment245:เรื่องจะเป็นไงต่อไม่รู้ แต่ผมขอบอกไว้ตรงนี้เลยว่า KK นี้วุฒิภาวะต่ำมาก 

1.คุณทำงานด้านนี้ เจ้านายคุณก็รณรงค์เรื่องลิทธิ์ แต่ลูกน้องดันทำซะเองต่อไปใครจะเชื่อถือพวกคุณ คนจะได้หาว่าพวกคุณเป็นคนหน้าไหว้หลังหลอก ความเชื่อในตัวทีมงานแถมไม่เหลือวะตอนนี้

2.ความไม่เป็นมืออาชีพ เมื่อตัวเองทำผิด แทนที่จะออกมาขอโทษ กลับทำเรื่องให้มันเป็นประเด็น มันแสดงถึงความสามารถในการแก้ไขปัญหาที่ต่ำและสติปัญญา ผลออกมาทีมงานและบริษัทที่สร้างมาเสื่อมเสียชื่อเสียงเพราะคนๆเดียว คุณยังเด็กยังรู้ว่าผลมันจะออกมาแบบไหนยังไง กลับตัวตอนนี้ยังทัน

3.อย่ามโนไปเองว่าคนอื่นต้องคิดแบบนี้ด้วย อย่าคิดว่าจะใช้บุญเก่าของบริษัทหรือทีมงานมาช่วย เพราะมันจะทำให้บุญหาย คงเข้าใจนะว่าพวกคุณสร้างอะไรมากันบ้าง 

4.ถ้าปลื้มออกมาปกป้องหรือไม่ทำอะไรเลย ผมเชื่อว่ามีคนไม่น้อย  พวกคุณแน่น



คิดให้ดีตอนที่ยังไม่สาย เพียงแค่ยอมรับความผิดไม่มีใครที่ไม่ให้โอกาศ คนจะชอบคุณด้วยซ้ำ อายุยังน้อยยังต้องเรียนอีกเยอะครับ
comment245-1:ข้อ 1. ตามนั้น
ข้อ 2. ผมว่ากลับตัวไม่ทันแล้วครับ เลยที่กลับมาไกลแระ 5555
ข้อ 3. ติ่งเด็กเยอะ ความคิดตัวมันเองเด็กด้วย เลยคิดว่าตัวเองถูก ยิ่งติ่งเข้าข้าง ตอนนี้ดริฟคร่อมรางไปแล้ว
ข้อ 4. แทนที่จะโดนปกป้อง ผมว่าแนวโน้มโดนเฉดหัวส่งจะมีเยอะกว่า
comment246:เข้มข้นน่าติดตามจริง ๆ
comment247:จริงๆ ขอโทษแค่คนติดตามก็ได้นะครับคุณเค ว่า ขอโทษที่ไปสนับสนุนเซิฟเถื่อนโดยไม่ได้ตั้งใจ เลยเผลอไปชวนคนอื่นเล่นเซิฟเถื่อนด้วย แล้วก็บอกว่าจะไม่ทำอีก จะสนับสนุนแต่ของแท้ และคุณก็ชวนคนที่ติดตามให้หันมาใช้ของแท้เหมือนเดิม ผมว่าเรื่องเกมส์เถื่อนมันห้ามกันไม่ได้หลอกคอมใครคอมมันชีวิตใครชีวิตมัน แต่ขอให้สนับสนุนของแท้บ้าง ก็พอแล้วมั้ง
comment248:ตามอ่านตามประสาคนขอบอ่านดราม่า แฟนมาเห็นทำหน้าเคืองๆ ขอให้เลิกอ่านทั้งจ่าทั้งพันทิป แอบออนเฟสแฟน อ้าว ชีเป็นแฟนวีอารโซ แถมมีฟอลโล่ว์ เคเค อีก งานลงบ้านเลย ตรู ดราม่ารอบนี้ 4D จริงๆ T_T
comment249:เคย์ เกมส์ เผื่อน (VRZO lovely pet PARODY)
comment250:KK นี่น่าจะไปเป็นตำรวจนะ
ดำเนินชีวิตสวนกะองค์กรที่ตัวเองอยู่
comment251:KK นี่คือดังแล้วหรอ ใครว่ะไม่เห็นรู้จักเลย แต่ที่อ่านมา เหมือนเป็นคนที่กร่างมากๆ
comment252:
comment253:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.3dsthailand.com/forums/forum.php?mod=viewthread&tid=40136&extra=page%3D1
comment254:เราขอออกความเห็น2-3 ประเด็นนะคะ อาจไม่เกี่ยวกับกระทู้โดยตรงแต่ฝากถึงVRZO 
เพราะเราเป็นคนนึงที่ชอบดูรายการ ดูมาตั้งแต่ต้น แต่ตอนหลังประมาณครึ่งปีได้  เราเริ่มดูมั่งไม่ดูมั่ง

- คอมเม้นท์ทั้งหมดของเคในกรณีนี้ เราไม่ว่าเขานะ จริงๆคนเราถ่อยได้ทุกคน แต่มันเลือกได้ว่าจะให้คนอื่นเห็นแค่ไหน
หลายๆครั้งที่แสดงทัศนะออกมาเหมือนใช้อารมณ์กับความถ่อยนำหน้าเหตุผลที่จะชี้แจง 
ตรงนี้ล่ะที่ทำให้เคดูแย่ไปเลย เพระความถ่อยหรือคำพูดมันดังกว่าใจความที่คุณต้องการจะสื่อ

- เคไม่ใช่คนที่เราไม่ชอบที่สุดในรายการนะ เคในรายการเขาไม่ได้ก้าวร้าวอะไร 
เราไม่ค่อยชอบจอร์จจี้มากกว่า เรารับกับความหยาบได้พอสมควร  แต่มันมีบางเทปที่พูดเรื่องกำกวมใต้สะดือต่อหน้าผู้หญิง 
คือถ้าดูทุกเทปจะเจอบ่อยพอสมควร เช่น มีเทปนึงจอร์จออกไปทำความดีกับทับทิมนอกสถานที่นี่ล่ะ 
จำไม่ได้ว่ากิจกรรมอะไร แล้วทับทิมพูดอะไรที่เกี่ยวกับเปียก ซึ่งไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องลามก แต่จอร์จตอบว่า 
อะไรยังไม่ทันจะทำอะไรเลยเปียกแล้วหรอ
และมีสถาณการณ์อื่นๆอีก ดูไปเราเจอประจำ เรารู้สึกว่าผู้ชายแบบนี้เวลาเจอในชีวิตความเป็นจริง
ผู้หญิงจะรู้สึกกระอักกระอ่วนใจมาก ลำบากใจพิกล เขาอาจจะพูดเล่น แต่สำหรับผู้หญิงจะไม่ค่อยสบายใจนะคะ
ที่มีคนพูดเรื่องแบบนี้ใส่ 

- ยัดเยียดโฆษณาเยอะจนเกินไป และสินค้าที่เอามาแต่ละตัว เราว่ามันไม่ได้มีเกณฑ์การเลือกที่นึกถึงเด็กๆและสังคม
อย่างที่เขาตั้งใจไว้เหมือนแรกๆที่เขาพูด เช่น ยาหรืออาหารเสริมที่เพิ่มส่วนสูง ดียังงั้นยังงี้ มีคอลลาเจนด้วย ได้สูงด้วย ผิวดีด้วย
อาหารเสริมบล๊อคแป้งบล๊อคไขมัน ซึ่งในความเป็นจริงโลกใบนี้ใครๆก็รู้ว่ามันเห็นผลจริงหรือไม่ เห็นผลกี่เปอร์เซนท์ 
กล่องอาหารเสริมบล๊อคแป้งที่ว่ากราฟฟิกที่กล่องก็โคตะระจะไม่น่าเชื่อถือ  เหมือนกล่องขนมตระกูลป๊อกกี้ยังไงยังงั้น 
สินค้าบางตัวมาใหม่มากในท้องตลาด กะมาโฆษณากับvrzo เพราะดังเร็วอย่างเดียว


** เราคิดว่าตัวรายการมีจุดเริ่มต้นความตั้งใจที่ดี แต่พอนานๆวันเหมือนกับหลงประเด็น ถามจริงๆทุกวันนี้ ช่วงสัมภาษณ์100คน 
มีใครอยากดูบ้าง เราเชื่อว่ามีเยอะที่กดข้ามกัน คุณปลื้มเคยพูดออกรายการว่า รายการนี้เหมือนงานวิจัย ที่ต้องการเชคความคิดเห็นคน
แต่ตลอดความยาว1เทป รายการมีรูปแบบที่ไปเน้นความสนุกสนานตรงจุดอื่น และการขายของมากที่สุด ตอนนี้เหมือนแค่เอาช่วงสัมภาษณ์
เก็บไว้ให้รายการดูมีประโยชน์เท่านั้นเอง  ทั้งหมดนี้คือความเห็นส่วนตัวของเรานะคะ เป็นคนนึงที่เคยติดตามรายการทุกเทปค่ะ
comment255:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://scontent-b-sin.xx.fbcdn.net/hphotos-xfp1/v/t1.0-9/p526x296/10527526_338942002922099_6600504107700101421_n.jpg?oh=95389365f362f18ea81afcd8bf1d5835&oe=5449DF17
comment256:เหมือน KK ต้องเข้าเว็ป Jobsdb.com ฮาเม้นนี้มาก
comment257:ต่อสายตรงคุยกันเรียบร้อยแล้วครับ ทั้งลูกชายสนธิและลูกชายคุณชวนหลีกภัย 


ทำแบบนี้เจี๊ยบเสียใจ
comment257-1:คนขวาจ่าดราม่าเหรอครับ
comment257-2:แล้วทับทิมหละครับ 55555
comment257-3:Comment 1 - ใช่ครับ คนนี้คือจ่าพิชิตครับ สามีสมรัก พรรคเพื่อเก้ง...แต่อาจจะกำลังเปลี่ยนภรรยาใหม่เร็วๆนี้นะครัช
comment257-4:หมายถึงผมสินะ?
comment258:
comment259:ตกงานไหมน้อออออ
comment260:เลวทั้งคู่ แต่เจ้าของกระทู้เปนเมียจ่า
comment260-1:ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้คับ ผัวเมียกัน ต้องเข้าข้างกันอยุแล้ว
comment260-2:รู้ดีจริงนะมุง
comment260-3:ถูกเลยครับ คล้ายๆโจรทั้งคู่ทะเลาะกัน

 เฮ๊ยมืงน่ะโขมย 
อีกคน มืงน่ะแหละโขมย โขมยก่อนกุอีก
มืงน่ะแหละ โขมย กุสารภาพผิดแล้ว กุไม่ใช่โขมยว่ะ

555
comment261:ลูกเราชอบดู vrzo pet นะคะ มีหมา แมว และสิ่งที่ลูกเราชอบคือแมวค่ะ!! เข้าใจว่า 18+
แต่ แมวเฉโปที่คุณ KK พากษ์ มันช่างโหดร้ายเหลือเกิน 
มีทั้ง here sad kea เอวี่ติง จิงเกอเบล
เราจึงต้องมาคอยเปลี่ยน เวลาลูกกดดูตลอดเลย
comment261-1:KKไม่ได้พากษ์เฉโปครับ
comment261-2:ใช่KK ไม่ได้พากย์เฉโป -0-
comment261-3:kk ไม่ได้พากย์เฉโปแต่ kk เอานิสัยตัวเองมาใส่ในเฉโป
comment262:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment263:ผู้ชมส่วนใหญ่ของvrzo ก็เป็นเด็กและเยาวชนทั้งนั้น แทบไม่มีวัยรุ่นดูละ ผมก็เลิกดูไปนานเกือบปีแล้วเหมือนกัน รู้สึกมันซ้ำซากก็เลยเลิกดู
comment264:แล้วตกลงใครผิดอ่ะ -.- เพิ่งมารู้ข่าวไม่ทันอ่ะ เปิดมาทีก็คนด่าพี่เคเพียบ มันคือเรื่องอะไร อ่านบ่เข้าใจ
comment264-1:1.เค โพสลงเพจ VRZOKK ว่าเล่นเกม WarZ TH
2. WarZ TH เป็นเกมเถื่อน แบบไม่มีลิขสิทธิ์อ่ะค่ะ เอาของเค้ามาปลอมขายถูกๆงี้ (WarZ คือเกมแท้)
3.จ่าเลยเอามาลงเพจดราม่าว่า VRZO สนับสนุนของลิขสิทธิ์แต่ทำไมทีมงานเล่นเกมเถื่อน
4.เค แถแหลก แถกระจุย เอาเรื่องที่จ่าใช้รูปดิส Parody (ล้อเลียน) ตัวการ์ตูน 8bit มาโยง
5.จ่าตอบกลับไปว่าไม่รู้จัก Parody(การล้อเลียน) หรอ ทำงาน creative ซะเปล่า
6.เค บอกว่า Parodyหนังหมา ทั้งที่ VRZO ก็ทำ Parody หลายตัว
7.ทีมงาน WarZ TH ออกมาปกป้องเค แถมเหน็บจ่าว่าก็เคยลงโฆษณา Rak ของเถื่อนเหมือนกัน!
8.เรื่อง Rak จ่าเคยอธิบายไปแล้วว่ามันเทาๆ คือมันไม่เถื่อนแบบ 100% ทางของแท้เค้าก็ไม่ฟ้องเพราะเค้าก็ไม่แน่ใจ
แต่พอมีแฟนเพจเตือนมากๆเข้าว่าเฮ้ยมันน่าจะเถื่อนนะ จ่าก็เลยเอาออกไปแล้ว ทั้งๆที่ยังไม่ได้ประกาศว่ามันผิดชัวร์ๆอ่ะนะแต่ก็เอาออกไปเลย
สรุปตอนนี้โฆษณาในเว็บจ่าคลีน ไม่มีของเถื่อน
9.เพจที่ทำ Parody อื่นๆมาเห็นที่เคเขียนด่าว่า Parodyหนังมาเลยขึ้น!
10.เคโพสต์ขอโทษเพจนั้นแต่บอกไม่ขอโทษจ่า
11.ปลื้มโทรมาเคลียร์กับจ่าโดยตรง

จบ ทำไมกูต้องมานั่งพิมพ์ซ้ำจากจขกท.อีกทีด้วยวะ แต่ก็ทำไปแล้วอ่ะ กดส่งละกัน -*-
comment264-2:คห. 264-1  มันยาวมากขี้เกียจอ่านแต่อยากเผือก ขอบคุณที่สรุปให้นะคะ
comment264-3:264-2
คือหมายถึงขี้เกียจอ่านของจขกท.ใช่ไหมคะ ถ้าของเรายาวไปขี้เกียจอ่านจะร้องไห้แล้วจริงๆนะ (ฮา)
comment264-4:คห.264-1 

คุณพิมพ์เกิน 7 บรรทัดเค้าอาจจะไม่อ่านก็ได้นะคะ

55555555555555555555555555555555555
comment264-5:งื้ออออ เราหมายถึงของจขกท. มันยาวไป ไม่ได้ขี้เกียจอ่านขนาดนั้นนะ (เสียใจ)
comment265:แหม่ไอคุณเจ้าของกระทู้ เรื่องหัวขออื่นๆๆที่พูดถึงผมก็เห็นด้วยนะ แต่การที่เรียกเงิน160บาทว่าเศษเงินนี้ออกจะเกินไป เพราะว่าจะ5บาท หรือ10 บาทก็คือเงิน อย่าพยายามอวดรวยด้วยการที่ใช้คำว่าเศษเงินนะครับ
comment266:
comment267:สนับสนุนให้ใช้ของถูกลิขสิทธิ์ให้ได้มากที่สุดครับ
comment268:ถ้าไม่มี KK อาจจะดีขึ้นนะ =_= ชอบVRZO แต่ไม่ดูอ่ะ มันยาวเกิน 
หลังๆดูแต่ lovely pet =3=
comment269:เคไม่น่าทำร้ายตัวเองเลย.......... ไม่ใช่ตัวคนเดียวเหมือนจ่า
เล่นลากทีมงาน รายการไปด้วย จุดจบเคสำหรับเรื่องนี้

ก็เลยเป็นแบบนี้

.
.
.
comment269-1:ความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ (ซินะ)
comment269-2:อย่าไปอ่านคอมเม้นพวกเด็กๆใต้ทอปปิคนั้นนะครับ บอกตรงเสียรม รอให้มันเรียนกันจบปริญญาโทมีลูก2คนก่อน ค่อยมาคุยกันอีกที
comment269-3:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ใช้ได้ตั้งแต่เด็ก 7 ขวบถึงผู้ใหญ่วัยหาเลี้ยงตัวเองได้ ... สินะ
comment269-4:ไหนหว่าฉากจบ ไม่ได้บอกจะไล่ให้ KK ไปซื้อแผ่นแท้ซะด้วยซ้ำ
comment270:ล่าสุดทางเพจหลักของ VRZO ลงขอโทษแทนแล้วแต่พูดตรงๆเคใจตุ๊ดมากก่อเรื่องเองแล้วไม่ยอมรับผิดให้คนอื่นมาขอโทษแทน ภาพโปรไฟล์อ่ะไม่ต้องโชว์นิ้วกลางหรอกไปใส่กระโปรงเหอะ
comment271:เราสนับสนุนให้คนใช้ของลิขสิทธิ์ในขณะที่บางคนยังออนไลน์บนวินโดว์เถื่อน
เราประนามการใช้ของเถื่อนทั้งๆที่ในบ้านเราก็แอบมีของเถื่อนอยู่รึเปล่านะ
...สงสารเฉโปเนาะ เคเคมันเถื่อนเหลือเกิน แมวอาจเถื่อนตาม
comment272:
comment272-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment272-2:เมิงจนเมิงก็อย่าเล่นสิวะ ใครเอามีดไปจ่อคอบังคับให้เล่น
comment272-3:โถ ไอ้.... ไม่รุ้จะด่ายังไง หวังว่าเค้าต้องการจะเกรียนเฉยๆ ไม่ได้คิดอย่างงั้นจริงๆนะครับ
comment273:สงสารพี่เฉโป
comment274:ดั่งมี เด็กท้าวเอวท้า เหยงๆ


"ไอ่ฉัตร เมิงมาเล่นขี้แข่งกะกรู" 


ถามว่า เราต้องแข่งกับมันไหม ? คำตอบคือไม่ 

จ่าทำถูกที่ไม่เปิดวอร์ กับมันเต็มตัว 



ตอนนี้มันคงรู้ตัวแล้ว ว่าคนที่บ้าน 
"คงกำลังรุมตี ป๊าบๆๆๆ" อยู่เป็นแน่แท้ 



บ้านเรา ขายลูกชิ้นอนามัย แต่เล่นขี้ 
แล้วใครจะมาแหลกของเรา ห๊ะ
comment275:1. VRZO สนับสนุนการไม่ละเมิดลิขสิทธิ์
2. VRZO บางคนและเหล่า Fanclub บอก "เป็นสิทธิส่วนบุคคล" "ใช้ของเถื่อนไม่ผิด" "พวกบอกให้ใช้ของแท้โลกสวย"
3. กลับไปอ่านข้อ 1
comment276:
comment276-1:ผมใช้แท้
comment276-2:ใช้แท้ตั้งแต่ PC ยัน Notebook เครื่องปัจจุบันจ้า

อย่าเอาการกระทำตัวเองมาวัดคนอื่นดิจ๊ะ

กาก
comment276-3:ผมใช้ macbookpro มันเป็น os แท้ป่าวครับ ผมไม่รู้จริงๆ
comment276-4:เคยทำแบบสำรวจเหรอครับ?
comment276-5:ผมอยู่ใน 2% จาก 98% ของบรรทัดฐานของคุณ
ต่อไปเอาอะไรดีครับ เพลง หนัง เสื้อผ้า ฯลฯ ถ้าไม่ใช้ของแท้ก็ห้ามไปวิจารณ์ ?
ต้องเอาสัตว์เลี้ยงที่บ้านเป็นพันธุ์แท้ ด้วยไหมครับ ?
comment276-6:สงสัยตกสำรวจไปเยอะแฮะ ผมก็แท้ทั้งเครื่องครับ
comment276-7:คีย์ Windows แท้ ตอนนี้ถูกกว่า แผ่นเกมส์แท้อีกวะเฮ้ย

// ตรรกะป่วยสัส
comment276-8:Windows 8.1 ของแท้ครับ
comment276-9:วินโดว์ แท้
เกม แท้
โปรแกรม แท้
เพลง แท้
หนัง แท้

ถ้าคุณไม่เคยสัมผัสของแท้ คุณจะไม่รู้ว่าของแท้ กับของปลอมต่างกันยังไง
ที่แน่ๆ ทุกวันนี้ไม่โหลด Mp3 มาฟังแล้วครับ คุณภาพเสียงสู้ไม่ได้กับแผ่นแท้เลย
comment276-10:เจ้าของทู้เถื่อนครับ 

ไม่ต้องอิงเหตุผลอะไรมาก คือลงเงินไปที่เกมหมด เงินเดือนก็ยังไม่มีเรียนอยู่ ไว้ทำงานครับซื้อแน่ๆ
comment276-11:ขอโทษทีคับ ผมใช้แท้คับ และเพื่อนและคนรู้จักผมก็ใช้แท้เยอะ อย่าเอาคนแค่รอบตัวคุณมาตัดสินนะคับ
comment277:เลิกดู vrzo ก็เพราะคุณ KK นี่แหละ

เหมาะสมกับคำว่า "กาก" มากๆ
comment278:
comment278-1:http://www.3dsthailand.com/forums/forum.php?mod=viewthread&tid=40136&extra=page%3D1
comment278-2:ตรรกะป่วยป่าววะ  สนับสนุนไปได้อะไร ภาคต่อ?

ภาคต่อมันมันแค่ผลพลอยได้

ซื้อของแท้ ลูกค้าได้เกมส์ คนทำได้ค่าแรง ลงมือสร้างพัฒนา ดิ มันเป็นเงินที่เขาควรจะได้ป่าววะ
เล่นของเถื่อน คนผลิตไม่ได้ไรสักบาท  มีคนแบบนี้เยอะเข้าวงการก็ตาย
comment279:
comment279-1:ทำไมมันไม่โชว์ถ่อยต่อวะ
comment279-2:อีหรอบนี้อีกแล้ว -*-
comment279-3:ประชดชัดๆ
comment280:KK ออกมาขอโทษแล้ว จบนะคะ
comment281:
comment282:เกมเถื่อน เปลี่ยนสรรพนามเร็วนะครับ 555+
comment283:ไอเค หนังแมว
comment284:คนเราก็ทำไปว่าเขาเรื่องที่ตัวเองยังทำไม่ได้เลยด้วยซ้ำมั้ง 

#โปรแกรมลิขสิทธ์ในเครื่องที่ใช้ทั้งหมดอ่ะ ใช้ของแท้หมดหรือยัง ถ้าใช้หมดแล้วผมจะไม่ว่าเลย ครับ
comment285:รออ่าน
comment286:จะดราม่า K นี่ไม่ว่า แต่ขอให้พี่เฉโปอยู่ในโลกโซเชียลต่อไปน๊าาา..!!!
comment287:ขอโทษแทน K ที่เขาทำไปเพราะ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ตกลงนาย K นี่มันอายุกี่ขวบมันฟระ

อ้อ หมายถึงอายุสมองสินะ 

ไม่น่าเชื่อคนทำงานครีเอทจะไม่รู้จัก parody กับการเคารพทรัพย์สินทางปัญญา ผมว่า VRZO เชิญเขาออกเถอะ ถ้าไม่อยากให้เรือทั้งลำล่ม
comment287-1:ก็ว่าจะรอชม VRZO จะเป็นอย่างไรต่อหากยังมี KK อยู่ในวงการ
comment288:เชื่อผมเถอะ จ่ากะอีเจี๊ยบเข้าเฟสไหน ตายสลุดแทบทุกราย
comment289:ไม่ได้ขอโทษที่ใช้คำไม่สุภาพสินะ

อ้อ ลืมไป มีข้ออ้างได้ว่าเปนคนตรง
comment290:จบไวๆนะครับ
comment291:คนไทยที่ออกมายอมรับกันน้อยส่วนนึงมาจาก เวลาคนล้มแล้วเยียบซ้ำ

เหมือนพอยอมแล้วก็ ซ้ำกันเข้าไป ไม่อยากให้เรื่องจบ 

ปล.ผมไม่ใช้ ติ้ง KK นะ ผมพูดถึงรวมๆ
comment291-1:ยอมแล้วโดนซ้ำ ตลกครับ 5555+
ถ้าคนที่เป็นติ่งจ่าจะรู้ดีว่าถ้าล้มแล้วขอโทษทันทีไม่โดนอะไรหรอก
พวกที่โดนคือพวกที่แถนั่นแหละ
comment292:อนาคตโปรแกรมเมอร์ผม  สว่างใสวแบบริบหรี่มากเลยครับ
comment292-1:เช่นกันเลยครัช 

ปะ! ไปทำงานกันที่ญี่ปุ่นดีกว่า 555
comment293:แฟนคลับ VRZO บอกว่าเบื่อพวก "โลกสวย" ที่รณรงค์ให้ใช้ของลิขสิทธิ์
แต่รักและสนับสนุน VRZO (ที่ออกมารณรงค์ใช้ของลิขสิทธิ์)



ไม่เคยเจออะไรย้อนแย้งเท่านี้อีกแล้ว
comment294:จ่าก็แรงเกิน ไปทำร้ายบริษัทเค้า เกินไปนะๆๆ แยกด่าหน่อยเหอะๆๆ
comment295:
comment296:เพจต่อต้านสตรีม

https://www.facebook.com/gamemerthaiantisteam?sk=timeline&app_data
comment296-1:สงสัยเจ้าของเพจเป็นแฟน EA ใช้แต่ Origin - -"
comment297:อ่านมาตั้งเยอะ ในพันทิปอารมณ์เหมือนคุยกันในออฟฟิตของคนวัยทำงาน 

ส่วนในเพจvrzo คุยกันเหมือน รร ชั้น มัธยมต้น นกกระจอกแตกรัง 


นานาจิตตัง คิดคิดสะระนัง
comment297-1:คัจฉามิ
comment298:ตอนนี้เหมือนมี facebook ที่เป็น page ปลอมของนาย K ออกมา
ทำให้ แฟนคลับ เดือดร้อนกันใหญ่ ระดมคนไปปิด page อยู่ (เหมือนลืมว่าเคยพูดอะไรกันไว้)
ลองมาใช้ ตรรกะ แบบเดียวกับ แฟนคลับ บางส่วนกัน

- Page ปลอมใครๆ ก็สร้างได้ ใครๆ ก็ทำกัน มันหนักหัวใคร
- เค้าจะใช้ Page ปลอมก็เรื่องของเค้า เป็นสิทธิส่วนบุคคล
- ถ้าไม่ใช่เจ้าทุกข์ก็อย่าไปเดือดร้อนแทน
- Page นี้สร้างมาไม่ได้ไปฆ่าใครตาย ทำเป็นเรื่องใหญ่
- พวกโลกสวย ทำเป็นไม่เคยเห็นคนทำ Page ปลอม
- ก็เค้าไม่มีคน Like แบบ Page จริง ก็ต้องมาสร้าง Like จาก Page ปลอม ไม่เห็นผิด
- ถ้าไม่ชอบ Page ปลอมก็ไม่ต้องมาติดตาม จะมายุ่งทำไม
- ฯลฯ

ยินดีต้อนรับพวก "โลกไม่สวย" ครับ
comment299:เพราะจ่าเคยลงโฆษณาเกมเถื่อน จ่าเลยไม่มีสิทธิ์ไปต่อว่าคุณเคหรอ? ผิดแล้วล่ะ
สมมุติถ้าเราเคยฆ่าคน แล้วเรากลับตัว เราเห็นคนอื่นกำลังจะฆ่าคนอีกคน เราไม่มีสิทธิ์ไปห้าม ไปสั่งสอนเขาหรอ?
ตรรกะวิบัติเลยติ่งเนี่ย
comment300:ขอโทษนะ นี่ ซุปเปอร์ติ่ง VRZO ดูทุกตอน ทุกวันนี้ก็ยังดูอยู่มาเอง 55
จะข้าม คห.เราไปก็ได้ ถ้าเห็นว่า อีติ่ง นี่มาแล้วววว เราอยากออกความเห็นที่แตกต่างบ้าง
เผื่อ มีใครอยากอ่าน 
คือเราไม่ใช่คนมีความรู้เรื่องเกม แต่พอเข้าใจ
(ตั้งใจอ่านพอสมควร)

เคก็ผิดจริง
แต่รารู้สึกเฉยๆ เรื่องพี่เค้าหยาบคาย นะ-*- โทษที เถื่อนๆ

แล้วก็ในสายตาอย่างเรา คนเล่นเกม ก็ชอบพูดจาทำแบบนั้น หนีความผิด ไม่ชอบความพ่ายแพ้ 
เป็นปกติทั่วไปปะ
เรารู้สึกมานานแล้วว่า พี่เคทำตัวเป็นเด็กๆ รวมถึงหลายๆคนใน VRZO
และคิดว่าขอให้นี่เป็นบทเรียนครั้งใหญ่สำหรับเขานะ

แต่เราก็ไม่รู้ ว่าตอนนี้จะจบยังไง ต้องการให้ใครรับผิดชอบ 
เห็นพี่ปลื้มออกมา พยายามจะให้คลี่คลาย แต่ก็เข้าใจ คนเกลียดยังไงก็เกลียด

ขอโทษด้วยที่เรารับไม่ได้กับคนที่จะหยุดติดตาม VRZO เพราะเรื่องนี้
แต่ก็เป็นสิทธ์ส่วนตัวสินะ
แต่ในฐานะคนชอบ เราชื่นชมงาน Production ของ VRZO เราดูตั้งแต่ เขาสัมภาษณ์เทป แรก ตั้งแต่อัพแค่ 2 คลิป เราว่าเขาพัฒนางานขึ้นเรื่อยๆ เรื่องสปอนเซอร์ ทุกคนต้องเข้าใจปะ ใครทำงาน โปรดักชั่น จะเข้าใจ งบประมาณแม่มป็นกำลังสำคัญในการผลิตงานมาก
แล้วงานเค้าก็ไม่ได้แย่ซะหน่อย ไม่งั้นสปอนไม่โถมขนาดนี้  
ทีมงานหลายๆ คนก็ดี เราชอบคุณจอร์จ มาก กับพี่เบ๊ตตี้รู้จักส่วนตัวด้วย พี่เป็นคนดีเป็นคนตั้งใจทำงานมากๆ

ไม่รู้ดิ อ่านๆหลายๆคห. เราเป็นพี่เค้า เราเสียใจนะ พี่เขาเพิ่งมาทำเทปหลังๆ และเราว่ามันดีขึ้นเรื่อยๆ
comment300-1:ตอนนี้ที่จะทำให้ภาพลักษณ์ VRZO เสียหายไม่ใช่ทางทีม VRZO
แต่เป็นเพราะพวกแฟนคลับ VRZO มากกว่าที่ออกมาปกป้อง "การทำผิด" ทั้งๆ ที่ทางทีมงาน VRZO ก็ยอมรับข้อผิดพลาด
แล้วดูเหมือนแฟนคลับบางส่วนจะรับไม่ได้ (เหมือนตัวเองเป็นฝ่ายแพ้ ?) เล่นด่ากราดคนที่คิดไม่เหมือนตัวเองไปทั่ว 
ยกเหตุผล "แถ" มาตลอด น้อยครั้งจะเจอคนที่มีเหตุมีผล

พูดง่ายๆ เหมือนว่าตอนนี้ทีม VRZO ควบคุม "เหล่ามวลชนแฟนคลับ" ไม่ได้แล้ว
กลายเป็นข้อขัดแย้งจบ แต่เหล่าคนดูทั้ง 2 ฝ่ายไม่จบ
comment300-2:ยอมจ้ะ
มองว่าแถ ก็ได้ 

แค่อยากแสดงความคิดเห็น บ้าง
เราเห็นแต่ คห.แง่ลบๆน่ะ
ขอโทษเหล่าติ่งด้วย ที่เราทำให้มันดูแย่ลง
อยากแสดงความคิดบ้าง 
เดี๋ยวๆ คห.ย่อยนี้มันจะทำให้เราดูเป็นคนไม่จบ ไม่ยอม ปะ 55
comment300-3:ผมไม่ได้ต่อว่า คุณ 1398620 นะครับ หากทำให้เข้าใจผิดก็ขอโทษด้วย

ผมกลับคิดว่าเป็นการดีที่มีคนมาแบ่งปันความคิดเห็นกันด้วยเหตุผล
ซึ่งโดยส่วนตัวไม่คิดว่าบทสนทนาของ ผม และ คุณ เป็นการ "ไม่จบ" หรือ "ต่อความยาวสาวความยืด"
เพราะไม่มีการโต้เถียงว่าใครผิดถูก เพียงแต่แสดงความคิดเห็นกันธรรมดาๆ

มุมที่มองผลงานของ VRZO ก็ส่วนหนึ่ง ปัญหาการวางตัวของคนใน VRZO ก็ส่วนหนึ่ง
การตอบโต้กันของคนหลายกลุ่มเกี่ยวกับประเด็นนี้ก็ส่วนหนึ่ง

ทั้งนี้ การที่คุณซึ่งเป็นผู้ติดตามผลงานของ VRZO แล้วบอกเหตุผลที่ติดตามผลงานของ VRZO
พูดถึงพัฒนาการของการทำรายการที่เป็นไปทางที่ดี มันก็เป็นการช่วยเสริมภาพลักษณ์ที่ดีของแฟนคลับ
ที่ใช้เหตุและผลมากกว่าใช้อารมณ์ อันนี้ผมชื่นชมครับ
comment301:ขอถามอะไรที่ไม่เกี่ยวกับกระทู้ได้มั้ย ? 
ทำไมจ่าถึงว่างจัง ?? อันนี้ถามดีๆอยากได้สาระ 
อยากรู้ว่าทำงานอะไร คือสามารถนั่งสรุปบทความ วันละหลายเรื่องด้วย
หรือว่าจริงๆแล้วเพจนี้เขามีทีมงาน ? 
ป.ล. แต่เป็นอีกเพจที่เข้าไปแล้วรู้สึกเหนื่อย เศร้า ไรทำนองนี้ ไม่ได้ด่าแค่จะบอกว่าเพจนี้เอาเรื่องจริงของสังคมไทยมาตีแผ่ พอได้อ่านได้ดู สลดกับความเป็นไทย TT(หรือเรามันเซนซิทีฟไปคนเดียววะ) แต่หลังๆไม่ค่อยได้ตามละ เกรียนเข้าไปป่วนเยอะ หาเม้นมีประโยชน์ยาก แอบคล้ายพันทิพเบาๆ 5555 
ส่วนอีกคนไม่ได้ตาม ดูแต่แมวล้วนๆ ไม่มีควายเจอปน
comment301-1:จ่าแกเป็นหมอน่ะครับ
ทั้งเพจน่าจะมีแค่ 2 คน 1.จ่า 2.หัวหน้ายาม
comment302:ยังอ่อนด๋อยประสบการณ์นักที่คิดจะมาต่อกรกับจ่า ลากอ่น kk
comment303:ติ่งพาล drama Addict อีก
comment304:ผมเลิกใช้ของเถื่อนตั้งแต่เริ่มเขียนโปรแกรมนี่แหละ กว่ามันจะออกมาได้แต่ละหน้าหมดเป็นชั่วโมงๆ 
เกมแท้สมัยนี้ซื้อง่ายจะตาย
comment305:เกลียดมันทั้งคู่! เพจอิจ่าก็เลิกติดตามไปนานแล้ว(หลังๆเริ่มรู้สึกว่าไร้สาระ) VRZOก็เลิกดูไปนานมากกก(แฟนคลับมีแต่เด็กหัดโต)
comment306:ของจ่าก็ไม่ต่างกัน 
โฆษณาเกมเซิฟเถื่อนในเว็บดราม่านี่เรื่องจริง

ไม่ต่างกันเท่าไหร่ ไม่ต้องมาบอกหรอกว่าคนเราต้องมีอดีต..แก้ตัวให้จ่าชัดๆ 
ข้อแก้ตัวนี้เอาไว้ให้คนที่เขาพลาดไปไม่ตั้งใจ 

แต่เคสนี้มันไตร่ตรองมาก่อน ถามว่ารู้ไหมว่าserverเถื่อน รู้. โฆษณาserverเถื่อนเต็มไปหมด... อยากได้เงินค่าโฆษณานิ 
หาเงินเป็นล่ำเป็นสันจากโฆษณา

คนที่ยกตัวเองดีเลิศ(ทั้งๆที่จริงๆไม่ใช่) เพื่อทำร้ายคนอื่น
น่าชื่นชมเหรอ

ไม่ได้ว่าเค อะไรนี่ดี หรือเห็นด้วย 
วิธีเถียงมันออกจะโง่ๆปึกๆแถๆไปหน่อยก็เหอะ  
ลบอัคติ แล้วมองแค่การกระทำคงชัดพอ
comment306-1:
comment306-2:โปรแกรมรันจากโอเพ่นซอร์สก็จริง แต่นี่มันเอามารันเกมส์เถื่อน ที่ไม่ได้ลิขสิทธิ์ไงครับ 
เรื่องแบบนี้เด็กอนุบาลยังรู้เลย ทำไมจ่าจะไม่รู้ แต่ตอนนั้นยังไม่มีเงิน ไม่ดัง จ่ามันก็ทำหมดแหละ
ทั้ง เล่นเกมส์เถื่อน ใช้ของเถื่อน กอปโลโก้ นวดกระปู่ โฆษณาเซิฟเถื่อน 
แต่ที่มันต้องเลิก เพราะอาชีพมันต้องคอยจับผิดชาวบ้านเค้ามาเขียนดราม่า
แล้วมันกลัวเค้าด่าคืนมากกว่า เลยแถว่า เลิกแล้ว ทำตัวเป็นคนดี 
เรื่องนี้โจร(ในคราบตำรวจ) VS คนรับซื้อของโจร+โจร 
ปล. อย่ามองจ่าสูงไปนัก 555
comment306-3:อูย สีข้างถลอกปอกเปิก 

การทำอะไรซักอย่างกับข้อมูลของเกม หรือตัวเกม เอาไปใช้ทั้งทางตรงทั้งทางอ้อมโดยไม่ได้รับการอนุญาต
เป็นการละเมิดลิขสิทธิ์  

รวมถึงการสร้างโปรแกรมใดๆ มาข้องเกี่ยว
ทั้ง mod ทั้งบอท ตัวรันในแพลตฟอร์มอื่น และเขียนตัวเซอเวอใหม่ก็ผิดก็ยังใช้คอนเทนของเกมอยู่


พอถึงคราวตัวเองบอก
gravity ยังไม่เอาเรื่องเลย  
เป็นโอเพ่นซอส

ดริฟแหกโค้งลงเขาไปเรียบร้อย
comment306-4:ผมว่า การแถสีข้างถลอก มันเริ่มต้นจาก การเริ่มต้นแนวคิดที่ว่า "มะรึงก็เคยผิด ไม่มีสิทธิ์มาว่ากรู" มากกว่านะครับ ส่วนในข้อความของจ่า จะเรียกว่ามันแถ ยังไงก็ช่าง แต่มันก็ยอมรับผิดนี่ 

ฉะนั้นแล้ว ถ้าจะเทียบกันช็อตต่อช็อตแบบนี้ ด้วยตรรกะเดียวกันนี้ เซิฟ WarZ ก็ต้องปิดตัวลงตามด้วย ถูกมั้ยครับ ?
และเมื่อ WarZ ยังไม่ยอมปิด ในขณะที่จ่ามันเลิกสนับสนุนพวกเถื่อนแล้ว เท่ากับว่าจ่ามีสิทธิ์ด่าหรือยังครับ ? ลองคิดดู ?

ถ้าจะเทียบเรื่องตำรวจกับโจร ลองคิดดูว่า ถ้าโจรทำผิดโดนตำรวจจับไปให้ศาลตัดสิน ปรากฏว่าฝ่ายโจรอ้างว่า ไอ้พวกตำรวจ กับศาลนะ แต่ละคนแน่ใจนะว่าตัวเองไม่เคยทำอะไรผิดกฎหมาย ถ้าเคย มะรึงไม่มีสิทธิ์มาจับกรู ปล่อยกรูซะ .. จะฟังขึ้นไหมครับ? นอกจากจะฟังไม่ขึ้นแล้ว ตัวเองก็ยังคง "ผิด" อยู่ดี ไม่ว่าตำรวจที่มาจับนั้นจะเคยเลวทรามมาขนาดไหนก็ตาม 

สรุปคือ สิ่งที่คุณกำลังถูกด่า ถูกวิจารณ์นั้น ถ้ามันคือความจริง ผิดจริง มันก็ผิดอยู่ดี ไม่ว่าคนที่มาด่าคุณเค้าจะเคยผิดมาก่อนหรือไม่ ต่อให้เคยผิดแบบเดียวกับคุณ คุณก็ยังผิดอยู่ดี
comment306-5:มันไม่ได้เริ่มมาจากการที่ -มะรึงก็เคยผิด ไม่มีสิทธิ์มาว่ากรู
แต่มันเริ่มมาจากการที่ 

คนคิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น คิดว่าตัวเองถูกต้อง แล้วถือสิทธิ์ที่คิดว่าตัวเองมีมาด่าคนอื่นตัดสินคนอื่น
ทำตัวประหนึ่งเป็นศาล 

การที่คิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่นแล้วด่า

ก็เหมือน คนใช้วินโดวแท้ด่าคนใช้วินโดวเถื่อนแล้วบอกว่ามีสิทธิ์นั่นแหละ เมื่อก่อนเคยใช้เถื่อน ตอนนี้มาใช้แท้แล้ว ดังนั้นมีสิทธิ์ด่า
จ่าเลิกสนับสนุนพวกเถื่อนแล้ว เท่ากับว่าจ่ามีสิทธิ์ด่า .......

ไม่ได้บอกนะว่าถูกหรือผิด ย้อนคิดซักนิดว่า..สิทธิ์ที่คิดว่ามีนั้น มันมีหรือไม่มีกันแน่ 
มันควรหรือไม่ คิดกันเองได้

เราเอาไม้บรรทัดที่อยู่ในใจเราไปวัดคนอื่น 
วัดนั้น วัดได้  หากมันไม่เกินไปนักก็เก็บไว้ในใจ

คนเราควรเคารพสิทธิ์คนอื่น การวิพากษ์วิจารณ์นั้นทำได้..ใช้วาจาให้เหมาะสม มีเหตุผล  สุภาพและเป็นกลาง ไม่ใส่อัคติ ใช้อารมณ์ หรือไม่มีเนื้อหาจู่โจมชี้จูง.. ไม่โจมตี

ความเป็นจริง จ่าไม่ได้เป็นตำรวจ
เรื่องนี้serverเถื่อน ผิดก็แจ้งเรื่องไปยังบริษัทแม่  แต่สิ่งที่จ่าทำคือ ไปตะโกนป่าวๆว่า เอ็งปิดเซอเวอเดี๋ยวนี้
 บางคนกำลังหลงบทบาท คิดว่าเรามีสิทธิ์เหนือคนที่ทำผิด.... หลงคิดว่าตัวเองเป็นตำรวจ 
ปล่อยให้เป็นเรื่องของกรดำเนินการทางกฏหมายไม่ดีกว่าหรือ
comment306-6:ผมรู้ว่าจ่าไม่ใช่ตำรวจ รู้ว่าจ่าเป็นอะไร แต่ที่เทียบเรื่องตำรวจ-โจร เพราะ เทียบตามความคิดเห็นที่ 306-2 ส่วนดราม่านี้ คุณดูตัวละครหลักสิครับ "เค VRZO" ซึ่ง VRZO มีเจตนารมณ์ชัดเจนว่ารณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์ แต่ทีมงานดันผิดลิขสิทธิ์ซะเอง มันเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสมอยู่แล้ว ส่วนอีจ่ารณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์เหมือนกัน แต่ช่วงที่มันรณรงค์มันก็จะไม่ละเมิดให้เห็น (แต่แอบไปละเมิดหรือไม่อันนี้ไม่มีใครทราบ) แล้วคุณไปขุดอดีตที่เขาเคยละเมิดขึ้นมา??? แบบนี้การที่ VRZO รณรงค์เรื่องลิขสิทธิ์ คุณไม่ไปขุดอดีตของทีมงานแต่ละคนมาด่า เลยหรือ ? 

อย่างนั้นแล้ว ในโลกนี้ ไม่มีใครสามารถวิจารณ์คนผิดลิขสิทธิ์ได้เลยใช่ไหมครับ ? ต้องพิสูจน์ให้ได้ก่อนว่า ตั้งแต่เกิดมาตัวเองไม่เคยละเมิด  เท่านั้น จึงจะสามารถวิจารณ์คนอื่นได้ ? ผมว่ามันต้องดูปัจจุบันมากกว่านะ อย่างดาราที่เคยติดยา แล้วปัจจุบันเลิกได้แล้ว หันมารณรงค์ต่อต้านยาเสพติด อะครับ เค้าเลิกแล้ว เค้าถึงกล้ามารณรงค์ ไม่ใช่ว่า รณรงค์ไปด้วย เสพไปด้วย คุณคิดดูสิครับว่าอันไหนไม่เหมาะสมกว่ากัน แล้ว คห ที่ 306 คุณเปิดมาด้วยคำว่า "ของจ่าก็ไม่ต่างกัน" ความเห็นผมคิดว่าต่างนะ 

...........
"คนคิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น คิดว่าตัวเองถูกต้อง แล้วถือสิทธิ์ที่คิดว่าตัวเองมีมาด่าคนอื่นตัดสินคนอื่น
ทำตัวประหนึ่งเป็นศาล "
...........
แล้วอีจ่ามันเคยบอกว่ามันดีกว่าคนอื่น ถูกต้องกว่าคนอื่น ด้วยเหรอ? ที่เห็นตอนแรกมันออกตัวว่าใช้ของลิขสิทธิ์อย่างนั้น อย่างนี้ เพราะเวลามีดราม่าลิขสิทธิ์ทีไร มันต้องมีพวกตรรกะป่วยประเภทที่ว่า 'คุณหล่ะ window แท้มั้ย' , 'โปรแกรมแท้ทั้งเครื่องมั้ย' อะไรพวกนี้ออกมาเป็นประจำ ทุกครั้ง ย้ำว่าทุกครั้ง การออกตัวไว้ก่อนคงเพื่อดักพวกที่กะลังจะพ่นตรรกะป่วยๆแบบนั้นออกมา ไง  

คหสต นะ ไม่ได้ติ่ง เพราะผมก็เคยด่าจ่ามาแล้วเหมือนกัน ผมก็ไม่ได้มองว่าจ่ามันดีเลิศประเสริฐศรีอะไรสักเท่าไหร่
comment306-7:ตอนนี้ก็ละเมิดครับ มีคนเอาออกมาแฉแล้ว อย่าติ่งนักเลย เด่วจะเงิบเอา ส่วนตัวไม่ได้คิดว่า

จ่าเคยละเมิดแล้วไม่มีสิทธิ์ด่าคนละเมิด แต่การที่มาด่า เจตนาไม่ได้ต้องการต่อต้านลิขสิทธิ์หรอก 

แค่ ต้องการหาเรื่อง สร้างดราม่า จากเพจใหญ่ๆ ให้แฟนคลับด่า ไม่งั้น แอบไปเตือนกันหลังไมค์ให้ลบโพสสะก็จบครับ

ดูได้เลยว่าหวังดีไม่หวังดี ส่วนใหญ่จะเกาะกระแสดังไปเรื่อย เช่น เพจทูนหัว เพจvrzo โดนบ่อย ล่าแม่มด

ทีนี้ไอ้เคมันผิดมันก็ต้องยอมรับผิด ส่วนเรื่องจ่าผิด ก็ต้องออกมาชอโทษเช่นกัน ไม่ใช่แถ

แต่เคสจ่าจะดูแย่กว่าด้วยซ้ำ เพราะ ตัวเองบอกเองต่อต้าน  สร้างภาพว่าตัวเองเป็นคนดี แถมยังคอยจับผิดคนอื่นๆอีก 

สุดท้ายโดนขุดจนได้ ว่าตอนนี้ก็ละเมิดอยู่นั่นแหละ ที่ทำไปเพราะหากินกับการจับผิดคน (เหมือนโจรในคราบตำรวจไม่ผิด)

สมควร โดนประนามยิ่งกว่าอีก
comment306-8:ถ้าตอนนี้ตัวจ่าเองก็ยังคงละเมิดลิขสิทธิ์ให้เห็นอยู่อันนี้เชิญรุมด่ามันได้เลยครับ ผมไม่ติ่ง ไม่ปกป้องอะไรแบบโง่ๆ  เม้นบนผมก็แสดงความเห็นไปตามเนื้อผ้า เพราะตอนแรกประเด็นมันมีแค่เรื่อง เค กับเรื่อง จ่าเคยรับโฆษณาเกมเถื่อน ผมแค่จะสื่อเปรียบเทียบว่า คนเคยติดยาก็สามารถรณรงค์ต่อต้านยาเสพติดได้ แต่ต้องไม่ใช่ เสพไปด้วย ต่อต้านไปด้วย แค่นั้นแหล่ะ ส่วนเรื่องที่แฉกันล่าสุดผมอ่านและ เรื่องจ่ามีการแสดงออกว่าไปอ่านกาตูนเถื่อน อันนี้เห็นด้วยว่า ไม่ต่างกับเคละ จ่ามันก็สมควรโดนตำหนิในความผิดของมันแล้วหล่ะ (แต่เคก็ยังสมควรโดนตำหนิในความผิดของเค)  และในเมื่อเคขอโทษแล้ว ถ้าจ่ายังไม่ขอโทษบ้าง ก็สมควรโดนประนาม ครับ 

ปล. เวลาแสดงความคิดเห็น สนับสนุนใช้เหตุผลคุยกันครับ ไม่อยากให้ เอะอะอะไรก็ ยัดคำว่าติ่งให้กัน ไม่ว่าจะคำว่า ติ่งจ่า ติ่งvrzo มันดูไม่ต่างจากเวลาถกเถียงกันเรื่องการเมืองแบบที่ว่า พอไม่เห็นด้วยกะเหลือง ก็ถูกยัดว่าเป็นแดง เวลาไม่เห็นด้วยกะแดง ก็ถูกยัดว่าเป็นเหลือง คำว่าติ่ง นี่เอาไว้ใช้กับคนที่มาถึงก็เชียร์แบบไม่มีเหตุผล ไม่มีปี่มีขลุ่ย อะไรพวกนั้นจะเหมาะสมกว่า
comment307:ล่าสุดออกมาขอโทษ ละมันจะเรียกตัวเองว่า ฉัน ทำไม
comment308:เกมแท้อะ ลองไปเล่นดูแล้วจะรู้ว่าไม่คุ้ม จะแจกฟรีก้อไม่คุ้ม โปรบาน คนดูแล คนแบนไม่มี ถามว่ากับเซิฟเถื่อน เซิฟเถื่อนมีคนดูแลมากกกว่า ต้องการลูกค้ามากกว่า กำจัดโปรอออกได้มากกว่า มีการปรับปรุง เอาปืนนู้นปืนนี่เข้าใส่ตลอด อย่างเช่นเกมเก็บเวลอื่นๆ เซิฟจริงอยากได้แบบนู้นแบบนี้ บ่นไปเถอะครับ โทรหาGMไปเถอะครับ10ปี10ชาติเขาก็ไม่เอาเข้ามาให้ แต่ถ้าเซิฟเถื่อนคุณแค่หาพวกมาซัก30-40คน บอกสิ่งที่อยากได้ไม่แน่เขาอาจจะรับเรื่องแล้วไปปรึกษากันในคนดูแลเพื่อมาทำก็ได้ ผมบอกได้แค่นี้ เซิฟจริงโปรบาน เซิฟเถื่อนโปรน้อย
comment308-1:สำหรับ MMO เมืองไทยผมไม่รู้ 

เเต่เกมที่เรากำลังพูดถึง หรือเกม PC แท้ที่เล่นออนไล ผมเถียงครับ  Battlefield ผ่านมา10กว่าปี คนยังเล่นกันเยอะ ยังอับเดตกันตลอด จนเพิ่งจะปิดตัวเมื่อเร็วๆนี่เอง
comment308-2:แหม่ ตรรกะนี่นะ...

เดี๋ยวโดนโปรเกมกุแน่! กำลัง Hack
comment308-3:เกมอื่นยอมรับนะว่าของแท้เค้าดีจริง แต่เราก็เล่นทั้งแท้ทั้งเถื่อน เพราะฐานะที่บ้านก็ไม่ได้มีเงินมากพอจะไปซื้อเกมแท้ส่ะทุกเกม แต่เกมนี้ Infestration หรือ WarZ ส่วนตัวคิดว่าเกมนี้เซิฟเถื่อนทำออกมาได้ดีกว่าครับ เซิฟแท้พวก hack เยอะ ระบบไม่ค่อยโอเค (ความเห็นส่วนตัว)
comment309:เห็นเงินลงทุนแต่ละเกมส์แล้ว ไม่กล้าแม้แต่จะคิดซื้อแผ่นก็อปปี้

Grand Theft Auto V เป็นเกมที่ขายได้เร็วที่สุดในโลก โดยวางจำหน่ายวันแรกทำยอดขายได้ถึง $800,000,000 คิดเป็นเงินไทยก็ 24,744,000,000 บาท และเบื้อหลังความสำเร็จขนาดนี้ ก็คือ "การลงทุนที่มหาศาล" ด้วยเช่นกัน

Grand Theft Auto V เป็นเกมที่ใช้ทุนสร้างสูงที่สุดในโลก โดยใช้เงินทุนในการพัฒนามากถึง "$265,000,000" คิดเป็นเงินไทยก็ 8,196,450,000  ซึ่งแน่นอนว่ากำไรมหาศาลไปเป็นที่เรียบร้อย 

ป.ล.8 พันล้าน แค่นั้นเอง อัพเดท โดนเกมส์ Destiny ทำลายด้วยยอดถึง 16,000 ล้านบาท
ป.ล."บ๊อบบี้ โคติค" (Bobby Kotick) ประธานใหญ่บริษัทแอคติวิชัน กล่าวภายในงาน Milken Conference 2014 ณ กรุงลอสแองเจลีสเมื่อสัปดาห์ก่อนว่า "หากคุณกำลังจะวางเดิมพันที่สูงถึง 500 ล้านเหรียญ คุณคงไม่อยากเสี่ยงมอบโอกาสนี้ไปให้กับเกมไตเติ้ลของคนอื่นเป็นแน่แท้ ซึ่งนี่ยิ่งทำให้ความเสี่ยงของเรามีเพิ่มมากขึ้น" และจากงบสร้างที่สูงถึง 500 ล้านเหรียญ จึงทำให้เหล่าบรรดานักวิเคราะห์ต่างพากันคาดการณ์ว่า แอคติวิชันอาจจำเป็นต้องขายแผ่นเกม "Destiny" ให้ได้มากกว่า 15 ล้านชุดเป็นอย่างต่ำเพื่อให้เท่าทุนกับเงินที่บริษัทใช้ทุ่มลงไป
comment309-1:แล้วยอดขายจากไทยนี่เท่าไหร่ครับ? เหอะๆ
comment310:แฟนคลับเค้ามองโปรแกรมเมอร์แบบนี้
comment311:จ่านี่เหมือนยมบาลเนอะ ตามจิกคนทำไม่ดีตลอดตลอด สาวไส้มาให้กากาอย่างเรากินกัน บางอันเราก็ว่าเขาทำถูก แต่บางอันเราก็ว่าเขาเผือก 

แต่กรณีนี้ก็โอเคแหละมั้ง
comment311-1:ไม่เหมือนกรณีอื่นนะ   กรณีอื่นจ่าดราม่าอัดได้อยู่ฝ่ายเดียว  
แต่กรณีนี้อีกดราม่ากับสื่อมีชื่อ  ก็โดนอีกฝ่ายอัดกลับเหมื่อนกัน

fanpage ของจ่าก็โดนติ่ง อีกฝ่ายอัดอยู่เหมือนกัน
comment312:เรื่องดราม่า ก็แล้วแต่จะคิดกัน แต่ส่วนตัว มีเกมนี้แท้ แต่หนีไปเล่นเถือน เพราะเกมนี้เซิฟเถื่อนมันสนุกกว่านะ
comment313:เพจนี้ทำให้ชื่อเสียงโรงเรียนผมเสียหาย ไม่เคยออกมาขอโทษเลยสักนิด มาบอกแค่ข่าวพลาด เหอะๆ
comment314:พี่ท่านทำเลียนแบบจ่าดราม่าเลยนะ 555
comment315:ผมติดตาม VRZO มาตั้งแต่ EP แรกๆเลยครับชอบมาก เลยเอาเป็นไอดอล ตอนนั้นอยู่ ม.ห้า ครูให้ทำรายการเกี่ยกับอาเซียน ผมก็เลยทำเลียนแบบรายการนี้ ประมาณเอาแต่ละช่วงมาทำครับ เช่นสาระมีอยู่จริงก็ใส่สาระแบบอาเซียน ช่วงร้อยคนก็ไปถามว่าอาเซียนดี ไม่ดี ผมก็ทำรายการจนเสร็จนำเสนอในห้องเรียนผ่านไป ก็เอามาอัปลงยูทูป ผมตั้งรายละเอียดน่ะครับว่ารายการนี้มีต้นแบบจากรายการ VRZO เพราะมีพวกเขาเป็นไอดอล ผมอัปเสร็จก็ตั้งไว้กะดูเล่นในหมู่เพื่อน ผ่านไป สามวันมาดูดีใจแท้ 1000 วิว เปิดเข้าไปเท่านั้นแหละ 6liek 24 dislike คอมเมนต์มาแบบ
- ลอกเขาทำไม
- เพลงยังก็อบ
- รายการกาก 
- ไม่เนียนเลย สู้ vrzo ไม่ได้ (ถามผมยังว่าทำมาสู้เขาไหม)
คือผมเขียนแล้วว่าทำเพื่อการศึกษา
ผมตกใจ งงมากอยากจะแคปรูปมาน่ะครับแต่คอมผมเสีย คลิปนั้นยังอยู่ครับ พวกติ่งเรี้ยแหละมาถล่ม ผมเลยตั้งส่วนตัวไว้ รายการมือสมัครเล่นคนอื่นๆที่ทำมาแนวนี้ก็โดนครับ ผมงงมากครับคือสิ่งที่ VRZO ทำบางอันก็ก็อบต่างชาติมา พอติ่งไทย ( 80% อายุต่ำกว่า 18 ผมดูจากรูปประจำตัวในยูทูปและเพจน่ะ) เห็นก็จะอวย พอมีรายการอื่นในไทยทำตามก็มาถล่มหาว่าก็อบวีอาซวยหัวโค ผมเลิกติดตาม VRZO ไปนานแล้วครับ หลังๆมานั่งดูบ้าง(เพราะในห้องเรียนก็มีติ่ง พวกเราเรียกมันว่า vrz family คือแบบอะไรก็อวยรายการนี้ )!คือแบบเอาช่วงถามคนหนึ่งร้อยคนออกก็ได้ ไม่มีสาระอะไรเลย จริงๆ เพราะส่วนมากทำโปรโมทสินค้าทั้งนั้น ไม่เหมือนรายการบ้างรายการที่สัญลักษณ์เป็นสัตว์ผสมพันธุ์กัน ทำออกมาได้กว่า ถึงทางด้านอุปกรมณ์จะด้อยกว่า แต่แนวคิดและใจรักผมว่าผ่านกว่าวีอาซวยหัวโคอีก 
ตอนนี้ผมเข้ามหาลัยแล้ว ผมทำงานพวกสื่อ รับถ่ายภาพ บอกเลยว่าดูของต่างประเทศเอา ส่วนวีอาโซอย่ามาโผล่  กลุ่มผมเกลียดมาก รายการธรรมดา แต่ ติ่งอันตราย
ขอให้ปิดตัวไวๆ รักครับ วีอาซวยหัวโค
comment315-1:ชอบคำนี้ครับ รายการธรรมดา แต่ ติ่งอันตราย จริงเลยครับ รายการโดนเกลียดเพราะติ่งเลย
comment316:ทุเรศจริงไอ vrzokk
comment317:ไอ้อ้วนจ่าเจอโหดสัสเล่นเรื่องที่มันอ่านการ์ตูนแสกนแล้ว ปกป้องลิขสิทธิ์มั้ยละ กรั่กๆๆๆๆ
comment318:
comment319:ตอนแรกไม่รู้ว่ามีดราม่าจนไปเจอกับรูปที่ปลื้มอัพมาสองสามวัน
เราก็เอ้ะมีอะไรก็เห็นคอมเม้นแต่ละอัน "ไม่ว่าพี่เคจะทำอะไรก็จะให้อภัยเสมอ"
"ไม่เคยรักใครเท่าพี่เคอีกแล้ว" เราก็เฮ้ยมันมีเรื่องอะไรกันแน่? เลยเข้ามาดูในพันทิป
อ่านไปเรื่อยๆเราก็รู้สึกว่าเคไม่สมควรอยู่ในจุดๆที่มีคนตามเยอะเป็นแสน
เพราะกิริยามารยาทนี้ถือว่าต่ำมากจริงๆ แล้วยังไม่พอทำผิดตอนแรกก็ไม่ยอมขอโทษ
ต้องโดนอัดไปหลายๆรอบถึงจะออกมา (ไม่แน่น่าจะมาจากปลื้มด้วยที่โทรไปหาจ่าพิชิตแล้วน่าจะอัดเคน่วม
เคเลยยอมออกมาขอโทษ) พอมาอ่านดราม่าได้เต็มๆแล้วก็เอาเรื่องราวมาปะติดปะต่อกัน
เรารู้สึกว่าเคไม่โอเคเลย เด็กๆก็ไม่ควรเอาเยี่ยงอย่างด้วย
ใช่เคโลกไม่สวยแล้วทำไมต้องหยาบตลอดเวลา ตอนแรกติดตาม VRZO เพราะรายการสนุก
ก็ดูเรื่อยเปื่อยเพราะฆ่าเวลาไป แต่ตอนนี้ยอมรับว่าเลิกดูไปแล้วหลังๆเพราะมีเคด้วยเป็นส่วนประกอบ
หยาบและมุขไม่ค่อยฮาพร้อมกับตบมุขคนก็ไม่ค่อยเป็นเท่าที่ควร หลังๆนี้ก็ดูแค่ lovely pet, here we go
ทุกวันนี้ก็รอให้ VRZO ออก here we go ให้ออกได้บ่อยๆด้วยเพราะ episode แต่ละอันนี้ก็แย่ลงเรื่อยๆ
โฆษณาเยอะแยะ เนื้อของรายการลดลงมีแต่น้ำของรายการทำให้ไม่ค่อยอยากดูเท่าไหร่
ที่ดูส่วนมากก็ดูทับทิมค่ะน่ารักดี ยังไงหวังว่าเรื่องนี้ก็คงทำให้เคเคปรับตัว
comment320:ไม่ชอบเคมานานแล้ว เมื่อก่อนรู้สึกว่ารายการจะดูดีมีสาระมากว่านี้นะคะ แต่เดี๋ยวนี้เราดูแต่ lovely pet อย่างเดียว อย่างเดียวจริงๆ 

ช่วงก่อนจะมีกระแสนึงที่เราทราบที่ทับทิมเค้าจะออกมารณรงค์ห้ามเคเคโพสต์รูปอุจจาระในกลุ่ม คือแบบ เราไม่เข้าใจค่ะ รูปอุจจาระ มันเหมาะสมแก่การเผยแพร่ตรงไหน พอเห็นแบบนั้นแล้วก็ยิ่งกว่าคำว่าเกลียดอีก ไม่ทราบเหมือนกันว่าเค้าคิดอะไรอยู่ เค้าคิดว่าการกระทำของเค้ามันเป็นการกระทำที่ดีและสร้างสรรค์สังคมอย่างนั้นหรอ ใช้อะไรคิดอะ คงไม่ได้ใช้สมองคิดใช้ไหม หรือแค่อยากเรียกกระแสให้ตัวเอง สร้างกระแสเพื่อให้เป็นที่รู้จักว่า ว่าตรูคือ kk vrzo คะ 

พวกติ่งนี่ก็เหลือเกิน ไม่ไหวนะ  ติ่งแต่ละก้อนก็เด็กน้อย เด็กเกรียนทั้งนั้น ขาดวิจารณญาณ ขาดวุฒิภาวะกันทั้งนั้น เหมือนตามๆ กระแสกันไป อะไรๆ ก็ดีไปหมด ทำตามหมดทุกอย่าง ไม่เคยวิเคราะห์อะไรเลยว่า พฤติกรรมไหนดีควรเอาเป็นแบบอย่าง หรือ พฤติกรรมไหนไม่ดีไม่ควรเอาเป็นเยี่ยงอย่าง
comment321:คนแก่  งง

อะไรคือ VRZO  ....
comment322:ว่าแต่เขา อิจ่าทำเองจ้า http://pantip.com/topic/32322961/
comment323:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก - เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment324:ผมขอพูดนะครับบบผมว่าาจขกท ควรจะเป็น คนกลางนะครับ -3-
