title:น้อง ๆ ผู้หญิงคะ ขอร้องละค่ะ อย่าห่ามนักเลย!!!
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 15 กรกฎาคม 2557 เวลา 05:53 น.
comment1:แหม!!!! เสียดายบ่นออกสื่อไม่ได้
comment2:อะไรกันครับ

เรากำลังเข้าสู่ สังคม เสรีประชาธิปไตย

ลิเบอรัล จะไม่ทน ไม่แคร์ สายตา พวก คอนเซอร์เวทีฟ
comment2-1:
comment2-2:ถ้าเข้าไปพูดคุยจริงๆ สองคนนั้นอาจจะเป็นคอนเซอร์เวทิฟก็ได้นะ
เพราะปกติกฎของคอนเซอร์คือกฎทุกข้อใช้ได้กับคนอื่นยกเว้นตัวข้าพเจ้าเองอยู่แล้ว
เช่นเวลาโวยวายเรื่องแก้กฎหมายอะไรพวกนี้
comment2-3:คุณเข้าใจผิดเรื่อง Liberal แล้วนะครับ
ลิเบอรัลไม่จำเปนต้องทำแบบนี้ในที่สาธารณะ แต่มองว่าเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องส่วนตัว เป็นเสรีภาพส่วนบุคคล 

ใครไม่ชอบทำ ใครชอบืทำ
ไม่ปัญหาต้องเข้าไปยุ่ง

ผิดกับพวก Conservative....
comment2-4:กรุณาอย่าเหมารวม(Sterotype) ค่ะ   Liberal กับเด็กเชี่ย ๆ แยกให้ออก
comment2-5:มันจะเข้าใจผิดอะไรยังไง ? 

ถ้าเรา Focus ไปที่เรื่อง Sex เอาแค่ เรื่อง "เพศ" นะ อย่าเอาเรื่องอื่นมาปน
ถ้าคิดแบบ Liberal คือ พวกเสรีนิยม การมีเซกส์ก่อนแต่งงานเป็นเรื่องปกติ
การแสดงความรักในที่สาธารณะไม่ผิด การทำแท้งก็ไม่ผิด
ถ้าคิดแบบ Conservative คือ พวกยึดกับจารีตประเพณี การมีเซกส์ก่อนแต่งงานเป็นเรื่องที่ผิด
การแสดงความรักในที่สาธารณะเป็นเรื่องไม่ควร ควรทำในที่ลับ การทำแท้งเป็นเรื่องผิด

บอกเราทีสิ เราเข้าใจผิดอะไร ตรงไหน ?????????
comment2-6:มันผิดตอนที่คุณเหมารวมว่า ลิเบอรัล จะไม่แคร์สายตาผู้อื่นไง
ถูกไหมคะ คุณกล่าวแบบนี้! ทั้งๆที่หลักการของลิเบอรัลคือ

'สิทธิส่วนบุคคล' คุณจะทำอะไรก็ได้ตราบใดที่มันไม่ก่อหรือทำให้ขัดต่อสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น

ในขณะที่คอนเซอเวทีฟหลายคนในนี้พยายามยัดเยียดจารีตประเพณีไปให้คนอื่นทำ!
โดยไม่แคร์คนอื่นเลยต่างหาก แล้วก็ไปแซงชั่นคนที่ผิดจารีตว่าเลว ว่าชั่ว

ต่างกับลิเบอรัลต่อให้ยัดเยียดความคิดให้คุณยังไง มันก็ไม่สามารถจะไปแซงชั่นให้คุณได้
เพราะนั่นคือ สิทธิส่วนบุคคล 

ดังนั้นถ้าลิเบอรัลไหนก้าวก่ายสิทธิคนอื่น เขาต้องไปทบทวนคำว่าลิเบอรอลใหม่ค่ะ

คุณเข้าใจผิดเต็มๆค่ะว่าลิเบอรัลไม่แคร์ใคร
comment2-7:อ้าว ! คำว่า ไม่ทน ไม่แคร์สายตา "พวกคอนเซอร์เวทีฟ"

นี่มัน ไปละเมิดสิทธิส่วนบุคคลตรงไหน

ผมหมายถึง

ไม่แคร์ คือ ไม่สนใจว่า พวกคอนเซอร์เวทีฟ จะว่า ว่าผิดจารีต  ยังไง

เรามีสิทธิที่จะแสดงความรัก ในที่สาธารณะ ก็แค่นั้น

มันไป ละเมิดหลัการลิเบอรัล ตรงไหนยังครับ 

ถ้าลิเบอรัล ต้องมานั่งแคร์ พวกคอนเซอเวทีฟ งั้นไม่ต้อง ทำอะไรแล้วมั้ง

ก็อยู่ใต้กรอบของพวก คอนเซอเวทีฟ ไปนั่นแหละ
comment2-8:ถ้า Focus ไปที่เรื่องเพศ Liberal คือคนที่บอกว่า "จะทำแบบนั้นก็เรื่องของเขา"
ไม่ใช่คนที่บอกว่า "ต้องมีเซ็กส์ประเจิดประเจ้อเท่านั้น"

กลับกัน Conservative หรือ "จารีตนิยม" ต่างหากที่จะเป็นคนที่บอกว่าทำอย่างอื่นผิด ต้องทำตามฉันเท่านั้น

จริงๆแล้ว ประเทศไทยนี่ยากนะ ที่จะบอกว่าเป็น Conservative รึเปล่า คือนึกออกไหม 
Conservative ฝรั่งเขาเชื่อว่าทุกอย่างต้องเปลี่ยนแปลงแต่ตอนนี้ยังไม่พร้อม
ไม่มีหรอก Conservative ที่บอกว่าทุกอย่างต้องย้อนยุคกลับไปในสมัยโบราณเท่านั้น
โดยสาระแล้ว Conservative ปกติของโลกเขาไม่ใช่พวกคลั่งอดีตน่ะ เขาแค่ชอบปัจจุบัน
และรู้ตัวว่ายังไงโลกมันก็ต้องไปข้างหน้าอยู่แล้ว เขาแค่เหนี่ยวรั้งไว้ให้มันไปช้าลง ดังนั้น Conservative แบบไทยนี่
ลำบากถ้าจะเอาไปเทียบกับที่อื่นบนโลกอยู่นะ
comment2-9:ไปตามหาวันพีชกันครับ
comment2-10:อ๋อ  คุณกำลังมองเป็นขั้วตรงกันข้ามสินะ  มองว่าถ้า Conservative คือรักษาประเพณีค่านิยมเก่าแก่  Liberal ก็คือพวกที่ไม่สนอะไรพวกนี้เลยเลย  สนแต่ความเจริญด้านวัตถุ ไม่สนเรื่องศีลธรรมและประเพณี อยากมีเซ็กส์ก็มี อยากแก้ผ้าก็แก้ ประมาณสังคมของลิงหรือเปล่าคะ? (อันที่จริงแล้วสังคมลิงก็มีวัฒนธรรมนะคะ แต่เราคงไม่ลงรายละเอียด แค่จะบอกว่าต่อให้เป็นลิงหรือมนุษย์ถ้ำก็มีวัฒนธรรมของเขาค่ะ ไม่ใช่ใครอยากจะทำอะไรก็ทำได้อย่างที่คิด)

Liberal ไม่ได้หมายถึงว่าคนเราสามารถทำอะไรก็ได้ โดยไม่แคร์สายตาใครนะคะ  แต่มันหมายถึงการเคารพสิทธิส่วนบุคคล ตีกรอบกฎเกณฑ์หลักๆของสังคมที่บอกว่าอะไรถูกอะไรผิดด้วยกระบวนการคิดแบบสาเหตุและผลลัพธ์ คือถ้าหากการกระทำนั้นไม่ขัดต่อจริยธรรมพื้นฐาน เช่น ฆ่าคนตาย ขโมยของ สร้างความเดือดร้อนทางกายภาพ หรือวาจา อะไรก็ตามที่ไม่ใช่แค่สิทธิของเขานั้น จะไม่มีลงโทษด้วยกรอบทางจารีตประเพณี หรือค่านิยมค่ะ เช่น คนๆนึงพูดจาไพเราะกับพ่อแม่หรือไม่ ท้องก่อนแต่งหรือไม่ ฯลฯ 

ทั้งนี้ทั้งนั้น คนเป็นลิเบอรัล ก็มีสิทธิที่จะเห็นด้วย หรือไม่เห็นด้วยกับการกระทำหนึ่งๆว่าเหมาะสมหรือไม่  เช่น  การกอดจูบกันในที่สาธารณะ  หรือการแต่งตัวโป๊เกินไป  คุณสามารถเป็นลิเบอรัลที่ไม่ชอบการแสดงออกแบบนี้ได้ค่ะ  เพียงแต่คุณจะรู้ตัวว่า คุณไม่มีสิทธิไปบังคับหรือต่อต้านเขา  คุณมีสิทธิที่จะไม่ชอบ ไม่ทำ ไม่คบ แสดงความคิดเห็น แต่ไม่มีสิทธิไปห้ามหรือหมิ่นประมาทคนที่คุณไม่ชอบ

ส่วนการทำแท้งเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ขึ้นอยู่กับมุมมองว่าเด็กในครรภ์เป็นมนุษย์หรือยัง ลิเบอรัลบางคนก็ไม่เห็นด้วยกับการทำแท้งนะคะ เพียงแต่จะไม่ประนามคนที่เคยทำแท้งว่าเลวเท่านั้นเองค่ะ
comment2-11:ถ้าคุณมองทุกคน พวกที่คุณรังเกียจ เป็นลิเบอรัล ทั้งที่คุณยังไม่รู้เลยว่าเขาเป็นพวกไหน เพียงแค่เขาไม่ทำตามแบบที่คุณคิดว่ามันถูก เพราะคุณคิดว่าสังคมคอนเซอร์มันสูงส่งนักหนา คุณก็เป็นคอนเซอร์ที่น่าสมเพชมากครับ แต่ก็แสดงให้เห็นถึงเอกลักษณ์ของคอนเซอร์ชัดเจนดีเหมือนกันนะครับ
comment2-12:มาม่าอยู่ตรงนี้ตะหาก
เรื่องในกระทู้หลบปายยยยย
comment2-13:Conservative ไทยนี้ชอบด่าใครทำไม่ถูกใจเป็น Liberal หมดเลยเลอ เห่อวิชาจัง นี้คงเป็นตรรกะเดียวกับ ใครไม่เห็นด้วยกับม็อบก็อยู่ฝั่งตรงข้ามสินะ   เดี๋ยวก็ มี ลิเบอร่าน มาอีก อะไรเต็มไปหมด มีแต่ด่าๆ ตลกดีเหมือนเด็กเพิ่งหัดสบถ
comment2-14:ประสาท เราเป็นลิเบอรัลที่ประพฤติตัวอยู่ในกรอบและหัวโบราณมากกว่าคอนเซอร์เวทีฟหลายคนซะอีก

ลิเบอรัลไม่จำเป็นต้องมั่วเซ็กส์ เพียงแต่ไม่ไปสาระแนแม่ยิ้มคนอื่นที่เขามั่วว่าเขาต้องทำงู้นงี้งี้งั้นแบบนั้นแบบนี้ และก็ไม่เคยคิดว่าการที่แค่ตัวเองอยู่ในกรอบทำถูกประเพณีแล้ว ตัวเองจะดีเลิศประเสริฐศรีมีคุณค่าสำคัญกว่ามนุษย์คนอื่นๆ

"ลิเบอรัล ไม่ด่าใครว่าเลว แต่ไม่ได้หมายความว่าตัวเองจะต้องทำ
ในขณะเดียวกัน พวกที่ชอบด่าคนอื่นว่าเลว ก็ไม่ได้หมายความว่าตัวเองจะ ไม่ทำ"

แก้คำผิดค่ะ
comment2-15:สรุปว่าพวกที่เจออะไรไม่ถูกใจก็ด่า ก็หัวฟัดหัวเหวี่ยงฟาดงวงฟาดงาน่ะ ไม่ใช่ทั้งคอนเซอ และลิเบอรัลหรอก น่าจะจัดเป็นประเภทหลงตัวเองและเป็นน้ำเต็มแก้วมากกว่า
comment2-16:ผมเห็นพวกที่บอกว่าตัวเองเป็น liberal ไป naming และ hate speech ใส่คนอื่นที่มีความเห็นขัดแย้งกับของตนประจำ
แต่ดูแล้วมันก็จากสองฝ่าย ...
comment2-17:
comment2-18:ที่หมอก้อนหินพูดน่าสนใจดี ว่า"มีเฉพาะลิเบอรัลที่ใช้เนมคอลลิ่ง กับเฮทสปิช"เนี่ย

ปัญหาคือหมอก้อนหินแยกออกรึเปล่าหว่า ว่าอันไหนเนมคอลลิ่ง อันไหนเห็ดสปิช
บางทีการใช้คำหยาบคายก็ไม่ใช่เนมคอลลิ่ง บางทีการใช้คำสุภาพก็เป็นเนมคอลลิ่ง
comment2-19:หมอ แกคงไม่รุ้หรอก เพราะคงเป็นพวกคอนเซอเวถีบ
comment3:แรงค่าาาา
comment4:ไม่ได้โลกสวยนะ แต่ไม่เคยเห็นขนาดนี้จริงๆ

แบบนี้สินะ โจ๋งครึ่ม!! 

เด็กสมัยนี้-"-
comment5:เคยเห็นที่ BTS น่าจะ 16 - 17 ทั้งหญิง ทั้งชาย อยู่ตรงประตูด้านหลังคนขับ 
ตอนแรกไม่ได้สนใจอะไระ แต่อะไรแว๊บๆ เอ่อ ผู้หญิงยื่นหน้าไปหาผู้ชาย 
ไอ้เราก็นึกว่าคงกระซิบ ที่ไหนได้หล่อนดูดปากผู้ชาย เฉยเลย
comment5-1:BTS ประจำอะ เห็นบ่อยย ยิ่งคนน้อย ๆ ด้วยนะ แทบจะซั่มกันอยู่ละ
comment5-2:ตอนจบใหม่ ๆ นั่ง ปอ. 513 ตอนบ่าย ๆ เจอเบาะหลังประจำ ยังกะละครงูเหลือม
เราก็ฟ้องกระเป๋า กระเป๋าก็เดินไปเตือนให้
.
ผ่านไปครึ่งปี เริ่มฟ้องน้อยลง ๆ     เพราะเริ่มรู้สึกว่าชอบดู  ... อ้าว
comment6:แรงได้อีก
comment7:น่าเกลียดมาก ถ้าอยากนักก็ไปแสดงในที่ลับหูลับตาคนนู่น ไม่ชอบคนแบบนี้เลยจริงๆ
comment8:ทำไมไม่แก้ผ้าล่อกันไปเลย..หมดเรื่อง
comment8-1:เมนท์นี้ตรงๆ แต่ได้ใจความ
comment8-2:ได้ใจมากค่ะ
comment9:ลักษณะเหมือนกำลังจะข่มขืนผู้ชาย บนรถเมล์เลย  ประหารๆๆ
comment10:แหมอยากจะพิมพ์ว่า "ทำขนาดนี้แล้วเมิงแก้ผ้าเอากันเลย" แต่เก็บไว้ในใจดีกว่า...
comment10-1:นี่เก็บแล้วหรอคะ 55
comment10-2:ไม่ทันละ 555
comment10-3:บังเอิญผ่านมาได้ยินความในใจ อิอิ
comment11:ทำอย่างกับนั่งรถส่วนตัวกันเลยทีเดียว
ผิวหน้าเธอต้องแกร่งมากแน่ๆครับ
comment12:คาระวะหนังหน้า !!
comment13:เป็นคนขับ BRT ตรูจะเบรคให้หัวทิ่มเลย (ทำอะไรไม่เกรงใจคนโสดเลยเฮ่อ)
comment14:เอ่อ ไม่รู้จะพิมพ์ว่าอะไรดี
comment15:" แรดยังทนไม่ไหวววววววว "
comment16:ถ้าทางเหนือ เค้าว่า... มันเป็นฤดูผสมพันธุ์กันเดือน 12 
แต่ไม่รู้ว่าภาคกลางคือเดือนไหน
เดือนเหนือ กับ กลางไม่ตรงกัน

เคยเห็นที่เซ็นทรัลรัตนา เช้าอยู่เลย
คว้าคอกันไปจูบกลางบันไดเลื่อน 

ลูกใครหลานใครเรี่ยราดได้ใจจริงๆ
comment16-1:เป็นภาคกลางก็เดือน 10 ครับ (ตุลาคม) เดือนทางเหนือ ลบสองได้เดือนกลางพอดีครับ
comment17:ตะโกนไปหน้ารถเลย น้องคะบนพื้นก็ได้สบายกว่า
comment18:Why didn't they get a room?

It surely would be more convenient and romantic.
comment18-1:เปิดห้องมันแพงค่ะ
ใครช่วยพี่แปลเป็นภาษาอังกฤษที
พี่อยากบอก คห 18
comment18-2:ผมเคยทัก เด็กบอกในห้องเบื่อแล้วครับ
comment18-3:18-2
comment18-4:To #18

18-1 said she wants to tell you that "open room potato expensive ka"
comment18-5:18-1 said "It's really expensive to get a room"
แปลด้วยสกิลภาษาอันต่ำเตี้ย
comment18-6:Low budget dude!!!
comment18-7:#18-4 เราแปลอยู่ตั้งนาน มันเกี่ยวไรกับ potato หว่า?
พอกลับไปอ่าน #18-1 อ๋อออออออออ
55555555
comment19:บร๊ะเจ้าช่วย !!!!
comment20:ขนาดนี้เลยอยากให้พ่อแม่ผู้หญิงมาเห็นจริง  สลัด
comment21:นั่นคือชุดนักศึกษาใช่หรือไม่!!!
comment22:ดีได้ฟีลดี
comment23:น้อง ผญ เขาเป็นลมสินะคะ  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เห็นทู้ห้องสยามโหวตล็อคอิน สาวหลงรัก สาวสยอง เราอยากได้ตำแหน่งสาวโลกสวยที่สุดในห้องบ้างอะ ตอบแบบคิดบวกสุดๆ รบกวน ขอหนึ่งเสียงช่วยกันโหวตด้วยนะคะ ถ้ามีทู้สาวโลกสวยที่สุดในห้องสยาม อิอิ 


ล้อเล่นค่ะ ไปละ ส่วนทู้นี้ ไม่มีความเห็นค่ะ เพราะอธิบายไม่ถูก เอาเป็นว่า ตามคุณ คห. 10 ค่ะ ความคิดแวบแรก
comment23-1:ถึงกับต้องย้อนไปดู คห.10 เลย
comment23-2:เหมือนกันเลยค่ะ ต้องย้อนกลับไปอ่านเลย
comment24:แค่นั่งตักก็ว่ามากแล้ว นี่ถึงกับ ....
comment25:ในหัวคนสองคนนี้คิดอะไรอยู่นะ 

จิตสำนึก ความละอาย

หายไปหมดแล้ว
comment26:ผู้หญิงนั่งผิดท่านะครับ ในลักษณะที่เป้นเก้าอี้แบบนี้ต้องนั่งคร่อมหันหน้าเข้าหาผู้ชายนะครับ
comment26-1:55555555
comment26-2:มันคือท่าอะไรเหอรครับ อิอิ
comment26-3:บดกล้วยครับ
comment26-4:แหม่ๆ ขาอิกข้างมันติดฝาข้างครับ
comment27:ไม่อายเลยงิ
comment28:ผมล่ะสงสารคนที่นั่งอยู่ข้างหลังมันสองคนจริงๆ คงจะนั่งกดโทรศัพท์ไปมือสั่นไปเลยทีเดียว
comment29:จขกท.น่าจะเดินไปบอกนะคับว่า "น้องๆ น้องไม่มีตังค่าโรงแรมหรอ เด๋วพี่ออกให้" 555555555555555555555555
comment30:แบบนี้แถวบ้านไม่เรียกห่ามนะคะ

เรียก ่าน ห่านนั่นเอง มะมีราย อย่าคิดมาก
comment31:ทำกันสองคน ทำไมด่าแต่ผู้หญิงล่ะ
comment31-1:หะ ด่าผู้หญิง ผมเห็นคนอื่นเค้าก็แซวกันมากกว่านะ ด่าเลยหรอ เม้นไหนหว่า
comment32:
comment32-1:สงสัยจะโดนของ อุ๊ปส์
comment32-2:พอจะบอกป้ายได้มั้ยครับว่าขึ้นป้ายไหน
comment32-3:BRT ส่วนใหญ่จะมีมหาลัยเดียว แต่ขอไม่ฟันธง
comment32-4:UTK?
comment33:ลิเบอรัล ลิเบอรัล ลิเบอรัล
comment33-1:นี่คุณคิดว่าลิเบอรัลต้องแสดงออกอย่างนี้ทุกคนเลยหรือยังไงคะ?
comment33-2:ใช่ทุกคนเลย เพราะลิเบอรัลจะไม่แคร์ใคร แม้แต่ลิปตันไอซ์ที
comment34:ขยายพันธุ์กันอยู่ค่ะ อย่ากวน
comment35:เคยเจอบน arl ไม่ใช่จะป้าโลกแคบอะไรนักหนานะ แต่บางทีก็เกรงใจบ้างเถอะอยู่ในที่สาธารณะ
comment35-1:พยายามเพ่งรูปของท่านอยู่ แหม่ๆๆ ถ้าไม่จิ้มขยายนี่ผมคิดลึกนะเนี่ย
comment36:ประเทศเรายังไม่เปิดเสรีแบบต่างประเทศเนอะ 

ว่าแต่ว่า คุณ จขกท ได้เข้าไปตักเตือนไหมคะ
เอามาโพสในนี้ คาดว่าน้องคนนั้นคงไม่ได้เขามาเห็นแน่เลยค่ะ
comment37:พวกลิเบอรัลชอบประกาศหาเสรีภาพๆๆๆ
เจ้าแม่กะเทยยังเคยใส่ยกทรงขาสั้นเสมอหูเข้ามหาลัยมาแล้ว อาจารย์เข้าไปตำหนิ โดนด่ากลับว่าอี flower

นี่ไงครับ เสรีภาพ
(ที่มาพร้อมกับความไร้รับผิดชอบและสามัญสำนึก)
comment37-1:แต่ก็มีคนชม แปลกจิง
comment37-2:555 ขำค่ะ ไม่น่าเชื่อว่าคนที่เล่นเน็ตเข้าพันทิปได้ ยังคงจมอยู่ในโลกแคบๆ
ว่าลิเบอรัลต้องเป็นแบบนี้ๆ โดยไม่เข้าใจถึงแก่นของลิเบอรัลจริงๆ
(รวมถึงคนที่อ้างว่าลิเบอรัลด้วยก็ตาม)

เพลียกับสังคมกะลาค่ะ
comment37-3:แน่ใจหรอว่าตักเตือนอย่างเดียว ?

5555555555 กุขรรม
comment37-4:แก่นของลิเบอรัลคืออะไรอะ แล้วรู้ได้ว่าไม่ได้เตือนอย่างเดียว เล่ารายละเอียดที่ถูกต้องมาหน่อย อยากรู้
comment37-5:กบในกะลา
comment38:ไม่ไหวนะ...
comment39:เราเห็นแล้วเฉยๆนะ อาจจะเป็นเพราะเห็นบ่อยจนชินตา
ถ้า จขกท ไปยุโรปนี่คงอกแตกตาย หรือไม่ก็จะชินชาไปจนไม่รู้สึกอะไรเลยแบบเรา
อย่าว่าแต่นักศึกษาเลย ที่โน่นเด็กมัธยมก็กอดจูบนั่งตักกันให้ว่อนในที่สาธารณะแล้ว วัยนักศึกษาทำนี่กลายเป็นเรื่องปกติไปเลยค่ะ

อย่าไปสนใจเลยค่ะ เวลาเห็นก็คิดซะว่า ร่างกายใครร่างกายมัน ถ้าคุณไม่ชอบแบบนี้ก็ไม่ต้องทำแบบนี้ แต่ถ้าคนอื่นเค้าพอใจจะทำมันก็สิทธิ์ของเค้าอ่ะค่ะ ตราบใดที่ไม่ได้ทำให้คุณเดือดร้อน
comment39-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก - เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment39-2:แต่ละประเทศมันก็มีธรรมเนียมไม่เหมือนกันนะครับ
comment39-3:ร่างกายเป็นสิทธิส่วนบุคคลจะทำอะไรก็ได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น   แบบนี้ก็คงเหมือนกับเแก้ผ้าเดินบนถนนแล้วด่าคนมองว่ายุ่งอะไรเรื่องของเขา !!
comment39-4:มันต่างกันที่ เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในประเทศไทย ที่ไม่มีวัฒนธรรมกอดจูบลูบคลำแสดงออกเป็นปกติในที่สาธารณะ
บางครั้งเราต้องแยกแยะ เหตุการณ์เกิดขึ้นที่ไหนอย่างไรแล้วแสดงคห.ออกมา
...
comment39-5:ที่นี่ประเทศไทยนะครับ บ้านเมืองเราทำแบบนี้ถือว่าอนาจารในที่สาธารณ มีโทษปรับนะ ถ้าผมจำไม่ผิด
comment39-6:39-3 แก้ผ้าเดินบนท้องถนนผิดกฎหมายอนาจารครับ อย่าง่าว เพราะคุณอยากโชว์ แต่คนอื่นไม่อยากดู = ละเมิด
comment39-7:เชดดดดเข้! คนกดถูกใจนี่จิตใจทำด้วยอะไร
comment39-8:ก็ทำให้เดือดร้อนนะ อย่างน้อยก็ทำให้ริษยาตาร้อนได้เลยละ ใช่สิเรามันโสดตั้งแต่เกิดนิ
comment39-9:ตอนเราอยู่อิตาลี เราเจอเพื่อนผู้ชายเราสามารถทักทายด้วยการคว้าคอมันมากอดมาหอมแก้มได้โดยไม่อาย เพราะมันเป็นวัฒนธรรมค่ะ ทางนั้นเค้าถือว่าเป็นการแสดงความรัก เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
ถ้าเราเอาวัฒนธรรมไทยไปใช้ในยุโรป เช่นแบบ เพื่อนผู้ชายจะเดินมากอดคอ จับไม้จับมือ แล้วเราปฏิเสธ แสดงว่าเรารังเกียจเค้าค่ะ พาลจะไม่มีคนคบเอาง่ายๆ
แต่ตอนเราอยู่ไทย ก็ใช่ว่าเราเจอเพื่อนผู้ชายแล้วจะไปหอมแก้มมันนี่คะ โดนตราหน้าว่าว้อนท์ผู้ชายพอดี แค่รับของจากมือเพื่อนเรายังพยายามไม่ให้มือโดนมือเลยค่ะ

เราว่าสิ่งที่ถูกต้องเหมาะสมคือการปฏิบัติตนตามวัฒนธรรมของพื้นที่นั้นๆมากกว่านะ
หรือถ้าตัวคุณนำวัฒนธรรมยุโรปมาใช้ในไทยแล้วไม่เห็นเป็นเรื่องผิด ก็แล้วแต่ละกันค่ะ
comment39-10:การจูบหรือหอมแก้มในต่างประเทศ ... แม้ว่าจะสามารถทำได้ในที่สาธารณะ แต่ก็ไม่มากมายถึงข่ายอนาจารนะคะ คือถ้าคุณล้วง ควัก เปิดโชว์ที่ต่างประเทศ คนต่างชาติเองก็มองผู้กระทำในแง่ลบเช่นกัน ... หากทำตามมารยาทปฏิบัติก็ปกติค่ะ 

เพราะเราเคยเห็นต่างชาติด้วยกันเองมองแบบไม่ค่อยชื่นชอบนัก ... 

ด้วยความที่ประเทศชาติเค้าอยู่อย่างตัวใครตัวมัน นั่นมันเรื่องของเธอ ไม่ใช่เรื่องของชั้น ชั้นไม่ได้แคร์อะไร จึงถูกตีความไปได้ว่า เออ มันทำได้ มากกว่าค่ะ ...
comment40:
comment40-1:ประเทศไทยก็จริงค่ะ แต่ก็ต้องจำไว้เสมอว่าไม่ใช่ทุกบ้านจะเลี้ยงดูมาแบบเดียวกัน ถึงแม้จะอยู่เมืองไทยเหมือนกัน
บางบ้านขนาดพ่อแม่ลูกยังไม่เคยกอดกันเลย แต่บางบ้านก็เลี้ยงให้แสดงความรักทางกายกันมาตลอด
อย่างบ้านเราเลี้ยงให้กอดกัน หอมแก้มกัน แสดงความรักต่อกัน แฟนเรามาที่บ้านแม่เรายังหอมแก้มด้วยความเอ็นดูเลย เราเองก็กอดจูบแฟนต่อหน้าพ่อแม่ เป็นเรื่องปกติในบ้านเรา

คุณบอกว่าเห็นฝรั่งแล้วเฉยๆ  แสดงว่าตัวพฤติกรรมนั้นจริงๆแล้วมันก็ไม่ได้ดูน่าเกลียดอะไร เพราะว่าคุณยังรับได้เวลาเห็นฝรั่งทำ
ถ้าพฤติกรรมนั้นๆมันเป็นสิ่งที่น่าเกลียดจนรับไม่ได้จริงๆ เห็นใครทำก็ต้องดูไม่ดีหมดแหละค่ะ

เวลาคนไทยไปอยู่ต่างประเทศ หลายคนอยู่มาหลายสิบปีก็ยังทำอะไรที่เป็นวัฒนธรรมไทยๆอยู่เลย แต่ฝรั่งเค้าก็ไม่เห็นจะมาต่อว่าอะไรว่าไปอยู่ประเทศเค้าแล้วทำตัวไม่เหมือนเค้า

ประเด็นคือ ถึงจะประเทศเดียวกัน แต่ว่าแต่ละครัวเรือนอาจจะเลี้ยงมาสอนมาไม่เหมือนกัน
อย่าเอามาตรฐานตัวเองไปตัดสินคนอื่นค่ะ ถ้ามัวแต่ไปตัดสินคนโน้นคนนี้ที่ไม่เหมือนคุณ
คนที่จะหงุดหงิดและไม่มีความสุขที่สุดก็คือตัวคุณเอง คนทำเค้าไม่มาเดือดร้อนอะไรด้วยหรอกค่ะ เพราะสิ่งที่เค้าทำอยู่อาจจะไม่ถือว่าผิดสำหรับเค้าก็ได้
comment40-2:ไม่ไช่ว่าคนไทย แล้วจะต้องมีทัศนคติ และ มีการดำเนินชีวิตเหมือนกันทุกคนครับ
ผมไม่เห็นว่า จูบกันจะเป็นเรื่องทีผิด หรือ น่าเกลียด เลย มนุษย์มากมายบนโลกจูบกันทั้งนั้น ที่สำคัญมันไช่การกระทำที่เป็นอนาจารเลย
ถึงคุณจะไม่ชอบ เห็นแล้วมองว่าไม่เหมาะสม หรือ รับไม่ได้ยังไงก็ตาม นั้นก็คือทัศนคติ ส่วนตัวของคุณ ผมว่าเอามาตั้งกระทู้มันไม่เหมาะสมกว่ามากครับ
comment40-3:คหสต นะคะ

ส่วนตัวเคยไปใช้ชีวิตอยู่เมืองนอกมาแป้ปนึงอาจทำให้มองว่าเรื่องกอดจูบเป็นเรื่องน่ารังเกียจอะไรนะคะ
แต่ก็เข้าใจขนบธรรมเนียมไทยว่าต้องรักนวล สงวนตัว อย่าโจ่งแจ้ง

แต่ในทางกลับกันนะคะ มันก็ไม่ได้เสียหายอะไรน้า ตัวก็ตัวเค้า เราเคารพความเป็นมนุษย์ค่ะ ไม่ขอแบ่งแยกเพศ
เพราะมันแฝงนัยยะที่ว่าชายหญิงไม่เท่าเทียมค่ะ

ปล.ตอนไปอยู่เมืองนอกแรกๆ ตะลึงลูกตาแทบหลุดจากเบ้า ทั้งกอดทั้งจูบกันตามสาธารณะ
แต่ลองมองมุมกลับและปรับมุมมองคุยกับเพื่อน เขาตกใจประเทศเราว่าจะแสดงความรักทำไมต้องหลบๆซ่อนๆ ยูไม่อึดอัดหรอ
แหม.. ก็เราไม่ชินนี่นา .. อยู่ไปแป้ปเดียว พอได้กลับไทยมา บอกตามตรงค่ะ เวลากอดกับเพื่อน กับแฟน กับครอบครัวในที่สาธารณะ
ทุกครั้งในใจมันตะหงิดๆว่า เอ.. จะมีคนวิจารณ์เราอยู่ปะว้า55
comment40-4:"เราโตมากับวัฒนธรรมแบบนี้..." จริงหรอครับ??

เห็นปู่ ย่า หลายๆคนเคยบอกว่า เมื่อก่อนหนักกว่านี้ ล้วงควักกันในวัด กลางวันแสกๆ (เมื่อก่อนเวลาเค้าจะพลอดรักกันวัยรุ่นเมื่อก่อนจะไปวัดกัน เพราะไม่มีสถานที่แบบสมัยนี้)

ปล.ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทำนี้นะครับ
comment40-5:เห็นฝรั่งจูบกันก็เฉยๆนะ  แต่สำหรับคนไทยไม่ใช่อ่ะค่ะ  คือไม่ใช่จะแบ่งแยกอะไรหรอกนะ  คือสังคมเราไม่เหมือนเค้า  อีกทั้งความรู้จักรับผิดชอบชั่วดีแล้วความรับผิดชอบต่อสังคมเรายังเทียบเค้าไม่ได้ค่ะ
comment40-6:ครับสรุปง่ายๆ คือ ถ้าฝรั่งเขาทำตัวเป็นออหรี่แต่เด็ก ก็อย่าไปว่าเขา สิทธิ์ใครสิทธิ์มันครับ 

สิทธิ์ของผมนะครับผมมอง ญ แบบนี้ ว่า เป็นออหรี่ครับ ออหรี่ก็มีสิทธิ์ในโลกนะครับ ยุโรป ออหรี่ถูกกฎหมายก็มีครับ

อย่าเอาวัฒนธรรมไทย ที่ มองออหรี่ต่ำ ไปเทียบครับ ออหรี่ในยุโรปบางๆ ประเทศเป็นอาชีพสุจริตครับ

เข้าใจนะครับ

สิทธิ์ใครสิทธิ์มันนะครับ
comment40-7:ไปต่างประเทศเราเฉยๆนะ เพราะเค้ารู้ว่าจะป้องกัน จะแก้ไขปัญหาที่ตามมายังไง แต่ถามเหอะประเทศไทยนะ ที่คลอดแล้วทิ้ง ฆ่าเด็ก นี่ยังไม่รวมออกมาแล้วกลายเป็นแว้น ลักเล็กขโมยน้อยอีก มันไม่ได้เกิดจากคนเหล่านี้เหรอค่ะ
comment40-8:เฮ้ย ชั้นจำล็อกอินนี้ได้ เจ้าแม่ผู้ขวางโลกกลับมาผงาดอีกครั้ง
comment40-9:กลายเป็น ฝรั่งทำ ได้ คนไทย ทำแล้วผิด 
ตรรกะอะไรของคุณครับ?
อย่าอ้างวัฒนธรรมครับ เดี่ยวจะกลายเป็นดราม่าเรื่องเชื้อชาติอีก
comment40-10:รักนวลสงวนตัวหรออออ วัฒนธรรมไทย ผิดแล้วล่ะค่ะ เรารับวัฒนธรรมนี้มาจากยุโรปต่างหาก มันคือคือวัฒนธรรมแบบวิคตอเรี่ยน แล้วก็ถูกปลูกฝั่งกันมารุ่นสู่รุ่นจนถึงสมัยนี้
comment40-11:สองมาตรฐานชัดชั....... อุ๊บ!!
พูดว่า ชัด ท่านชัช ก็เดินมาปิดปาก ไม่เกี่ยวกับคำว่าสองมาตรฐาน
comment41:กรณีอย่างนี้  ถ้าทนอารมณ์ไม่ไหวเกิดได้เสียกัน
แล้วต่อมาผู้ปกครองฝ่ายหญิงไม่ยอม ฝ่ายชาย
ก็จะโดนข้อหาข่มขืนเช่นกัน  แล้วถ้ากฎหมายเป็น
ไปตามที่ปนัดดาเสนอ ก็จะถูกประหารชีวิต
comment42:นักศึกษาสาวใจดี เห็นชายเป็นลมบนรถ BRT เลยลุกให้ชายหนุ่มนั่งพร้อมผายปอยและปฐมพยาบาลเบื้องต้นให้. 5555555555 Cr.sixday
comment43:น้องผู้หญิงข้างหลังได้ดูหนังสดระยะใกล้เลยเชียว
comment44:เรางง แล้วลิเบอรัลมาเกี่ยวอะไรกับการแสดงออกแบบนี้คะ?
เข้าใจนะว่าบางคนอาจจะหมั่นไส้คนที่พวกคุณเรียกกันว่าลิเบอรัล 
แต่เรายังคิดว่ามีลิเบอรัลอีกจำนวนไม่น้อยนะที่ไม่ได้ต้องการแสดงออกอะไรแบบนี้

ปล. เรื่องนี้เราเฉยๆ อาจจะคิดในใจเล่นๆ ว่า เออเค้ากล้าดีนะ แต่ถ้าเค้าคิดจะไม่แคร์สายตาคนรอบข้าง ก็ถือเป็นเรื่องของเค้าค่ะ
comment44-1:เขาดีเบตตรงๆกับพวกลิเบอรัลแล้ว สู้ไม่ได้นะครับ เลยต้องมาแอบแขวะแบบนี้ละ 

เห็นหลายเพจเหมือนกันที่แขวะพวกลิเบอรัล  แต่พอเขาท้าดีเบตพวก คอนเซอก็ไม่กล้าทุกที ได้แต่แถกลับด้วย logic ป่วยๆ
comment44-2:อ๋อ มิน่าล่ะ พอเราเอาเหตุผลโต้แย้ง เค้ากลับด่าเราเสียๆ หายๆ หยาบคาย name-calling
แต่เราว่ามันขำดีอ่ะค่ะ เพราะคำพูดของใคร ก็แสดงออกจากใจคนนั้น
comment45:@เจ้าของกระทู้ครับ จริงอยู่ที่คุณถ่ายมาไม่เห็นหน้าแต่ถ้าเป็น ญาติพี่น้อง,หรือเจ้าตัวมาเห็นยังไงก็จำได้แน่ๆ 
ผมว่าการกระทำของเจ้าของกระทู้น่าเกลียดและไม่มีศักดิ์ศรีกมากๆ
จริงอยู่ครับที่ในภาพมันไม่เหมาะสม(ในความคิดคุณ) แต่การที่ถ่ายเค้าแล้วเอามานินทา มันทุเรศกว่ามากครับ (ลองคิดว่าเป็นญาติพี่น้องคุณจะถ่ายมาโพสแบบนี้ไหม?) 
ผมไม่ได้รู้จัก คนในภาพแต่อย่างใด แต่เห็นแล้ว 
เสียใจครับ ถ้าคุณรับไม่ได้ เห็นแล้วทนไม่ไหวน่าเกลียดมากทุรนทุรายอะไรก็เดินไปเตือนเค้าสิครับ
แน่นอน "คุณไม่กล้า" แต่กลับมากล้า หลับหลัง คุณทำแบบนี้มันไม่ได้มีอะไรดีขึ้นหรอกครับ
comment45-1:ดิ้นเหมือนเป็นคนในรูป 55555
comment45-2:เออ พ่อแม่พี่ป้าน้าอา ผู้หญิงมาเห็น ก็ดีสิ     จะได้มีโอกาสตักเตือนลูกสาวหลานสาว   ว่าในที่สาธารณะ ทำแบบนี้มันไม่งามนะลูก

น้องเขาโจ๋งครึ้มในที่สาธารณะสะขนาดนี้    ถามหน่อย  ใครน่าเกลียดไร้ศักดิ์ศรีมากกว่ากัน

ถ้าการกระทำในรูปข้างบนไม่น่าเกลียด    ก็ดูแบบชิลๆไปสิจ๊ะ
comment45-3:คุณคะ.. การที่เราเอารูปมาลง เจตนาเราคือ เราเห็นว่าเด็กคนนี้ใส่ชุด นศ.  ซึ่งมันไม่เหมาะสมในการที่จะมาทำอะไรกันแบบนี้ในที่สาธารณะ (หรือคุณว่ามันเหมาะสมคะ?)
 เราเพียงแค่อยากจะบอกให้คนอื่นรับรู้ว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำตราบใดที่คุณยังใส่เครื่องแบบนิสิตนักศึกษาอยู่ ควรให้เกียรติสถาบันบ้าง 

ซึ่งจริง ๆ แล้วถ้าเด็กคนนี้ใส่ชุดอยู่บ้านธรรมดา เราก็จะไม่เอามาโพสแบบนี้หรอกค่ะ

และการที่เราเอารูปมาลงแบบนี้ไม่ทราบว่าเราไร้ศักดิ์ศรีตรงไหนคะ???
comment45-4:แบบนี้สินะ ความคิดของคนที่เรียกตัวเองว่าลิเบอรัล พูดไงก็ได้ให้ความคิดตัวเอง เจ๋ง กรูถูก
กลายเป็นชื่นชมที่เด็กคู่นี้กล้าทำซะงั้น ตายๆๆๆ ตรรกะแปลกๆ

**แต่เอ๊ะ..... เข้าไปดูประวัติของเม้นท์นี้ ไม่มีประวัติเม้นท์หรือตั้งกระทู้อะไรเลย

สงสัยจิเป็นคนในรูป
comment45-5:คุณจขกทกำลังละเมิดสิทธิคนอื่นอยู่รู้ตัวหรือเปล่าคะ
comment45-6:ท่าทางจะเป็นคนในรูป เพราะตั้งใจสมัครมาเพื่อตอบกระทู้นี้โดยเฉพาะเลยยยย
comment45-7:ตอนทำไม่อาย มีคนถ่ายเอาไว้ มาเห็นเลยอายหรอคะ ยางอายน่าจะมีตั้งแต่บนรถแล้วนะคะ
comment45-8:นั่นสิครับตอนทำไม่อาย เอามาเผยแพร่ต่อก็ไม่ต้องอายหรอกครับ พ่อแม่คงเห็นดีด้วยหรอกครับ ถึงกล้าทำแบบนี้

อายอะไร
comment45-9:ถ้าคิดว่าเขาแรดมาก ก็ไปด่าเขาต่อหน้าเลยดิ
แต่ถึงว่า โดนคนอื่นด่าแล้วยังไม่สะทกสะท้านอีก
comment45-10:ไม่ได้คิดว่าเจ๋งหรือตัวเองถูกครับ แค่คิดว่าการเอารูปคนมาโพสงี้มันไม่ได้ประโยชน์อะไร เหมาะสมหรือไม่มันแล้วแต่คนจะคิดครับ
comment45-11:ขออนุญาติสอดแทรกครับ ฮ่า ๆ ๆ อ่านหลาย คห. แล้วกำลังงงอยู่เหมือนกันว่าถูกหรือผิดสำหรับการเอาภาพมาโพสลงนะครับ ผมว่าอยู่ที่มุมมอง, เจตนา และจุดประสงค์ของแต่ละคนมากกว่าครับ แต่แสดงความเห็นแบบมีเหตุผลกันดีกว่าพวกเราชาวโลก(ไหน) ฮ่า ๆ ๆ
comment45-12:@ เจ้าของกระทู้ 
ผมไม่ได้รู้จัก กับคนในรูปแต่อย่างใดเแต่ ประเด็นผมคือ การที่คุณ แอบถ่ายรูปคนอื่นเค้ามาโพสงี้ มันไม่ได้สร้างประโยชน์อะไรขึ้น เลย 

"และการที่เราเอารูปมาลงแบบนี้ไม่ทราบว่าเราไร้ศักดิ์ศรีตรงไหนคะ" 

1.ตอนอยู่ในเหตุการณ์คุณเห็นว่ามันไม่เหมาะสม คุณบอกว่ารับไม่ได้
2.ต่อหน้าเค้าทำไมไม่กล้าพูดหรือทำอะไร? เพราะคุณไม่รู้จัก? หรือเพราะคุณไม่ได้คิดว่ามันน่าเกลียดอะไรจริงๆ?

3.(แอบ)ุถ่ายรูปเค้ามาโพสลับหลังเอาเค้ามาไห้คนนินทาว่าเล่น สนุกปากกันไหญ่ จนเป็นกระทู้จับกลุ่มนินทา 
"เก่งหน้าคีย์บอร์ดลับหลังคน"
                                                                  "มันมีศักดิ์ศรีตรงไหนครับ?"
comment45-13:-ผมไม่ได้รู้จักหรือเป็นคนในรูปครับ 
-ผมแค่ไม่คิดว่าการที่การแอบถ่ายรูปคนอื่นแล้วเอาเค้ามาว่า,นินทาลับหลัง มันจะเกิดประโยชน์อะไรขึ้นมา
นอกจากจะเตือนสติผู้ที่เข้ามาอ่านในบอร์ดนี้ว่า อยู่ในที่สาธรณะต้องระวังตัวมากๆเพราะมีคนจะแอบถ่ายได้ตลอดเวลา
comment45-14:เราก็ไม่เห็นด้วยกับการถ่ายรูปมาประจานค่ะ
comment45-15:เด็กสมัยนี้ใครกล้าเตือนค่ะ มันไม่ลุกขึ้นมาตบสวนให้นะสิ ถ้ากล้าทำแบบนี้ มีเหรออย่างอื่นจะไม่กล้าทำ เด็กสมัยนี้ไม่ใช่เล่นๆนะคะ เจอมาแล้ว
comment45-16:@ 45-4

-ผมไม่ได้เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักวาล ว่าความคิดผม มันถูกต้อง มันเจ๋ง หรืออะไร ไม่ได้อยากเก่งหน้าคีย์บอร์ดหรอกครับ
แต่ผมแค่คิดว่าการกระทำของเจ้าของกระทู้ไม่ถูกต้อง

-ผมไม่ได้ปกป้องหรือดิ้นแทนคนในภาพแต่แค่ไม่พอใจที่ถ้า เจ้าของกระทู้ ทนไม่ไหว,รับไม่ได้,มองว่าไม่เหมาะสมอย่างรุนแรง 
แต่กับ (แอบ)ถ่ายรูปเค้า มันได้ไรขึ้นมาครับ? นอกจากจับกลุ่มนินทาว่าเค้าสนุกปากเล่น
comment45-17:@45-15

การที่จูบคนในที่สาธรณะ แปลว่าเค้าต้องเป็นคนไม่ดีหรอครับ? แปลว่าเค้าจะต้องกล้าทำเรื่องแย่ๆหรอครับ? 
แปลว่าเค้าต้องตบหน้าคุณหรอครับ?

ตรรกะคุณป่วยมากนะครับ
comment45-18:ไม่ขอพูดถึงพฤติกรรมของนักศึกษาในรูปนะคะ...

การแอบถ่ายรูปคนอื่น โดยไม่ได้รับอนุญาต แล้วนำมาประจาน ให้คนด่าทอ ต่างๆนาๆ

นี่คือพฤติกรรมของคนดี ศรีประเทศไทย เป็นวัฒนธรรม อันดีงามที่สืบต่อกันมารุ่นต่อรุ่น ใช่มั้ยคะ
comment45-19:โลกสวยจัง

ฟุ้งฟิ้ง!!!!

((( ต่างคนต่างคิดว่า สิ่งที่ตัวเองทำนั้นดีและถูก เฮ้อ )))

ด่ากันเพื่ออออ
comment45-20:45-19

จะว่าผมร้อนตัวก็ได้แต่ โลกไม่สวยของคุณคือยังไงครับ?

ถ้าพูดในสิ่งที่คิด,รู้สึก แล้ว โลกสวย
ถ้าไม่ตามกระแส,ไม่ไทยมุงตามคนส่วนมาก หรือพูดตามความรู้สึก,จิตสำนึกตัวเองแล้ว โลกสวย
ถ้าม่เห็นด้วยกับการกระทำที่ไม่ถูกต้อง แล้ว โลกสวย


ผมขอโลกสวยจนตายครับ
comment45-21:ทำไมจากที่เราอ่านเหตุการณ์การปะทะคารมของพวกท่านแล้ว
เราถึงรู้สึกเลยว่า ผู้หญิงบางคน(ในสังคมมีเยอะด้วย)ที่คิดว่าตัวเองเป็นผู้หญิงดีๆ มีศักดิ์ศรี มีคุณค่า
จะมีชุดความคิดและมีมาตรฐานของตัวเอง ว่าทำแบบนี้ดีนะ ทำแบบนั้นไม่ดี ทำแบบนั้นทุเรศ
แล้วใช้มาตรฐานเหล่านั้นไปพิพากษาผู้หญิงคนอื่น(ผู้หญิงด้วยกัน!!)ว่าไม่ดี สมควรประนาม เอามาเป็นอุทาหรณ์
เหมือนว่าสิ่งที่คนอื่นทำเป็นปัญหาของสังคม โดยทั้งที่จริงๆแล้วไอ้มาตรฐานพวกนี้
เขาได้รับการปลูกฝังมาแบบนี้ ต้องเป็นกุลสตรีไทย ต้องรักนวลสงวนตัว บลาๆๆ
มาตรฐานพวกนี้บางอย่างก็มาจากสมัยที่ผู้ชายเป็นใหญ่กดขี่ผู้หญิง อย่างเช่น เรื่องสินสอด
เรื่องนุ่งสั้นก็เหมือนกัน ถ้าไม่ได้เสมอหู ไม่ได้จงใจโชว์  ผู้หญิงใส่ขาสั้นเพราะร้อนมีเยอะแยะ
ผู้ชายใส่ขาสั้นได้แต่ผู้หญิงกลับใส่ไม่ได้(สมัยนี้ค่านิยมผ่อนปรนขึ้นเยอะแล้วเรื่องระดับความสั้น)
เรื่องชุดนักศึกษาก็ด้วย ผู้หญิงบางคนเนี่ยคิดว่าชุดนักศึกษามันศักดิ์สิทธิ์มากต้องให้ก่งให้เกียรติสถาบัน
แต่ไม่เคยไปสนใจพวกที่ต่อต้านให้ยกเลิกกฎบังคับใส่ชุดนักศึกษา ไม่เคยไปดูเลยหรอ
ว่าบางคนเขาก็ไม่ได้ให้ความสนใจกับเปลือกกายภายนอก หรือคนอื่นเขาคิดต่างจากที่คุณถูกอบรมมาไม่ได้?
ถึงกับต้องโพสรูปเขาประจาน แถมพอมีผู้ชายมาวิจารณ์ คุณก็ยังไม่รู้ตัว
เอาเถอะถ้าศักดิ์ศรีคุณมันยิ่งใหญ่กว่าชื่อเสียงของผู้หญิงอีกคนนึง
มันก็สะท้อนให้เห็นค่านิยมและวัฒนธรรมไทยได้ดีเลยล่ะ
comment45-22:แล้วผู้หญิงที่สง่างามสมศักดิ์ศรีสตรีไทย ต้องเป็นผู้หญิงที่กล้าลับหลัง แต่ขี้ขลาดไม่ไปต่อว่าเขาซึ่งหน้าด้วยรึเปล่าคะ
comment45-23:แหม่ เห็นหลังก็จำหน้าได้ เก่งจัง
comment45-24:อ้าว,,น้องเค้าตั้งใจให้ถ่ายไม่ใช่หรอ เล่นแสดงสดขนาดนั้น นั่นมันบนรถเมล์นะ ถ้ากล้าในที่สาธารณะคงไม่อายแล้ว หรือว่าน้องเค้ามาจากหลังเขาไม่รู้ว่าทุกคนเค้ามีกล้องกันทั้งนั้น มีสิทธิที่ใครไม่รู้ถ่ายรูปเอาไปลงโซเชียว เค้าเรียกว่าแชร์ประสบการณ์ที่ได้เจอมาไงค่ะ

ถ้าเค้าทำในที่ลับหูลับตาคนแล้วรูปมันหลุดออกมา อันนั้นเรียกว่าแอบถ่ายปะค่ะ
comment45-25:อ่านมาถึง 45-24 แล้วดิฉันเพลียจิตเลยค่ะ

แอบถ่ายก็คือคนที่ถูกถ่ายเขาไม่รู้ตัวและไม่เต็มใจให้ถ่ายไงคะ 
ไม่จำเป็นต้องไปทำในที่ลับหูลับตาหรอกค่ะถึงจะเรียกว่าแอบถ่าย

แหม ถ้าคิดแบบคุณ 45-24 นี่ ประเทศนี้คงครึกครื้นแย่เลยนะคะ
ต่อไปพวกโรคจิตไม่ต้องกังวลกันแล้ว อยากถ่ายใครก็ถ่าย เพราะมันคือการ 'แชร์ประสบการณ์'
comment45-26:ฮ่าาๆๆๆนั่นสินะครับ ผมก็มึนๆเลยเจอ 45-25 เค้าตั้งใจให้ถ่ายยังไงนะ หรือว่าน้องเค้าพูดขึ้นมาว่าพี่ๆคนไหนว่างมั้ยคะช่วยถ่ายหนูที
หรือจขกท.เป็นคนบอกว่าน้องคะพี่ขอถ่ายรูปไว้หน่อยจะไปแชร์ประสบการณ์ที่ได้เจอมา
และถ้าใส่ชุดธรรมดาก็จะไม่ถ่ายมาโพส โอ้วว...จขกท.เยี่ยมไปเลยครับรู้จักแยกแยะชุดว่าอะไรควรมิควร
comment45-27:ถ่ายแบบนี้ คนในภาพถูกละเมิดสิทธิทางแพ่งนะคะ ถ้าเขาจะฟ้องร้องเอาเรื่องจขกท.เขาก็ทำได้
comment46:ค.ง.ม.ค.ป.ณ.ค


เสื่อม -_-
comment47:สังคมเสรีครับ .... เดี๋ยวก็จะมีคนมาบ่นว่ามายุ่งเรื่องของเค้าทำไม 

จริงๆ ถ้าชุดน้องเค้าไม่ถอดยาก ใส่ยาก คงจะฟิดเจอริ่ง กันตรงนั้นเลยล่ะมั่งครับ
comment48:สมัย 8-9 ปีก่อน
เราอยู่ มัธยมต้น
เราเคยให้เพื่อนผู้หญิงนั่งแบบนี้บนรถเมล์ค่ะ
คือเราสนิทกันมาก (โรงเรียนหญิงล้วน)
แต่เพื่อนจะผมสั้นดูแมนกว่า (หญิงแท้แต่ห้าว)
คนบนรถเนี่ยก็จะแน่นมากตอนเย็น เรากลับบ้านด้วยกันทุกวัน 
เวลามีที่นั่ง ด้วยความที่เพื่อนแมน ก็จะให้เรานั่ง
และด้วยความที่รักเพื่อน เราก็ให้เพื่อนนั่งตัก และคล้องคอแบบนี้เลย

ตอนนั้นเด็กมากคือไม่รู้จริงๆว่ามันน่าเกลียด
รู้แค่ว่า ระยะทางบวกกับรถติดและคนแน่น เพื่อนเมื่อยแน่
ที่ว่างทีไร เพื่อนให้เรานั่งทุกที เลยอยากให้เพื่อนนั่งมั่ง

เลยจับเพื่อนนั่งตักซะเลย
ทำอยู่หลายครั้ง จนครั้งสุดท้าย มีอาจารย์ที่โรงเรียนขึ้นมาด้วย ตอนเย็น
เขาดึงแขนเพื่อนเราที่นั่งอยู่ไปกระซิบบอกว่า 

"อย่าทำแบบนี้มันน่าเกลียดมาก ไม่อายคนอื่นหรอ ทำกิริยาได้แย่มาก"

คือตอนนั้นเรา งง มาก ว่ามันแย่ตรงไหนอะไรยังไง
และเราก็ไม่กล้านั่งแบบนั้นอีกเลย เพราะเหมือนโดนว่า โดนดุแล้วกลัว 
กลัวอาจารย์จะขึ้นมาเห็นอีก TT


พอเริ่มโต เริ่มเห็นคนอื่นทำ เลยเริ่มเข้าใจเริ่มรู้
ขนาดเราเป็นผู้หญิงทั้งคู่ และเด็กมาก ผมติ่งหู คิดย้อนไปยังดูน่าเกลียดเลย
comment48-1:เราก็เคยอยู่หญิงล้วน อะไรแบบนี้ก็เป็นเหมือนกัน
ถึงเป็นผู้หญิงด้วยกันมันก็ยังดูน่าเกลียดเลย
comment49:รู้ได้ไงว่าเขาจูบกัน บางทีเขาอาจะกระซิบ "ว้ายดูสิอีป้าข้างหลังนั่งหวอออกละ ไม่อายคนเลย" ก็ได้นะ
comment50:ความเสี่ยนไม่เคยปราณีใครจริงๆ
comment51:ความคิดตอนแรกเมื่อเห็นสิ่งที่ จขกท.เล่า คือเห้ยทำไมกล้าทำ 

ความคิดต่อมา เห้ย คนไทยสวนใหญ่คงไม่ยอมรับพฤติกรรมแบบนี้ เห็นได้จาก หลายๆ คห. ในนี้

ความคิดต่อมาคือ ในเมื่อคนไทย ต่างก็รังเกียจหรือไม่ค่อยยอมรับพฤติกรรมแบบนี้ แต่ทำไม สถิติต่างๆ จึง แปลผกผัน กับวัฒนธรรมความคิดของคนส่วนใหญ่ในประเทศ แบบหน้ามือเป็นหลังมือ เช่น จากสถิติล่าสุดในปี 2555 มีเด็กเกิดจากแม่วัยรุ่น 136,734 คน  เฉลี่ยต่อวันประมาณ 374 คน = ชั่วโมงละ 15 คน ทำแท้งประมาณ 45,000 คนต่อปี และส่วนใหญ่เป็นการทำแท้งเถื่อน ยังพบอีกว่าวัยรุ่นมีเพศสัมพันธ์กันเร็วขึ้น ต่ำสุดของผู้ชายคือ 9 ปี ผู้หญิงคือ 10 ปี (Cr: สสส) 


นี่มันเกิดอะไรขึ้น ทำไมประเทศที่บอกว่าตัวเองเป็นชาติที่มีขนบธรรมเนียมที่ดีงาม แต่กลับ มีสถิติ ทางด้านลบ ซึ่งขัดจาก สิ่งที่ปลูกฝังกันมา เรากำลังหลงผิด อยู่หรือไม่ เราใส่ใจแค่ภาพลักษณ์มากเกินไปรึป่าว เราไม่กล้าที่จะพูดคุยเรื่อง sex เพียงแค่เห็นว่าเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะไม่ควร แต่ทั้งนี้เพราะเหตุนี้หรือไม่ที่ทำให้ เรากลับเป็นในสิ่งที่ตรงกันข้าม
comment51-1:เห็นด้วย
comment51-2:อยู่เมืองดัดจริต ชีวิตต้องป๊อปค่ะ
comment51-3:เห็นด้วยคะ
comment51-4:สรุป : กระทู้นี้ดัดจริตครับ
comment51-5:เห็นด้วยอย่างแรง
comment51-6:มือถือสาก ปากถือศีลไง อุ๊บ
comment52:ไปทำให้ลับหูลับตาหน่อยเถอะครับประเจิดประเจ้อเเบบนี้ผมว่ามันต่ำ
comment53:น้องเขาคงแฉะไปหมดแล้วครับ
comment54:น้องเค้าเป็นคนดีจังครับ กลัวคนอื่นไม่มีที่นั่ง ปรบมือให้ 3 ที
comment55:จริงๆ แค่นั่งตักมันก็ดูไม่ค่อยดีแล้วมั๊ย.....
comment56:ใส่ชุดอื่นมาเถอะครับ ถ้าจะนั่งชั้นEcoแบบนี้  ไม่ให้เกียรติสถาบันเลย คนเขามองที่ตัวน้องกับเครื่องแบบที่น้องใส่อยู่นะครับ
(แนะนำว่า เปิดห้อง+พร้อมซื้อถุง!! เถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน )
comment57:ไปเปิดห้องเถ้อะ ขนาดนั้นก็ -..-
comment58:โลกเปลี่ยนแปลงไปแล้วครับ ไม่มีใครยืนอยู่ที่เดิมได้
comment59:เคยเจอเหมือนกันที่เซ็นลาด ซบกันแบบ เอิ่มม ไม่เกรงใจเด็กและผู้สูงอายุที่นั่งข้างๆ เลยนะ  = =
comment60:นี่ไงครับ เสรีภาพที่ หลายๆท่านไฝ่ฝันถึง
comment61:นี่ไงครับ วัฒนธรรมเรื่องเพศของประเทศที่ได้ชื่อว่ามีแม่เป็นเด็กวัยรุ่นมากที่สุดประเทศหนึ่งของโลก
comment62:ไหนสังคมไทยสั่งสอนว่าห้ามหญิงชายอยู่ใกล้กันสองต่อสองในที่ลับตาคน.. 
มาทำในที่สาธารณมันผิดตรงไหน ทำตามที่สอนแล้วเน่.. ผิดตรงไหน 'w'
comment63:ถ่ายรูปเขามาแบบนี้มันผิดนะครับ
comment64:เค้านั่งจูบกันแล้วเป็นอะไรเหรอครับ ไม่ได้แก้ผ้าซะหน่อยไปยุ่งอะไรกับเค้า
comment65:เป็นคนเปิดเผยดีมาก ดีมาก  จน ผมได้มาเห็นไม่งั้น คงไม่ได้เห็น
comment66:อกนังแป้น จิแตกกกกกกกกก
comment67:เอิ่ม เราว่าเราวัยรุ่นอยู่นะ แต่จะทำอะไรทำไมเค้าไม่นึกถึงตัวเองบ้างว่าคนจะมองเขายังไง
comment68:เรื่องในมุ้ง ก็คือเรื่องในมุ้ง มาคลอเคลียกลางแจ้งแบบนี้เราว่าไม่โอเคนะ
อย่าเอาไปเทียบกับตะวันตกเลย ฝรั่งก็คือฝรั่ง
ขนาดเรื่องดีๆ ของฝรั่งอย่างการเข้าคิว การทิ้งขยะเป็นที่ จราจร ฯลฯ คนไทยไม่เป็นทำตามเลย
แล้วทำไมถึงทำตามแต่เรื่องเสรีภาพทาง sex ล่ะคะ???

ก็แค่พวกเด็กมักง่าย อย่าเอาฝรั่งมาอ้างเลยค่ะ

พยายามจะเสรีกันจังเลย แต่ทำไมประเทศเราถึงมีเด็กท้องในวัยเรียนเยอะล่ะ?
หรือแท้จริงแล้วมันอาจไม่เกี่ยวกับการเปิดเสรีทางเพศ 

แต่เป็นเพราะนิสัยคนไทยมักง่ายมากกว่า??? 
อยากทำก็ทำ ไม่มีอะไรป้องกันก็ทำ
comment68-1:ถูกใจ อ่านความเห็นด้านบนนู้นแล้วมาอ่านความเห็นนี้แล้วรู้สึกว่าได้คำตอบแล้ว ว่าทำไมประเทศไทยที่ปลูกฝังค่านิยมรักนวลสงวนตัวแต่ทำไมมีคนท้องในวัยเรียน กับทำแท้งมาก ..เพราะคนไทยมักง่ายนี้แหละ
comment68-2:ผมชื่นชมความคิดเห็นนี้มาก ในมุมมองผมยังไงในที่สาธารณะก็ไม่สมควร อย่ายกเอาวัฒนธรรมตะวันตก ความเป็นฝรั่งมาอ้างเลย เรื่องดีๆของเขามีมากกว่านี้ไม่ทำตาม มักง่ายจริงๆแหละครับ
comment68-3:ท้องในวัยเรียนไม่ได้เกิดจากมักง่ายหรอก
เกิดจากความกระแดะของผู้ใหญ่ที่ไม่กล้าสอนสิ่งที่ควรสอนในเวลาที่เหมาะสม
ปล่อยให้เด็กเรียนรู้เองเข้าใจผิดไปเอง
แล้วยิ่งผู้ใหญ่กระแดะทำเป็นพูดเป็นฟังเรื่องแบบนี้ไม่ได้
เด็กก็ยิ่งไม่กล้าถาม

ถ้าสุขศึกษาสอนสุขศึกษาจริงๆ ปัญหาท้องในวัยรุ่นจะน้อยลงกว่านี้อีกเยอะ

ความผิดรุ่นพ่อรุ่นแม่รุ่นปู่ย่าตายายทั้งนั้น
comment68-4:สมัยไหนอ่ะครับสมัยนี้เห็นหลายๆโรงเรียน(ผมย้ายโรงเรียนบ่อย) มีสอนนะเพศศึกษารณรงค์แจกถุงมีหมดอ่ะปัญหาจริงๆ
ผมว่ามันอยู่ที่ความมักง่ายของคนตามคห.นี้บอกแหละ สอนให้ตายแต่คนมันไม่รับผิดชอบชีวิตตัวเองมันก็เท่านั้น
comment68-5:68-3 เงียนเอง เอากันเอง พอท้องโทษผู้ใหญ่ไม่สอน

แหม่
comment68-6:คห.นี้เริ่ดสุด จบทุกประเด็น
comment69:ขอบอกเลยว่า แฉะ เยิ้มเลย เชื่อผม!!! ...

* มะเร็งของชาติ ของสังคม และวัฒนธรรม จิตสำนึก
comment70:มันเป็นอาการของคนพึ่งได้กันใหม่ๆครับ
comment71:เรื่องเพศสัมพันธ์ มันเรื่องธรรมชาติของมนุษย์หน่ะคับ ปลงๆได้แล้วหล่ะคับ อย่าเก็บกดนักเลย สมัยนี้ยิ่งห้ามก็ยิ่งยุแหล่ะคับ หัวโบราณอย่างเราๆ กลับเข้าถ้ำเหอะคับ
comment72:อยู่ในเหตุการณ์เหมือนกันค่ะ  เห็นน้องผญ.แล้วเพลีย  แทบจะเข้าไปปล้ำผช.ก่อน
comment73:ผมเฉยๆอะครับ มันไม่ได้เดือดร้อนใคร
เราถูกปลูกฝังมาแบบนี้กันรึเปล่าครับ ว่าเรื่องพวกนี้ไม่ควรทำที่สาธารณะ 
ผมเห็นหลายๆชาติ เค้าก็ทำกันเป็นปกติ
comment73-1:หัวนอก มั่กๆ
comment73-2:คุณหมอคนนึง เล่าว่า ไปเรียนที่เมืองนอกแถบเอเซียบ้านเรานี่แหละ วัยรุ่นคู่นึงที่เป็นแฟนกันนั่งจูบกันดูดดื่มอยู่ที่สวนสาธารณะ ด้วยความเป็นคนไทย มันก็แปลกสำหรับแกที่ผ่านไปเห็น เลยมองเขาแบบแปลกๆ เขารู้ตัวหันมามองกลับแบบ มองหาพ่อคุณเหรอ อะไรแบบนี้แหละค่ะ 55 แต่จริงๆ ที่นู้นมันเป็นเรื่องปรกติ ผู้ใหญ่แถวนั้นผ่านไปผ่านมาเขาไม่ได้สนใจเลย
comment74:อยากทำก็ตามสบาย แต่ให้เกียรติเครื่องแบบหน่อยก็ดีนะครับ
comment75:ถ้าผมอยู่บนรถผมขึ้นเลยจะเดินไปต่อว่าเลย....


นี่น้องยัง...ยัง...ยังไม่ลุกให้น้องผู้หญิงนั่งอีก
comment76:ดีกว่าสังคมดัดจริตนะ
ถ้ามันไม่ถึงขั้นแก้ผ้าดูดนมก็เฉยๆ
ส่วนตัวมองว่าเป็นสิทธิส่วนบุคล
แค่นั่งตัก กอดคอกันไม่ได้ผิดกฎหมายอะไร จะ Deepkiss อีกหน่อยก็แล้วแต่
ช่างมันเถอะ ส่วนน้อยแล้วก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ผิดกฎหมาย
คนจะดูถูก ก็ดูถูกตัวเค้า ครอบครัวเค้า 
เห็นเจ้าของกระทู้รับไม่ได้ ทำไมไม่เข้าไปเตือน นั่งมอง แล้วถ่ายรูปมาประจานจ้า
ทีละครดูดปากกัน ล้มจับนม ข่มขืน ดูกันได้ 
edit: แก้คำผิด
comment76-1:จ้ะพ่อลิเบอรัล
comment76-2:ขอบคุณครับ
comment76-3:เห็นด้วยตรงประเด็นที่ทีละครหลังข่าวนี่ลุ้นให้พระเอกนางเอกจูบกันจัง พอนางเอกสะดุดล้มปากประกบปากกับพระเอกนี่ กรี๊ดด มือจิกหมอนจนจะขาด
comment77:เบื่อ ตรรกะ 'เรื่องของเค้าจัง' สังคมถึงได้เป็นแบบนี้ มันใช่ที่มาพรอดรักกันมั้ย จะอดอยากอะไรกันนักหนา ไม่รู้จักละอาย นี่ประเทศไทยลืมกันไปแล้วมั้ง รับวัฒนธรรมใครมาช่วยมีวิจารณญาณด้วยก็ดี ไม่ใช่เอะอะบอกที่นั่นก็ทำ ที่นี่ก็ทำ ตัวกูของกู
comment77-1:วัฒนธรรมไทย


วัฒนธรรมต่างชาติ
comment77-2:แยกยุคสมัยออกไหม
comment77-3:คุณ 77-1

เราอยากได้เป็นความรู้อ่ะ

รูปแรกของไทยอยู่ในช่วงเวลาไหน ยุคสมัยไหนเหรอคะ ? 
รูปสองของฝรั่งช่วงเวลาไหน ยุคไหนเหรอคะ ?
หรือว่าช่วงเวลาเดียวกัน
comment77-4:รูปแรกข้อมูลที่ได้มาน่าจะช่วง ร.4 - ร.5 นี่แหละ

ส่วนรูป 2 ของฝรั่งไม่มีปีระบุ แต่แฟชั่นน่าจะชวงต้นศตวรรษที่ 20

ช่วงปีไม่ได้ห่างกันมากเท่าไหร่
comment78:เดียวนะ = = ต่างประเทศ เขาก็ไม่นั่งตักดูดดื่มกันขนาดนี้ ต่างประเทศเขาแค่ จุ๊บกันพอเป็นพิธี 
นั่งตักกันดูดกันซะอย่างนี้ ต่างประเทศจะโดนสกิดๆว่า ไปเปิดโรงแรมไหม ??
comment79:นี่แสดงว่ายังไม่เคยเห็นผู้ชายดูดปากกันที่มุมประตู MRT เจอแบบผมเข้าไป ผมปลงกับโลกนี้แล้วทุกสิ่ง ก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือดีกว่า
comment79-1:อ่านคห. นี้ถึงกับตัองหยุดเม้นคะ คือแบบว่าอยากเห็นช็อตนั้นคะ  55555 จากสาววาย คริคริ
comment80:เปิดโรงแรมเถอะ
comment81:
comment82:
comment82-1:ถ้าผมอยู่หลังพวกนี้นะ ผมจะ

ถีบตกบันได แล้วด่า เ_ี่ยนขนาดนี้ไปเช่าโรงแรมไป๊ เกะกะลูกตา

แหมพอดีผมไม่อยู่​ตรงนั้นน่ะสิเนี่ย อิอิ
comment82-2:อิจฉาเขาหรือเปล่าครับ ? ฮีๆ
comment82-3:จริงค่ะ เห็นแล้วแบบ มันน่าตบกบาลมาก อีเด็กพวกนี้ เฮ้ย หรือว่าเราอิจฉาเด็ก แบบว่า เราไม่มีแบบเค้า 555
comment82-4:ไม่ได้อิจฉาแต่มันอุบาทว์ค่ะ
มันไม่สมควร 
กล้าทำต่อหน้าพ่อแม่ญาติพี่น้องมันเลยไหม
comment82-5:ขอโทษนะคะ เราเป็นคนในรูปค่ะ
เอามาลงแบบนี้มันมากเกินไปรึป่าว? คือเราก็โตแล้วค่ะ
อีกอย่างไม่ได้เฟร้นคิสกลางแจ้งซะหน่อย แค่หอมกัน
คุณไม่มีสิทธิ์เอารูปคนอื่นมาลงแบบนี้ ขัดตามากก็ไม่ต้องมองค่ะ
อีกอย่างคบกันพ่อแม่รับรู้ค่ะ ละเมิดสิทธิคนอื่นแบบนี้ต้องคุยกันค่ะ
มีปัญหาอะไรแอดไลน์มาคุยกันค่ะ  yingmookfuse. (มีจุด)
 ปล.เจ้าของรูปผู้ชายชุดนร.นะ ไม่ใช่รูปนักศึกษา
comment82-6:นั่นสิ! ผมก็ว่าจะไปแอบถ่ายเค้าทำไมล่ะครับ
ไม่เข้าใจ คนสมัยนี้ทำอะไรง่ายๆ ไม่ค่อยคิด
comment82-7:ทุเรศอ่ะ...

หมายถึงคนที่ไปแอบถ่ายคนอื่น แล้วแถมยังเอามาลงบอร์ดสาธารณะ น่ะค่ะ
comment83:ยอมรับว่าหัวโบราณค่ะ พฤติกรรมแบบนี้ไม่เหมาะสม และเห็นบ่อยยังไงก็ไม่ชิน ความเป็นไทย สุภาพ เรียบร้อยอ่อนน้อมถ่อมตนเป็นเอกลักษณ์ที่ดี น่านับถือออกค่ะ เอาอย่างเขาจนหลงลืมความเป็นตัวเองก็ไม่ไหวนะคะ
comment83-1:ไทยนี่เป็นชาติที่สุภาพอ่อนน้อมจริงๆหรือคะ เห็นมีละครตบตี ข่มขืนกันทีไรมีเชียร์กันอย่างเชียร์มวย
comment83-2:ผมเองก็คิดว่าไม่เหมาะสมครับ แต่จะให้ทำยังไงครับ ในเมื่อเขาไม่ได้ทำผิดกฎหมาย แล้วก็ไม่ใช่ลูกผม ผมไม่มีสิทธิ์ไปสั่งสอนเขานี่ครับ

ถ้าเขาทำแล้วไม่ดีก็ส่งผลต่อตัวเขาเองละ แต่การถ่ายรูปคนมาประจานอันนี้ผิดเต็มๆนะครับ
comment84:กลายเป็นว่าเป็นเรื่องปกติไปแล้วหรอ? สังคมไทย ให้ตายเถอะ
พูดตามตรงถ้าอยากจะกินกันนักลงจากรถไปหาพงหญ้าเอาน่าจะเวริคกว่านะคะ
ไม่ได้สนับสนุนนะ แต่บนที่สาธารณะยังใส่ชุดนักศึกษาอยู่อีก ชื่อเสียงสถาบันไม่ป่นปี้หรอคะ
รู้ที่ไหน อายที่นั่น ปกติแล้วคนไทยมักมองอะไรโดนภาพรวม ถ้าเห็นแบบนี้คงคิดว่า
อีเด็ก ม.xxx แรด วันนั้นเห็นจูบกะผู้ชายบนรถสาธารณะ แบบนี้อ่ะ 
เด็กฝรั่งถึงเค้าจะแสดงเรื่องพวกนี้เป็นปกติ แต่เค้าก็ระมัดระวังตัวเอง
ถ้าคุณเคยไปใช้ชีวิตเมืองนอกคุณจะรู้เลยว่าเด็กพวกนี้หาเงินใช้เอง เป็นผู้ใหญ่
จัดการชีวิตตัวเองได้ แต่เด็กไทยมหาวิทยาลัยยังขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่เลย
ยังอยู่ในความปกครองพ่อแม่อยู่เลย เพราะฉนั้นอย่ามาอ้างว่าเป็นเรื่องปกติ
ในเคสนี้มันไม่ปกติค่ะ วิถีชีวิตความเชื่อขนบธรรมเนียมไม่เหมือนกัน มันเอามาตัดสินไม่ได้
จะเสรีก็ให้มันถูกเรื่อง
comment84-1:"จะเสรีก็ให้มันถูกเรื่อง" 

ชอบมาก และ จริงมากด้วยค่ะประโยคนี้
comment85:น้องทำไม่เหมาะสม ถ้ามองจากคนในสังคมไทย
แต่แค่จิกกัดในเฟซตัวเอง โดยไม่ลงรูปน้องเค้าก็น่าจะพออ่ะค่ะ
(คหสต.)
comment86:บางเรื่องต้องทำใจ มันกลายเป็นค่านิยมไปแล้วครับ เค้าทำเพราะไม่เห็นว่ามันเป็นเรื่องที่ไม่สมควร หน้าบ้านผมมีร้านขายข้าว เห็นบ่อยๆ ยืนๆ โน้มคอมาหอมแก้ม จูบบ้าง ที่เห็นหนักสุดนี่กอดแล้วจูบปากกัน (แบบจริงจังไม่ใช่จุ๊บแล้วแยก) แบบโลกนี้ไม่มีใครอยู่แล้ว ^^' แต่ผมก็คิดว่าสังคมเค้าเป็นแบบนี้ เค้าเลยคิดว่าเรื่องแบบนี้ธรรมดามากๆ เราแก่เกินไปแล้วมั้งครับ
comment87:เคยทำแต่แบบแอบจุฟแฟนแบบไม่ให้คนอื่นเห็นคะ แล้วก็กระซิบนัวเนียนิดๆ 

แต่ไม่ถึงขั้นจุฟปากกันแบบนี้คะ  แล้วก็แย่ตรงที่ว่า ผช.นั่ง ผู้หญิงยืน โลกมันกลับตาลปัตรแล้ว 555

แต่ขอบอกเราจะหวานกะแฟนมันต้องลวนลามให้ถุกเวลา เดวจะไม่ตื่นเต้นคะ 555  

แต่อาการจุฟกันแบบนี้มันโจ่งแจ้งไปไม่เร้าใจคะ ขอแนะนำสาวๆที่อยากจะให้การหวานเร้าใจจงอย่าทำแบบนี้ต่อหน้าคนอื่น 

แต่จงแอบทำแบบไม่ต้องจุฟกัน จะจับ จะดม รึ จะเบียด ยังไงก็ได้ แต่ห้ามโจ้งแจ้ง เพราะมันไม่เร้าใจและไม่สมกับกุลสตรีด้วย

เปนผุ้หยิงก็ต้องทำอย่างมีจริต ไม่ใช่ทำแบบสาวแรด นะคะ
comment87-1:เหมือนกันค่ะ จับมือนี่ถือว่ามากสุดก็ว่าได้ ในที่โจ่งแจ้ง/สาธารณะนะ
แต่มันก็มีบางอารมณ์ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แบบอยากกวนทีนแฟนก็จะ"แกกกก๊ หอมแก้มหน่อย"กลางบันไดเลื่อน
คำตอบที่ได้คือ "ตลก มันใช่ที่มั้ย" หงอยเล็กน้อยแต่ถึงให้จริงก็ไม่ทำหรอก อายค่ะ
***เปนผู้หญิงก็ต้องทำอย่างมีจริต ไม่ใช่ทำแบบสาวแรดนะคะ*** ถูกใจจริงๆ
comment88:หาแฟนแปบเดียวรุ้เลย
comment89:เค้าเรียกความรับผิดชอบต่อสังคม  จะบอกว่าช่างเค้า ถ้าไม่ได้แก้ผ้า เอากันกลางถนน เอ้าแล้วแก้ผ้าเอากันกลางถนน มันหนักหัวใคร

สมัยนี้ คนนับวันยิ่งต่างคนต่างใช้ชีวิต ชีวิตกู เรื่องของกู  สิทธิ์ของกู  คนอื่นไม่ใช่พ่อแม่ อย่า  

ลองไปดูตามติ่ง ต่างๆ ยกตัวอย่าง ติ่ง vrzo อายุ 10-15 นับวัน ยิ่งกร้าวร้าว แต่แน่นอน มันเป็นสิทธิ์  ที่คนอื่นมิอาจเข้าไป ได้

จะเรียกคนที่เค้ามองว่า อุจจาด ตาว่าเป็นสังคมดัดจริต ว่าอย่างไรก็ตาม อย่าพึงสำนึกว่า ที่สาธารณะ 

ไอเรื่องที่จะไปอ้างประเทศนั้นประเทศนี้ นี่ก็เป็นความน่ารักของคนไทยอย่างนึง

ในโลกมีเป็นร้อยๆประเทศ มันต้องยกมาสักประเทศ เพื่อเอามาด่าคนในประเทศตัวเองว่าล้าหลัง 

ในขณะที่อีกหลายประเทศก็ไม่ได้ มีอะไรแบบนี้หรอก
comment90:เห็นแบบนี้ก็เพลีย มันเกินไป ก็ไม่รู้สินะ สงสัยแก่เกิน ไม่ทันเด็กรุ่นๆ
comment91:ดิฉันว่า สมัยนี้ก็เป็นแบบนี้ มันเป็นยุคพัฒนาแล้ว 
แต่ไม่เข้าใจความ..ขออนุญาตินะคะ ความกระแดะ ของคนไทย
อย่างเช่น ภาพยนตร์ ไทยสมัยก่อน ก็มีการจูบ การเปลื้องผ้ากันจริงๆ
และใน สมัยไทยยุคโบราณ เขาก็แค่นุ่งผ้าโจงกระเบน เสื้อไม่ใส่ ปล่อย หน้าอกห้อยโตงเตง
ซึ่ง ญาติผู้ใหญ่ ถ้าไปตามต่างจังหวัด คนเฒ่าคนแก่ก็ยังทำแบบนั้นอยู่ 
แต่เมื่อไหร่ก็ไม่รู้ ที่เริ่ม อ้างเอา วัฒนธรรม ที่บอกว่า เป็นหญิงไทยต้อง สงบสเงี่ยม เรียบร้อย เหมือนผ้าพับไว้
บางที มันอาจจะอยู่ที่การสอนของครอบครัวด้วยก็ได้ เราอาจจะไปสอนแบบหลักสูตรเก่าไม่ได้แล้ว
ในเมื่อเรื่องแบบนี้ มันเข้ามา เราก็ต้อง เตรียมรับมือกับมัน คือ สอนให้รู้จักการป้องกัน ต่างๆ 
เพราะคิดว่า เด็กวัยรุ่นสมัยนี้ ห้ามไป ก็เหมือนยิ่งยุ ไม่ฟัง ยิ่งห้ามก็ยิ่งทำ 

บางที เราก็ควรทำใจ กับสิ่งที่เห็น เพราะอนาคต ไม่รู้ว่าประเทศของเราจะเปลี่ยนไปมากขนาดไหน
comment92:คุณใส่ชุดนักศึกษาอยู่ ควรจะให้เกียรติสถาบันของคุณบ้าง
comment93:เค้ามองว่าเป็นเรื่องปกติไปแล้ว ความอยากของเขา ความเงี่ยงของเขา ปล่อยวางเถอะ
พอเขาท้อง ก็เป็นปัญหาของเขา เราไม่เกี่ยว
comment94:ไม่รู้ว่าที่ไทยจะว่ายังไงนะครับ แต่ที่ผมเห็นในต่างแดน เช่น อเมริกา อังกฤษ สิงค์โปร์(ผมไปเรียนอยู่ที่นั่น)ครับ ผมก็เห็นว่ามันเป็นเรื่องปกตินะครับ(แต่ในภาพจะเกินๆไปหน่อย) ที่จะมีคู่รักเดินจับมือ หอมแก้ม จูบกัน.. ผมมองว่ามันเป็นเรื่องของสิทธิส่วนบุคคลของเขาครับ เขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนซะหน่อย อีกอย่างนะครับ ทำไท จขกท.ถึงไม่ไปต่อว่าเขาล่ะครับ ในเมื่อรับไม่ได้ขนาดนั้น...
comment95:ฝรั่งเค้าจะทำก็คือตอนเจอหน้ากันป่ะคะ 
แบบ หอมแก้ม จูบ กอด

แต่เด็กนี่คือ นั่งตัก แล้วจูบ หลายรอบ
ตามที่จขกท บอกคือ นับครั้งไม่ถ้วน

มันเหมาะสมปะคะ 

สมองมี ไว้แยกแยะนะ =.=
comment95-1:ฝรั่งเค้าทำมากกว่านี้อีกครับ พวกเค้าอาจจะคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติ แต่ก็มีฝรั่งบางคนบอกหมั่นไส้ไม่เหมาะสม
แต่ก็นะ ก็เห็นวัยรุ่นทำกันอยู่ทั่วๆไปอยู่ดี
comment96:เสรีกันมากมายเลยทีเดียว
comment97:อาจจะหมั้นแล้ว
comment98:ไม่เห็นจะเกี่ยวกับลิเบอรัลอะไรยังไงเลย
เราเป็นลิเบอรัลก็ไม่ทำข้างนอกนะคะ แล้วเห็นรูปแค่นี้รู้แล้วเหรอว่าลิเบอรัล ประหนึ่งมีสติ๊กเกอร์แปะแจ้งเอาไว้เนอะ
comment99:อ่านๆดูหลายคอมเม้นท์ ก็รู้สึกอยู่บ่อยๆว่า เรามักมีเหตุผลเสมอกับการทำไม่ทำเรื่องบ้างเรื่องเสมอเลยนะครับ
เหตุผลที่ดีๆเช่น ในประเทศที่เจริญแล้ว คนเคารพสิทธิ์ที่จอดรถคนพิการ คนธรรมไม่แย่งจอด คนไทยเคารพสิทธิ์กันแบบนี้บ้าง
จะได้เป็นประโยชน์กับคนพิการ ผมว่าอันนี้เหตุผลคือทำแล้วเป็นประโยชน์ มีต่างชาติเป็นตัวอย่างเท่านั้น

แต่อีกแบบคือเหตุผลแบบข้ออ้างว่า ที่ต่างประเทศเค้าก็ดูดบุหรี่ในสาธารณะไม่เห็นเป็นไร, จูบกันกอดกันดูดดื่มที่สาธารณะไม่เป็นอะไร
บ้านเราทำบ้างไม่เห็นแปลก เป็นเรื่องปกติ
ส่วนตัวนะครับคิดว่า เหตุผลแบบนี้เรียกขออ้าง เพราะไม่เห็นว่ามีประโยชน์อะไรที่จะทำตามเลย ควันบุหรี่อันตรายกับคนไม่สูบ, จูบกันกอดกันดูดดื่ม
ในที่สาธารณะก็เป็นการสร้างnormให้เด็กรุ่นต่อๆมาเห็นว่าเป็นเรื่องปกติ แล้วถามว่าที่เราเห็นเด็กวัยรุ่นสมัยนี้แสดงออกด้วยการกอด
จูบกันแบบนี้และนับวันจะหนักขึ้นเรื่อยๆ เราโอเคจริงๆใช่ไหมที่จะให้สังคมเราเป็นแบบนี้กันเรื่องอย่างปกติ?

ถ้าไม่โอเคก็ต้องช่วยๆกันดูแลคนใกล้ชิดลูกหลานในครอบครัวครับ และแลกเปลี่ยนกันในออนไลน์แบบนี้ก็เป็นเรื่องดีนะครับ
comment99-1:ถ้าเป็นไปตามตรรกะของท่าน

แสดงว่า ว่ารุ่นใหญ่ทำกันก่อน หรือสื่อสั่งสอนเด็กเหล่านี้ให้ทำรึปล่าว (อย่างเช่นหนังฝรั่ง) จนเด็กคิดว่าทำแบบนี้ได้ในที่สาธาณะ
แสดงว่าสิ่งที่ท่านคิดมันเกิดขึ้นแล้วครับ คือ เราทำจนสร้าง norm ให้วับรุ่นทำตามกันแล้วครับ

และในความเห็นส่วนตัว ผมเห็นว่าไม่ยุติธรรมสำหรับเด็กรุ่นใหม่ ที่โดนผู้ใหญ่กล่าวหาว่าทำพฤติกรรมไม่เหมาะสม ทั้งๆที่พวกเขาเรียนรู้พฤติกรรมเหล่านั้นจากผู้ใหญ่และสื่อทั้งสิ้น
เช่น
เด็กดูละคล เห็นพระเอกเดินกอดนางเอก เด็กก็คิดว่ามันน่ารัก เพราะจงใจสื่อมากอย่างนั้น เด็กก็เลยคิดว่าดี เด็กไม่สนหรอกครับว่าพระเอกนางเอกเป็นผู้ใหญ่ แต่เด็กอยากเลียนแบบละคร อยากมีความรักหวานๆแบบคู่พระนาง
comment99-2:สูบบุหรี่ในที่สาธรณะไม่ได้นะคะ โดนจับปรับแน่ มีซุ่มจับบ่อยๆ
comment100:ผู้หญิงเเบบนี้ น่ากลัว ผมคนหนึ่งที่จะไม่เอาผู้หญิงเเบบนี้ เอาเป็นเเม่ของลูกเด็ดขาด กลัวลูกจะได้DNAของเเม่มาเยอะ
comment101:พี่รับไม่ได้ ที่สาธารณะ ไม่ว่ายังไงก็ไม่เหมาะสมทั้งนั้นแหละ
comment102:เราเฉยๆนะ 

ถ้าฝ่ายชายและ หญิง เค้าโอเค ผมว่าคนอื่นอย่าไปตัดสินเค้าดีกว่า 
คนอื่นมองแล้วหงุดหงิด ก็หันไปทางอื่นได้ครับ
comment103:บางคอมเม้นท์ ลืมคำว่า "กาละเทศะ" กันเหรอคะ

เราเชื่อนะว่าลึกๆแล้ว พวกคุณก็คิดว่ามันไม่เหมาะสมแหล่ะ แค่ไม่รู้ตัว แล้วมาแสดงความเห็นแบบว่าฉันหัวสมัยใหม่
comment103-1:ป่าวครับ ไม่ลืม, ถึงคิดไงครับว่ามันผิดกาละเทศะที่จะเรื่องความรักชาวบ้านเขา, สมัยโบราณเขาก็คงไม่เห็นด้วยเหมือนกันแหละ
ผมไม่ได้คิดว่าไม่เหมาะสมเลย ผมคิดอย่างเดียวคือ "รักกันก็เป็นเรื่องดี ทำไปไม่เดือดร้อนใคร" อีกทางนึงผมว่าน่ารักดีนะ กล้าแสดงออกไม่แค่ความคิดไดโนเสาร์, ดีแล้วครับ ทำต่อไป. 
และก็... ถ้าไม่คิดแบบ"หัวสมัยใหม่"ก็คงได้แค่ตามหลังโลกไปมากกว่านี้แน่ๆ
comment103-2:ตลกตาย 104-1 บนรถเนี้ยนะ สมองไปหมดหละ งี้ไม่แก้ผ้าซั่มกันกลาง 4 แยกเลยหละ แสดงออกดีไง
comment103-3:มองว่าน่ารัก กล้าแสดงออก ? 555555555555555555555555


ไปแสดงออกในทางทีดีกว่านี้เถอะ อีฉันยอมเป็นไดโนเสาร์ต่อไป
comment104:ยังไงก็แล้วแต่ ไม่ว่าจะอายุเท่าไหร่ ไม่ว่าจะแต่งง่น รึเป็นอะไรกัน ในที่แบบนี้ก็ไม่ควร

เห็น จขกท.บอกว่าเค้าไม่มีเข็มกลัด และไม่ใสเข็มขัก พวกนี้อาจเป็นพวก กศน หรือพวกเด็กเสริฟตามร้านอาหารที่เสริฟแบบพาร์ทไทม์ค่ะผ
comment104-1:ใช่ เราก็คิดว่า กศน หรืแเปล่า ?
comment105:อยากโชว์ ชาติหน้าขอยมบาลเกิดเป็นหลินหุ้ยนะคะ
comment106:เรากำลังเข้าสู่ AEC ค่ะ
comment107:เคยเจอยิ่งกว่านี้ เป็นเด็กมัธยมปลาย ชื่อดัง รร ติดท๊อป 5 คะแนนสูงสุดในประเทศ
น้องเค้าหน้าตาเรียบร้อยทั้งคู่ ใส่แว่น หน้าเนิร์ดทั้งคู่ สะพายกระเป๋าเป้ รร แบบตุงๆใบใหญ่ๆ 
กำลังจูบแบบเฟรนชคิส ตรงใกล้ๆที่สอดบัตรบีทีเอส ช่วงนั้นเวลาเร่งด่วนค่ะ คนเยอะมากกก สถานีอ่อนนุช 
เนื่องจากคนมันเยอะเราเลยต้องเดินชะลอ เลยเห็นเต็มๆว่าจูบกันดูดดื่มขนาดไหน 5555
comment107-1:จูบไม่ติดแว่นหรอคะ 
แว่นชนกันแก๊กๆ 55
comment108:โอ้ว เดี๋ยวนี้รักรักนวลสงวนตัวกลายเป็นสิ่งที่เชยไปแล้วเหรอ เหอๆ

ฉันยอมเชยค่ะ ถ้ามีพฤติกรรมเสรีภาพที่ไร้ศักดิ์ศรีแบบนี้  ไม่มีพ่อแม่คนไหนมองเป็นเรื่องธรรมดาหรอก เสรีภาพต้องมีขอบเขต
comment108-1:มันไม่ได้เชยหรอกค่ะ การรักนวลสงวนตัวไม่ใช่สิ่งที่ไม่ดีแต่อย่างใด
(และหากคุณจะใช้คำว่าขอบเขต) ขอบเขตของสิทธิเสรีภาพ ก็คือการไม่ริดรอนหรือละเมิดสิทธิส่วนบุคคลของผู้อื่น
การที่คุณไปด่าทอว่าเขาไร้ศักดิ์ศรีเพียงเพราะเขาทำตัวขัดกับความคิดของคุณ 
ทั้งๆที่เขาเองก็ไม่ได้ทำอะไรให้คุณ หรือใครเดือดร้อนเลย ดิฉันไม่เห็นด้วยเลยค่ะ
comment108-2:ค่ะ เรามองต่างกัน ฉันจะสอนลูกในแบบของฉัน คุณก็สอนลูกของคุณในแบบของคุณก็แล้วกันค่ะ
comment108-3:รักนวลสงวนตัวน่ะดีแล้วค่ะ 
แต่การมองว่าผู้หญิงคนอื่นที่คิดไม่หมือนตัวเอง 'ไร้ศักดิ์ศรี' เนี่ย เป็นตรรกะที่มีปัญหามากๆ 

เสรีภาพต้องมีขอบเขตค่ะ ถูกต้องแล้ว
เสรีภาพของคนเราต้องไม่ละเมิดกฏเกณฑ์ของสังคมและสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น
แต่การที่คนอื่นเขากอดจูบกันมันสร้างปัญหาให้คุณอย่างไรคะ?
หรือมันละเมิดกฎเกณฑ์ไหน กฎหมายข้อไหน? 
อันที่จริงมันไม่ได้มีปัญหาอะไรเลย นอกจากไปกระทบความคิดความเชื่อที่คุณยึดถือเข้า แล้วคุณก็รับไม่ได้

เราก็ยังยืนยันนะคะว่าการรักนวลสงวนตัวน่ะดี
แต่...มันไม่ได้แก้ปัญหาอะไรในสังคมไทยเลยค่ะ หรือจะบอกว่าคนไทยเอาแนวคิดนี้มาเป็นปัญหาก็ได้

ผู้ใหญ่แทนที่จะสอนลูกสอนหลานให้รู้จักป้องกัน รู้จักมีเพศสัมพันธ์อย่างปลอดภัย กลับไปมุ่งเน้นเรื่องรักนวลสงวนตัวแทน 
จากสถิติวัยรุ่นที่ตั้งครรภ์โดยไม่พร้อมซึ่งเพิ่มขึ้นๆ ทุกปีน่าจะบอกได้ชัดว่ามันเป็นปัญหายังไง

อีกอย่างที่มีปัญหามากคือ ไอ้ความคิด ฉันรักนวลสงวนตัว = ฉันดีกว่า ฉันมีศักดิ์ศรีมากกว่า
ผิดมากๆค่ะ แทนที่จะสอนลูกหลานมองผู้อื่นอย่างทัดเทียมกัน กลับสอนให้มองตนเองเหนือกว่าเพียงเพราะคนอื่นคิดต่างกับตัวเอง

น่าเศร้าใจค่ะ
ผู้หญิงต้องมาดูหมิ่นผู้หญิงด้วยกันเพราะอิทธิพลของความเชื่อที่มาจากสังคมที่ 'ผู้ชายเป็นใหญ่' 
ปัจจุบันผู้หญิงมีสิทธิมีเสียงกว่าเดิมมากกกกก ก็ยังอุตส่าห์มีคนกลุ่มหนึ่งไปเอาความเชื่อเดิมๆมากดหัวกันเอง
comment108-4:ไปใหญ่มั้งคะคุณ  จะมี sex มันก็เรื่องของแต่ละคนค่ะ แต่บาง คห.ฉันอ่านแล้วตกใจที่บอกว่าอย่าป้า อย่าเชย เรื่องรักนวลสงวนตัว ซึ่งเป็นความคิดที่ผิดมากๆ ส่วนเรื่องไร้ศักดิ์ศรี ไม่ได้ หมายถึง การ กอด จูบกับแฟนนะคะ ฉันมีแฟนน่ะ  แต่ฉันก็อยากหอม อยากจูบ เหมือนน้องเขาละ แต่ฉัน มี "กาลเทศะ" ไม่ทำที่คนเยอะๆ รู้จักอายค่ะ ประเด็นเจ้าของ กระทู้ เขาก็มีแค่นั้นแหละค่ะ แต่พวกหัวใหม่วุ่นวายซะใหญ่โต การมี sex ผิดตรงไหนวะ มีแต่อายก็ท้อง เดือดร้อนใคร ทำไมต้องแอบ (ก็เลยโชว์แบบนี้เหรอคะ?) แยกประเด็นหน่อยนะคะ จขกทเขา หมายถึง กาลเทศะในการแสดงออกทางความรักค่ะ ส่วนเรื่องการมี sex ก่อนวัยอันควร สังคม ปัจจุบัน นี้ เปลี่ยนไปแล้ว ก็ต้องรู้จักป้องกัน ถูกของคุณแล้วละค่ะ  ปล.ถึงฉันจะจูบ กอด แต่ฉันไม่เคยเสียตัวให้ใคร
comment108-5:กอดจูบกับผู้ชายแบบนี้ เรียกว่าไร้ศักดิ์ศรีก็ถูกแล้ว ทำแบบนี้ถ้ามีศักดิ์ศรี ก็ถามกันตรงๆว่ากล้าให้พาอแม่รู้ไหม พ่อแม่กล้าโชว์การกระทำอันมีศักดิ์ศรีนี้ให้คนอื่นรู้หรือเปล่า

การกระทำแบบนี้มันน่าเกลียดก็ต้องยอมรับรรับ ไม่ใช่ทำเรื่องอุบาทว์ เพราะหักห้ามใจตัวเองไม่ได้พอคนอื่นท้วงก็บอกว่าเสรีภาพ

งั้นถ้ามันร่วมเพศกันในรถก็เสรีภาพด้วยไหม
comment108-6:แม่เราสอนให้เรารักนวลสงวนตัว เพราะมันเป็นประโยชน์แก่เราเองในหลายๆ ด้าน เพื่อตัวของเราเอง

ในขณะที่แม่เราก็สอนให้เราอย่าไปดูถูกศักดิ์ศรีของคนอื่น 
ถึงแม้ว่าเราจะทำดีประพฤติดี ก็ไม่ได้หมายความว่าคุณค่าความเป็นมนุษย์ของเราจะสูงส่งและสำคัญกว่ามนุษย์คนอื่น

การที่มานั่งก้าวก่ายคนอื่นว่า "คนนั้นคนนี้ทำไมไม่อยู่ในกรอบแบบที่ฉันคิดล่ะ" ไม่ทำให้สถิติปัญหาทางเพศลดน้อยลงหรอกค่ะ
แค่ได้ฟินไปวันๆ ว่าฉันดี มีค่ากว่าคนอื่น มันช่วยอะไรใครไม่ได้หรอกค่ะ

เพราะถ้ามันช่วยได้จริง เราคงเป็นประเทศที่ประพฤติดีประพฤติถูกเรื่องเพศอันดับต้นๆ ของโลกไปแล้วล่ะ
comment108-7:เวลาคุณด่าใครว่า 'ไร้ศักดิ์ศรี' เนี่ย เขาไร้ศักดิ์ศรีอย่างไรคะ
แค่กอดจูบกันในที่สาธารณะก็ไม่มีศักดิ์ศรีแล้ว? 
คนไทยนี่มันไทยจริงๆนะ ถ้าอยู่ต่างประเทศคงโดนฟ้องเละเทะค่ะ อยู่ๆก็ไปดูถูกเขาแบบนี้ 
เอาเถอะ เราเข้าใจค่ะ คนไทยหลายคนยังล้าหลังมากเรื่องความเข้าใจเกี่ยวกับเสรีภาพ

ไม่ได้บอกว่าไม่เห็นด้วยนะคะ ทั้งเรื่องรักนวลสงวนตัว และเรื่องกาลเทศะ
เราเห็นด้วยค่ะ แต่เราไม่เคยมองว่าคนที่ไม่เห็นด้วยเขาแย่ ไร้ศักดิ์ศรี ต้องถูกคนในสังคมรุมประณาม
ไม่ได้เอาเรื่อง 'เสรีภาพ' มาอ้างด้วย เพราะเขามีเสรีภาพที่จะทำแบบนั้นจริงๆ
การที่จขกท. ถ่ายรูปเขามาประจานต่างหากที่ไปละเมิดสิทธิของเขา 
อีกทั้งยังพยายามที่จะริดรอนเสรีภาพด้วยการเอาแนวความคิดของตัวเองมาตีกรอบว่า ทำแบบนั้น=ผิด

ผู้หญิงที่ไม่เคยเสียตัวไม่ได้แปลว่าดีค่ะ ไม่ใช่เรื่องที่ต้องโอ้อวด ป่าวประกาศ
ผู้หญิงที่เสียตัวไปแล้วก็ไม่ได้แปลว่าไม่ดีอีกเช่นกัน

มีบางคห.ถามว่า กล้าทำต่อหน้าพ่อแม่ไหม
คือถ้าเป็นพ่อแม่ประเภทที่ส่งต่อความอคติให้ลูกว่ากอดจูบกับผู้ชายให้คนอื่นเห็น = ไร้ศักดิ์ศรี ก็คงไม่มีใครกล้าทำหรอกค่ะ
แต่ถ้าเป็นพ่อแม่ประเภทที่ยอมรับความแตกต่างได้ เคารพในเสรีภาพ รวมทั้งไม่ดูหมิ่นศักดิ์ศรีของคนอื่น เขาจะเข้าใจค่ะ 

มันตลกมากที่บางคนออกมาค้านอย่างรุนแรงว่าผู้หญิงทำแบบนี้ไม่ได้ ต้องทำแบบนี้ถึงจะถูก
คำถามคือ คุณเป็นใครคะ? มีสิทธิ์อะไรไปกำหนดชีวิตคนอื่นว่าต้องทำอะไรแบบไหน? 
มีสิทธิ์อะไรดูถูกว่าเขาไร้ศักดิ์ศรี? มีสิทธิ์อะไรจึงได้เอาความเชื่อของตัวเองมาตีกรอบให้คนอื่นต้องปฏิบัติตาม?

เลิกเถอะค่ะ ความคิดที่ว่า ฉันซิง ฉันรักนวลสงวนตัว = ฉันดี ฉันมีศักดิ์ศรีเนี่ย
มันเชยมาก และสะท้อนทัศนคติอันเลวร้ายของผู้หญิงกลุ่มหนึ่งในสังคมไทยด้วย
comment108-8:ถึงผมจะไม่เห็นด้วยในสิ่งที่เค้าทำ (กอดจูบในที่สาธารณะ) แต่ผมก็จะปกป้องสิทธิในการกระทำของเค้าอย่างเต็มที่ ตราบเท่าที่เค้าไม่ได้ไปล้ำเส้นคนอื่น หรือทำผิดกฏหมาย
comment108-9:คนมองต่างกันเถียงกันก็ไม่จบ ฉันก็ภูมิใจของฉัน ส่วนคุณก็ภูมิใจของคุณ คุณบอกฉันอย่าตีกรอบความคิด คุณก็เช่นกันก็อย่าทำ การภูมิใจว่าตัวเองยังซิงไม่ใช่เรื่องที่เชย หรือสิ่งที่เลวร้าย มันส่วนนึงที่ทำให้พ่อแม่ฉันภูมิใจจนถึงทุกวันนี้ ฉันไปละ  กระทู้วายละ  ขี้เกียจตามต่อ
comment108-10:ถ้าลูกดิฉันรักษาความซิงได้จนแต่งงาน แต่ไม่สามารถใช้ตรรกะและเหตุผล ไม่รู้จักระงับอารมณ์เพื่อถกประเด็นต่างๆ แถมยังดูถูกตัดสินคนอื่นแบบที่คุณทำ ดิฉันคงภูมิใจในตัวลูกดิฉันไม่ลงจริงๆค่ะ
comment108-11:ถ้าลูกดิฉันรักษาความซิงได้จนแต่งงาน แต่ไม่สามารถใช้ตรรกะและเหตุผล ไม่รู้จักระงับอารมณ์เพื่อถกประเด็นต่างๆ แถมยังดูถูกตัดสินคนอื่นแบบที่คุณทำ ดิฉันคงภูมิใจในตัวลูกดิฉันไม่ลงจริงๆค่ะ

ถ้าลูกดิฉันรักษาความซิงได้จนแต่งงาน แต่ไม่สามารถใช้ตรรกะและเหตุผล ไม่รู้จักระงับอารมณ์เพื่อถกประเด็นต่างๆ แถมยังดูถูกตัดสินคนอื่นแบบที่คุณทำ ดิฉันคงภูมิใจในตัวลูกดิฉันไม่ลงจริงๆค่ะ

ถ้าลูกดิฉันรักษาความซิงได้จนแต่งงาน แต่ไม่สามารถใช้ตรรกะและเหตุผล ไม่รู้จักระงับอารมณ์เพื่อถกประเด็นต่างๆ แถมยังดูถูกตัดสินคนอื่นแบบที่คุณทำ ดิฉันคงภูมิใจในตัวลูกดิฉันไม่ลงจริงๆค่ะ

ถ้าลูกดิฉันรักษาความซิงได้จนแต่งงาน แต่ไม่สามารถใช้ตรรกะและเหตุผล ไม่รู้จักระงับอารมณ์เพื่อถกประเด็นต่างๆ แถมยังดูถูกตัดสินคนอื่นแบบที่คุณทำ ดิฉันคงภูมิใจในตัวลูกดิฉันไม่ลงจริงๆค่ะ

พอดีว่าเห็นด้วยกับคำพูดนี้มากๆเลยค่ะ  เลยเอามาย้ำหน่อย  อยากให้คุณอ่านแล้วคิดหลายๆรอบ
comment109:อ่านคอมเม้นพวกหัวโบราณตีกับพวกหัวสมัยใหม่สนุกดีจัง ฮิฮิ
comment110:เห็นภาพแล้วอยากเดินไปสะกิดแล้วบอกว่า >>>>>

>>> อ่ะลูกป้าให้ เอาตังค์ไปเปิดห้องนะ ป้าเห็นแล้วเพลีย ทนไม่ได้ขนาดนี้ลงป้ายหน้าเลยไหม ==!!! 
        หนูฟังภาษาไทยออกไหมลูก ท่าจะฟังไม่ออก ถ้าหนูฟังออกคงเป็นคนไทยที่รู้จักวัฒนธรรมนะลูก เค้าไม่ทำกันแบบนี้  <<<<

เด็กมันแรงตั้งแต่ยังตัวน้อย ๆ เลย ==! ไม่อายสายตาชาวบ้าน สงสัยเดี๋ยวนี้สารพิษมันเยอะเลยไปกระทบสมองส่วนสามัญสำนึก ทำให้คิดไม่ออกว่าในที่สาธารณะ อะไรควร อะไรไม่ควร 

สู้ ๆ นะลูกขอให้ผู้ชายมันรักมันหลง ป้าเอาใจช่วย << แบร่
comment111:ทำไมมีแต่คนด่า คนไม่เห็นด้วยหว่า

ถ้าผมเห็นต่าง จะโดนด่าไปด้วยไหมเนี่ย 555

บางทีผมก็คิดว่าเรายึดติดกับอะไรเก่าๆมากไปนะ

การจูบกัน กอดกัน จริงๆมันก็เป็นการแสดงความรักอย่างนึงปะ
ทำไมถึงไปมองว่ามันไม่ดี ไม่งาม

ละทำไมทีตอนฝรั่งจูบกันกลางห้าง เราก็เฉยๆ

ถ้าไอการจูบกันนี่มันไม่ดีจริง ไม่งามจริง เราก็ควรมองฝรั่งว่าไม่ดีด้วยปะ

คิดเยอะไปก็งงเองละเนี่ย 555
comment112:ก็แฟนหล่ออะคะพี่ พี่คนถ่ายอิจฉาใช่ปะ ถามจิง
comment113:คือถ้าจะเอาต่างประเทศมาอ้างว่าที่ต่างประเทศทำแล้วรู้สึกเฉยๆ เนี่ย ผมว่า ค่อนข้างไม่รู้จักกาลเทศนะครับ 

กาลเทศะ คือ 

กาลเทศะ

[กาละ-] น. เวลาและสถานที่

ความควรไม่ควร. (ส.).

ที่นี่ประเทศไทยครับ ต้องรู้จักคำว่าวัฒนธรรมและประเพณีของประเทศ ของสังคม เวลาคนไทยไปทำรุ่มร่าม ไปทำอะไรที่มันผิดธรรมเนียมต่างประเทศในประเทศนั้นๆ ก็ด่ากันโวยกันซะเสียผู้เสียคน แต่ นี่คนไทย ทำสิ่งที่วัฒนธรรมไทย เขามองว่าต่ำ ว่าแย่ๆ เองเนี่ย กลับไปอ้างเรื่องต่างประเทศ 

แบบนี้ถามหน่อยในต่างประเทศเขามองเรื่องการกอดจูบเป็นเรื่องปกติ แต่ถ้าลองมีเพศสัมพันธ์กันในที่สาธารณะบ้างล่ะครับ ฝรั่งมันก็รับไม่ได้หรอกครับเพราะวัฒนธรรมมัน ก็ไม่ถึงขั้นร่วมเพศกันริมถนนใช่ไหม 

หรือถ้าลองคนจีนไปกินหมา ฆ่าหมากินในต่างประเทศ จะว่าไง ในประเทศอื่นเขารังเกียจนะครับ แบบนี้น่าด่าไหมล่ะครับ แล้วไม่อ้างล่ะว่าที่จีนเขากินหมากันปกติ 

มันต้องรู้จักวัฒนธรรมของประเทศครับ ไม่ใช่หลับหูหลับตาอ้างฝรั่งแล้วบอกว่าถ้าไม่เดือดร้อนก็อย่าไปว่า ถ้างั้น ก็แก้ผ้าร่วมเพศกันในรถไปเลยครับไม่เดือดร้อนใครด้วย คุณๆ ที่ชอบอ้างต่างประเทศรับกันได้ไหมครับ?

อะไรๆ แย่ๆ ห่วยๆ อุบาทว์ๆ ไม่มียางอายแบบนี้ล่ะก็อ้างจริงฝรั่ง แต่พอของดีดี ไม่รู้จักเอามาทำกันมั่ง 

แย่นะ
comment113-1:อีกอย่างคือ การกระทำแบบนี้ ถ้าฝรั่งมันรับได้ แปลว่าพ่อแม่มันก็รับได้ถ้าลูกมันจะไปทำแบบนั้น

แต่ถามหน่อย น้องในรูปกล้าให้พ่อแม่รู้หรือเปล่าว่า แลกลิ้นกับผู้ชาย กอดกันแทบจะเอากันอยู่แล้วในรถโดยสารสาธารณะแบบนี้

ถ้าพ่อแม่รับได้นะ ก็ขอโทษเลยละกันที่ แสดงอาการรังเกียจและไม่ชอบ เพราะถ้ามีลูกสาวแล้วลูกสาวผมเองไปทำแบบนี้ก็คงจะต้องว่ากันยาวเลยล่ะ
comment113-2:ใจความสำคัญอยู่ย่อหน้าสุดท้าย

แอบเห็นด้วย
comment114:อ่านกระทู้นี้แล้วนึกถึงเรื่องในสมัยเรียน

ตอนนั้นวัดอยู่ติดโรงเรียน
เรากับเพื่อนยืนรอรถสองแถวอยู่หน้าวัด
ไปเจอเด็กสองคนใส่ชุดลูกเสือกำลังกอดจูบนัวเนียกันอยู่ในวัดเลย
เพื่อนก็เลยไปเตือนว่า มันไม่เหมาะไม่ควร 
เด็กสองคนนั้นเลยบอก " อย่า เ สื O  ก " .. =__=

เที่ยวแสวงหาเสรีภาพ สิทธิส่วนบุคคล ...แต่ควรจะรู้ว่า เสรีภาพควรจะอยู่ในกาลเทศะ 
พอเหมาะ พอควร

แล้วก็นะ ที่นัวเนียๆกันอยู่บอกเรื่องส่วนตัว เรื่องส่วนตัวก็ไปทำในที่ส่วนตัวซิ จะนัวเนียกันให้ห้องนอน
ก็ไม่มีใครว่าหรอก อย่าเอาเรื่องส่วนตัวมาทำในที่สาธารณะ อุจาดตา 
กอด จูงมือยังไม่เท่าไหร่ แต่นัวเนียนี่ไม่ไหว
comment115:ที่จริงมันก็เป็นสิทธิ์ของน้องนะที่จะจูบกับผู้ชายที่ไหน ในเมื่อมันเป็นร่างกายน้องเค้า ต่างประเทศเค้าก็ทำกันเยอะแยะไม่ใช่เรื่องแปลก แต่ที่มันไม่สมควรทำในประเทศไทยเพราะวุฒิภาวะของเด็กไทยมันต่ำกว่าเด็กต่างประเทศในวัยเดียวกันแค่นั้นเอง อาจจะด้วยวิธีเลี้ยงดู ค่านิยมหรือสภาพสังคมอะไรก็แล้วแต่ จะไปทำอะไรกันมันก็เรื่องของเค้าอ่านะ แต่พอผิดพลาดขึ้นมาก็ยังเห็นแก้ปัญหากันด้วยวิธีผิดๆเยอะแยะไป กลายเป็นปัญหาสังคมตามมาให้ต้องตามแก้กันอีก
comment116:ถ้ายืนจูบเราก็ช้อกนะคะ แต่รับได้
แต่นั่งตักขนาดนี้ช้อกมากค่ะ เราอยู่เมืองนอกเป็นปีๆก็ไม่เคยเจอนั่งตักในรถสาธารณะแบบนี้นะ
จะมาอ้างประเทศพัฒนาแล้วเึ้าทำกันก็แปลกๆอยู่ เวลาเห็นนี่เค้าจะหามุมจูบมากกว่า ไม่ขนาดนี้ ช้อกเลย
comment117:ยังไงมันก็ดูไม่เหมาะสมอยู่ดี
comment118:เราอาจจะหัวโบราณค่ะ
บอกตรงๆ ทุเรศ ขนาดฝรั่งกับเมียคนไทย กกกัน บน bts 
เราก็มองว่าทุเรศ ไร้ยางอายเหมือนกัน
พ่อแม่เขาคงไม่สั่งสอนเรื่องการวางตัวแล้วค่ะ ปัจจุบันนี้
แก้ผ้าเอากันบนได้รถได้ก็คงจะทำ!!
comment119:โอวววว.....เห็นแล้วตกใจ สงสัยเราจะแก่แล้วจริง ๆ สิเนอะ

อีกไม่นาน ก็คงจะมีผลิตผลจากรุ่นนี้ออกมามากมายจนเรื่องนี้เป็นเรื่องปกติ

ในอนาคตอาจจะซ่ำกันกลางสวนจตุจักรริมสระ ท่ามกลางผู้คนพายเรือ และเจ้าถิ่นที่เดินเพ่นพ่านกันเต็มสวนแน่ ๆ
comment120:ไปเปิดโรงแรมไป๊ มันจะอะไรขนาดนั้น โอ้ยยยยยย ไม่ไหวกับเด็กสมัยนี้ 
ขอบ่นหน่อย จะว่าโลกสวย หัวโบราณเป็นป้าแก่ ก็ว่างเถอะค่ะ
comment121:รักกันไม่ว่า แต่วางตัวในที่สาธารณะไม่เหมาะสม ..แต่นี่ดูหมดค่าเลอะ..
comment122:เห็นแล้วของขึ้น.... เด็กกว่าตรูทั้งน้าาาาาาน
comment123:" เจ้าของกระทู้ยังดี  ผมนี่เจอบนรถเมล  นักเรียน ม.ปลาย ผลัดกันหอมแก้มกัน "

" หลังที่กลับมาจากเรียน รด.   หัวเกรียนคู่เลย "
comment123-1:ทองขายได้ราคาดี ต้องรีบขุด
comment123-2:แล้ว ผู้ชายสองคนกอดจูบกันมันแย่กว่าผู้หญิงผู้ชายกอดจูบกันตรงไหนครับ 

ทำไมต้องแย่กว่า ทำไมคู่ปกติต้องดีกว่า?

เหยียดเพศเกินไปมั้งครับ
comment124:ถึงใจ ถึงอารมณ์ กับช่องทางเลือกใหม่ ของน้องๆๆ หุหุ
comment125:ความเงี่ยง มักมาโดยไม่เลือกเวลา และสถานที่
comment126:
comment127:Go get a room then...
comment128:เห้อ....เดี๋ยวนี้คนเราชอบดิ้นเรื่องคนอื่นดีนะครับ 

ถูกครับ การกระทำของน้องๆอาจจะไม่ถูกจริตต่อคุณป้าวัยทองทั้งหลาย

แต่ผมว่าคนที่ถ่ายรูปมาแล้วให้คนวิจารณ์นี่....กว่านะฮะ ทำไมคุณไม่อาศัยความหัวโบราณไปแนะแนวน้องเค้าซะล่ะครัช.....ถ้า ต้องการจะแนะนำวัยรุ่นห่ามๆจริงๆ
comment129:ผู้ชายก็ชอบนะ ถ้าไม่ชอบหรืออาย คงจะทำไรซักอย่างให้หยุด
เดียวถึงห้องค่อย ล่อวว กัน 
ไม่แคร์ดี อีกหน่อย ก็เล่นบน bts mrt แบบ av ก็เป็นได้
comment130:เราไม่ชอบใจตรงที่แอบถ่ายแล้วเอามานินทาดันสนุกปาก 

ขัดลูกตาก็ลุกขึ้นไปเตือนสิคะ ปากมีไหมคะ หรือกลัวโดนแย่งที่นั่ง
แล้วไม่ต้องมาบอกว่าเราเป็นคนในภาพนะคะ ไม่เคยขึ้น BRT ค่ะ
comment131:เราว่ามันคงเป็นเรื่องของกาลเทศะแล้วแหละ
ถึงจะอ้างสิทธิและเสรีภาพ หรือไม่ก็บอกว่าต่างประเทศเค้าก็ทำกัน
เราว่าควรดูบริบทโดยรวมแต่ละประเทศนั้นๆดูก่อนมั้ย
อันดับแรกคือวัฒนธรรม ต่อมาก็ประสิทธิภาพในการคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ของคนในประเทศ
สมมติว่าเด็กมาเห็น แล้วนำไปปฏิบัติตามล่ะ เผลอๆอาจจะรุนแรงกว่านี้ด้วยซ้ำ
แล้วก็มานั่งพูดกันว่าทำไมเด็กสมัยนี้ถึงแรงและเปลี่ยนไปมากแบบนี้
มันไม่ใช่เพราะความมักง่ายของคนเหรอ? ที่อยากจะทำอะไรก็ทำ
โดยไม่รับผิดชอบต่อสังคมเหรอ? เราว่ามันก็ไม่ใช่หรือเปล่า 
มันก็คล้ายๆกับประชาธิปไตยมั้ย ที่เรารีบอยากได้มาโดยที่ประเทศเราก็ยังไม่พร้อมเท่าไหร่
ก็เลยเกิดปัญหาเรื้อรังมากมาย วนลูปไม่จบไม่สิ้น ไม่พัฒนาสักที
ก่อนจะทำอะไรแบบนี้ในที่สาธารณะแล้วจะให้มองว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคล
เราว่ารอให้สังคมประเทศไทยเราพร้อมก่อนมั้ยล่ะ เมื่อคนทุกคนในสังคมมีความคิด
ต่อให้มีอะไรกันตรงหน้าในที่สาธารณะ ก็คงไม่มีใครทำตามแล้วทำเป็นเทรนด์ฮิตหรอก
แต่ถึงขั้นที่เราว่ามันก็ไม่งามใช่มั้ยล่ะ ก็ไม่อยากให้เกิดหรอก
ยังไงมนุษย์ก็มีความยับยั้งชั่งใจได้ ไม่ได้เหมือนสัตว์เดียรัจฉานสักหน่อย
เราว่าสังคมจะน่าอยู่ได้มันอยู่ที่มือทุกคนถูกมั้ยว่าจะรังสรรค์ออกมาแบบไหน
อย่าคิดว่าสิ่งที่ทำในที่สาธารณะมันเป็นเรื่องของใครคนใดคนหนึ่งเลยเนาะ
เพราะมันอาจจะส่งผลวงกว้างในอนาคตก็ได้นี่นาเนาะ
comment132:แอบส่องFB น้องนศ.1 ใน 4 ที่เต้นโชว์ในห้องน้ำ
.........
comment133:...
comment134:ผมคงไม่ทำแบบนี้หรอก แต่ถ้าถ่ายติดผมแล้วเอาาโพสแบบนี้ผมฟ้องคุณแน่
comment134-1:สังคมนี้อยู่ยากมากค่ะ 555+ ไม่รู้จะเป็นดาราหน้ากล้องวันไหน
comment135:แล้วถ้าเติบโตมาจากต่างประเทศเป็นเวลาเกือบเข้าสามสิบปีแต่หน้าไทยแท้ 
จัดอยู่ในหมวดไหนค่ะ?
comment136:หมามันติดสัด ฤดูผสมพันธุ์ อย่าไปกวน.....
comment137:รู้สึก เฉยๆ
comment138:อยากดูด้วยอะ
comment139:ทุเรส แบบนี้น่าจะเรียกว่าผู้หญิงขายตัว
comment140:ส่วนตัวไม่คิดว่าการจูบเป็นเรื่องน่ารังเกียจ เห็นฝรั่งทำบ่อย เห็นคนชาติอื่นในเอเชียที่ไม่ใช่บ้านเราก็บ่อย
แต่ไม่ชอบถ้าเห็นในชุดนักศึกษา 
เราว่าถ้าโตแล้วไม่ได้ล้วงควักแค่จูบเราเฉยๆนะ
comment141:กระทู้นี้แสดงให้เห็นว่าคนส่วนใหญ่ยังกดขี่เพศหญิง โดยด่าเเต่เพศหญิง  ไม่ด่าผู้ชายเลย

และคนส่วนหนึ่งด่าลิเบอรัล โดยไม่เข้าใจคำว่าลิเบอรัลด้วยซ้ำ

ตลอดจนลืมต่อว่าเจ้าของกระทู้ ที่ละเมิดนำภาพผู้อื่นมาประจาน  เพื่อตัวเองจะได้ถูกยกย่องเป็นผู้พิทักษ์คุณธรรมหรืออะไรแล้วแต่  แต่เราว่าคุณละเมิดค่ะ
comment141-1:ทำไมต้องด่าเพศชายคะ ก็อีนังผู้หญิงไปนั่งตักเขาชัดๆ ถ้าผู้หญิงวางตัวดี มันจะเป็นแบบนี้ไหม มันกล้าทำในที่สาธรณะ ไม่ให้เกียติสถานที่ โดนถ่ายภาพมาประจาน แค่นี้ #มันไม่ตายหรอก
comment141-2:หรือว่าคุณทำแบบมันคะ เลยเข้าข้างมัน อิฉันสงสัยจริง:นางพญาเม่า:]
comment141-3:ด่าเพศชายด้วยค่ะ  คุณสมคบคิดกัน ถ้าไม่อยากให้ดูไม่ดีก็ปฏิเสธไปสิคะ
comment142:ทำไม
.
.
.
ทำไมเราไม่ได้เห็นของจริงบ้าง
comment143:ขำๆพอได้ครับ แต่ถ้าให้แต่งกะอีแรดนี่ ยอมเป็นผัวตุ๊กกี้ดีกว่า
comment143-1:จริง
comment143-2:คุณดูถูกคนอื่นมากเลยค่ะ
comment143-3:ลบที่พิมพ์ละกันครับขี้เกียจ ดราม่า

สังคมมันเสื่อม ก็ปล่อยมันเสื่อมไปเถอะ ผมระอาละ

คนเราถ้ามันไม่ทำตัวให้ใครดูถูก ก็คงไม่โดนดูถูกหรอกครับ
comment144:คนไทยหัวใจฝรั่ง
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment146:การที่เอาไปเทียบกับต่างประเทศเนี่ย ถามเถอะบริบทมันเหมือนกันไหม

ต่างชาติเค้าดูแลตัวเอง ทำงานหาเงินเองตั้งแต่สมัยเรียนมหาลัยกันแล้ว 
แล้วไทยล่ะ แบมือขอเงินพ่อแม่ แค่นี้ความรับผิดชอบก็ต่างกัน
อัตราการทำแท้ง แม่วัยเด็กก็ต่างกัน แล้วรู้ไหมค่ะ พอคนเหล่านี้ผลิตประชากรอาจจะมีคุณภาพ (ก็รอดไป) 
แต่ส่วนใหญ่ไม่มีคุณภาพ ด้วยเหตุผลที่ว่าไม่มีวุฒิภาวะประสบการณ์ชีวิตมากพอที่จะสั่งสอน
ให้เป็นคนดี มนุษย์เหล่านี้จะกลายเป็นอะไร?????? แล้วมันก็เป็นวัฎจักรค่ะ อายุ 17-18 มีลูก
แล้วลูกตัวเองก็ท้องตั้งแต่ 15 แล้วงานการจะทำอะไร เคยเห็น info graphy ไหมค่ะที่ประชดเรื่องนี้
หมอคนนึงมีลูกเต็มที่ 1 คน แต่มนุษย์เหล่านี้สามารถผลิตประชากรออกมาได้ 15 คน แล้วประเทศจะเหลืออะไร
comment146-1:เราเห็นชอบพูดบ่อยว่าต่างประเทศอายุเท่านี้เขามีงานมีการทำ เด็กไทยไม่ทำอะไร..จริงหรือ?
อ๋อแน่ล่ะ เด็กไทยต้องจบป.ตรีเป็นอย่างต่ำ ถึงจะถือว่าโอเค ต้องเข้าโรงเรียนดังๆติดอันดับ ม.รัฐมมีชื่อ ถือจะเป็นคนเก่งคนดี
ลองเด็กคนไหนจบม.6 ออกมาทำงาน ยังไม่ต่อปตรี ก็กลายเป็น วุฒิแค่ม.6บ้างล่ะ อายุเท่านี้บ้างล่ะ จะไปทำอะไรได้บ้างล่ะ
กลายเป็นเด็กไทยต้องเรียน เรียน เรียน ยันจบป.ตรี

แต่จริงๆแล้วเด็กไทยไม่ได้แบมือขอพ่อแม่กันหมดหรอก เอาเฉพาะช่วงปิดเทอมตอนนี้
เพื่อนเราหลายคนทำพาร์ทไทม์ ขายของในไอจี รวมถึงเล่นหุ้น ฯลฯ ลองไปเดินห้างช่วงปิดเทอม หรือเสาร์-อาทิตย์ ตามร้านอาหารเยอะแยะ
ซึ่งว่ากันจริงๆ มันมีไม่พอเด็กที่ต้องการทำงานด้วยซ้ำ

เรื่องมีลูกตั้งแต่ยังเรียนนี่ตัวดี สังคมไทย วัฒนธรรมไทย สอนให้รักนวลสงวนตัว ขัดกับวัยฮอร์โมนพุ่งพล่าน ทำไมเราไม่สอนให้พกถุง สอนให้รู้จักรับผิดชอบบ้างไง มันอดไม่ไหว มันอยากจะบ้าบออะไรก็ป้องกัน หรืออย่างในรูปถ้าเห็นว่ามันไม่ถูกไม่ควรก็เดินเข้าไปบอก ถ้ากลัวโดนด่ากลับหรือเขาหาว่ายุ่งก็บอกกระเป๋ารถเมล์เชิญมันลงก็ได้ (ถ้าทุกคนพร้อมใจกัน เห็นว่าไม่ถูกไม่ควร ที่สาธารณะค่อยๆไล่ไป มันก็จะไม่กล้าอีก)

การที่เราเอาแต่มาดุ มาตำหนิเขาลับหลัง บางคนถึงกับเรียกเขาว่า E (?) แบบนี้เขาจะรู้ตัวไหม แล้วเขาจะเลิกทำหรือเปล่า มีใครไปบอกไปสอนเขา หรือมีอะไรดีขึ้นบ้าง นอกจากการได้ประจานบุคคลที่อยู่ในรูปให้คนอื่นด่าเล่นเท่านั้นเอง
comment146-2:เพื่อนน้องก็ไม่มาทำอะไรแบบนี้ไงค่ะ หรือถ้าจะอะไรก็จะรู้จักป้องกันไง
comment146-3:แล้วเอาอะไรมาวัดคะว่าเพื่อนเราจะไม่ทำอะไรแบบนี้ หรือรู้จักป้องกันไม่ป้องกัน
คนที่เรียนไปทำงานไปไม่ได้แปลว่าจะยังซิง ไม่เคยกกกับแฟนในที่สาธารณะ หรือ สวมถุงยางทุกครั้งเวลามีเพศสัมพันธ์
สังคมมหา'ลัยมีทุกแบบ ตั้งแต่ดีพร้อม ยัน เน่าเฟะ ซึ่งขึ้นอยู่กับคนไม่เกี่ยวกับกลุ่มเพื่อน หรือการทำงานเสริม
ถึงยุคสมัยจะเปลี่ยนไป แต่ถ้าเคยผ่านมาก็น่าจะรู้นี่คะ

สาเหตุที่เด็กท้องกันนี่ เพราะเราไม่ได้ปลูกฝังเขาในเรื่อง sex หรือเปล่า พ่อแม่ส่วนใหญ่กล้าที่จะคุยเรื่อง sex กับลูกไหม เราเอาแต่มองว่า sex เป็นสิ่งน่ารังเกียจ ทั้งที่มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ทุกคน เมื่อมีอะไรผิดพลาด มันเลยนำไปสู่การทำแท้งเพราะไม่กล้าที่จะปรึกษากับผู้ใหญ่ กลัวพ่อแม่เสียใจ กลัวเป็นขี้ปากชาวบ้าน กลัวทุกอย่าง ใครทำแท้งก็มีบาปแต่ถือว่าจบ ส่วนใครไม่ทำแท้งก็รอรับผลจากสังคม บางคนเห็นแก่ลูก ก็เปลี่ยนตัวเองมาทำงานหาเงิน เพื่อลูก แต่บางคนไม่ คลอดลูกเสร็จ ก็ทิ้งไว้ให้คนที่บ้านเลี้ยง ทำตัวแบบเดิม และท้องเหมือนเดิมกลายเป็นประชากรอย่างที่คุณว่านั่นแหละค่ะ

ขอยืนยันคำเดิมว่าถ้าเราสอนให้เขารักนวลสงวนตัวไม่ได้ เราก็ควรที่จะสอนให้พวกเขารู้จักป้องกันค่ะหรือที่เรียกว่ามีความรับผิดชอบในเรื่องsexนั่นแหละค่ะ เพราะเราก็ไม่ได้สนับสนุนเรื่องการทำแท้งหรือมีลูกตอนยังไม่พร้อมซึ่งส่งผลให้เลี้ยงเขาได้ไม่ดีพอเช่นกันค่ะ
comment147:เราเคารพความคิดเห็นของแต่ละคนนะ
โดยเฉพาะคนที่เห็นต่าง ว่ามันสิทธิส่วนบุคคล
บ้านเมืองเรา โลกเราพัฒนาไปถึงไหนแล้ว
ต่างประเทศเค้าก็ทำกัน
เด็กนักศึกษาคือไม่ใช่วัยเด็กแล้ว ทำได้

เราเคารพความคิดแบบนี้นะ แต่คนๆนั้นต้องแฟร์จริงๆ และรับได้
ถ้าลูกสาวของตัวเองทำบ้าง แล้วคุณไม่รู้สึกอะไร เห็นเฉยๆตามที่คุณแสดงความคิดเห็น
นั่นแสดงว่า ทัศนคติคุณเป็นแบบนี้จริงๆ ก็โอเคค่ะ
แต่ถ้าทำเป็นแสดงความเห็นแบบนี้ แต่พอเกิดกับคนใกล้ตัวหรือลูกสาวตัวเองบ้างแล้วรับไม่ได้
โวยวาย ลองคิดดูว่าคุณเป็นคนยังไงนะคะ
comment148:มันเป็นการแลกจุลินทรีย์ วิธีหนึ่ง
comment149:เป็นความรักที่ชวนอ้วกแตกจริงๆ


ส่วนตัวรู้สึกว่าสิ่งที่จขกท.ทำ อย่างน้อยมันก็เหมือนกับเป็นหูเป็นตาให้สังคม เตือนสติว่าจะทำอะไรให้ระวังตัวรอบคอบหน่อย มีคนอื่นเค้าดูอยู่ ดีกว่าคนอยู่เฉยๆ ปล่อยให้มันผ่านไปจนกลายเป็นเรื่องปกติของสังคมไทยไป แล้วก็อย่าอ้างว่าฝรั่งเค้าทำ เพราะนี่เมืองไทย ไม่ใช่เมืองฝรั่ง ฝรั่งเค้าไม่สอนให้รักนวลสงวนตัวแต่บ้านเราสอน
comment150:เคยเจอแบบ บนบีทีเอส เรานั่งอยู่

ข้างหน้ามีผู้หญิงหันหลังให้เรา ข้างหน้าผู้หญิงมีผู้ชาย แล้วคุณผู้ชายก็เอามือล้วงก้นผ้หญิง แบบบีบๆ เขี่ยๆไรเงี้ย
เข้าใจว่าผู้ชายเค้าไม่เห็นว่าด้านหลังผู้หญิงเกิดอะไรขึ้นบ้างก็เลยจับใหญ่เลย แต่แบบ เต็มตาเลยจ้า
ผู้หญิงก็ขัดขืนแต่พองาม แบบว่าถ้าล้วงลึกมากๆชีก็จะเหมือนยั้งๆมือผู้ชาย

แต่คือก้นผู้หญิงงี้เป็นร่องเลยอ่ะนะ เพราะล้วงใหญ่ แล้วจู่ๆฮีก็เหมือนจะรู้ตัว มองข้ามไหล่ผู้หญิงมาปะกับสายตาเราพอดี
เราก็เลยจ้องฮีแปบนึงแล้วก็ลดสายตามามองก้นผู้หญิงต่อ แล้วฮีก็ไม่จับต่อ แค่โอบเอวผู้หญิงไว้

ตอนนั้นในใจคิดแบบว่า ถ้าจะล้วงขนาดนี้ แวะลงไปซัมกันซักยกก่อนแล้วค่อยขึ้นก็ได้นะ เข้าใจว่าความไม่เคยปราณีใคร
comment151:อ่านแล้วเหนื่อยใจค่ะ
comment152:
comment152-1:การโดนถ่ายรูปเอามาประจานถึงจะแค่ข้างหลังแต่เชื่อเถอะคนรู้จักเจ้าตัวจำได้อยู่แล้ว มันรุนแรงกว่าเดินไปเตือนเองแล้วโดนตบอีกนะคะ เราเข้าใจสิ่งที่จขกทต้องการสื่อนะ คิดเหมือนกันว่าไม่เหมาะ แต่เราไม่สนับสนุนการละเมิดสิทธิคนอื่นด้วยการแอบถ่ายมาประจานค่ะ
comment152-2:จขกท.เองค่ะ

เรารู้ว่าอะไรควรไม่ควรค่ะ กับการที่เราเอารูปมาลง

- ถ่ายรูปคนอื่นมาลง แล้วให้คนอื่นวิาจรณ์ สมควรหรือครับ?

รูปที่เอามาลงเราก็คิดแล้วว่าไม่เห็นหน้าของผู้กระทำ มันก็ไม่น่าจะทำให้ใครเดือดร้อน

- คนที่ถูกถ่ายนี่ล่ะครับเสียหายเดือดร้อนเต็มๆ ญาติพี่น้องเพื่อนคนรู้จัก ถ้าเห็นแค่ข้างหลังก็บอกได้ครับ ว่าในรูปคือใคร

ขอชี้แจง ณ ตรงนี้ว่า เราไม่ได้มีเจตนาประจานแต่อย่างใด
สิ่งที่เราอยากจะสื่อออกไป คือ เราไม่เห็นด้วยกับการที่ใส่ชุด นศ. แล้วมาประพฤติตัวแบบนี้ 
ถ้าคุณส่งลูกคุณไปเรียนหนังสือ แล้วรู้ว่าลูกคุณทำตัวแบบนี้ คุณจะพอใจ/เห็นว่าเป็นเรื่องธรรมดาเหรอคะ?

- ไม่ได้มีเจตนาประจาน แล้วเอามาลงทำไมครับ 
- ถ้าไม่ใส่ชุด นศ. รับได้ หรือครับ โอ้วววว ตรรกะอะไรครับ
- ยุคสมัยเปลี่ยนไปครับ เด็กสมัยนี้กับสมัยคุณไม่เหมือนกันครับ

และคนที่สงสัยว่าทำไมเราไม่เดินไปพูดตักเตือนเค้าต่อหน้า  เราอยากจะบอกว่า 
"คุณคะ ถ้าเราเดินไปบอก แล้วเกิดเด็ก ผญ.คนนั้นหันมาตบหรือทำร้ายร่างกายเรา หรือ ผช. ควักอาวุธมาทำร้ายเรา ใครจะรับผิดชอบคะ"
สังคมสมัยนี้ไว้ใจอะไรไม่ได้หรอกค่ะ จริงมั้ยคะ??

- ถ้าไม่เตือนต่อหน้า แล้วมาเก่งแต่ในคีย์บอร์ด เก่งแต่ในกระทู้ทำไมครับ

แต่ถ้าใครเห็นว่ากระตู้ที่เราตั้งเป็นการละเมิดสิทธิ เป็นการกระทำที่ไม่ควร แจ้งลบได้เลยค่ะ...

- ก็เหมือนที่มีกระทู้แนะนำ ถ่ายรูปผู้ชายไม่ยอมลุกให้ผู้หญิงนั่งบนรถไฟฟ้าล่ะครับ

ก็ตามนี้ล่ะครับ ถ้าใจไม่กว้างพอจะรับความเห็นต่าง แนะนำลบกระทู้ไปเถอะครับ
comment152-3:เราเห็นด้วยกับ 152-1 ค่ะ
มันไม่เหมาะสมก็จริงกับการกระทำแบบนั้นในที่สาธารณะ
แต่มันก็ไม่เหมาะสมเช่นเดียวกันกับการที่ถ่ายรูปมาลงแบบนี้อะ
เราไม่ใช่คนในรูปค่ะ ไม่เคยขึ้น brt -_-
comment152-4:จขกท พฤติกรรมแบบคุณมันขี้ขลาดและไท๊ยไทยค่ะ
ประเภทต่อหน้าไม่กล้าพูด แต่ลับหลังเอาเขามานินทาน้ำไหลไฟดับ

เหยียดเพศหญิง

ละเมิดคนอื่น

เอามาตรฐานตัวเองไปต้ดสินคนอื่น

มาครบเลย

จะบอกว่าสังคมมันวุ่นวายไม่ใช่เพราะมีคนแบบอิน้องสองคนนี่หรอก เพราะอย่างน้องเขาก็ทำเรื่องของเขาอยู่ในที่ของเขา
สังคมมันวุ่นวายและมีความขัดแย้งเพราะมีคนอย่างคุณนี่แหละ
comment152-5:ใช่ สังคมไทยเรามีคน ไท๊ยไทย แบบจขกท เยอะแยะ 
แต่ทำไมถึงไม่ทำให้ประเทศเราเป็นประเทศที่สะอาดเรื่องเพศลำดับต้นๆ ของโลกเลยล่ะ น่าคิดเหมือนกันนะ

1.ขี้ขลาด ชอบนินทา ไม่ให้เกียรติคนอื่น
2.ละเมิดคนอื่น โดยไม่กลัวกฎหมาย เพราะคิดว่าตัวเองทำดี ทำถูก
3.เหยียดเพศหญิง
4.ติดสินคนอื่น บรรทัดฐานฉันถูกที่สุดในโลก

นิสัย 4 ข้อนี้ มันช่วยเหลือสังคมได้จริงหรอ????
comment153:ถ้าง่วงก็ไปนอน แต่ถ้าเงี.... ไปเปิดห้องซะนะ หนูเอ๊ย
comment154:มันดูหนังมากไป
comment155:ถ้าคุณ จขกท กล้าตั้งกระทู้ขึ้นมา คุณก็ต้องสามารถยอมรับความเห็นที่แตกต่างได้ค่ะ ไม่ใช่พอใครมาตอบแล้วความเห็นไม่ไปในทางที่คุณต้องการ แล้วมาดราม่ากันต่อ
comment156:ผมเคยครับ แต่แบบหอมแก้มครับ หอมไวๆ อายคนบน BTS
หอมเสร็จโดนด่าครับ สักพักโดนแอบหอมคืนทีเผลอครับ 
แล้วก็จบแค่นั้นครับ ไม่ได้ถึงกับจูบดูดดื่มในที่สาธารณะ
คือไวมาก แทบไม่มีคนเห็น 555
แล้วก็วัยทำงานแล้ว
แต่ในรูปนี่ชุดนักเรียนผมว่าคงไม่เหมาะ
comment157:ไม่ขอพูดถึงพฤติกรรมของนักศึกษาในรูปนะคะ...

การแอบถ่ายรูปคนอื่น โดยไม่ได้รับอนุญาต แล้วนำมาประจาน ให้คนด่าทอ ต่างๆนาๆ

นี่คือพฤติกรรมของคนดี ศรีประเทศไทย เป็นวัฒนธรรม อันดีงามที่สืบต่อกันมารุ่นต่อรุ่น ใช่มั้ยคะ
comment157-1:เห็นด้วยค่ะ
comment157-2:แล้วถ้าเอารูปมนุษย์บนบีทีเอสเอาตรูดหนีบเสามาลงในนี้ก็ไม่ควรใช่มั้ยครับ สังคมจะเป็นยังไงก็ช่างแมร่งเถอะนะ เพราะเค้าไม่ได้อนุญาตเหมือนกัน

บังเอิญไปเห็นเด้กตีกันแล้วถ่ายคลิปไว้แบบนี้ก็ไม่สมควรใช่มั้ยครับ

งี้วันๆ ก็แทบจะถ่ายรูปอะไรไม่ได้เลยอ่ะดิ
comment157-3:แอบถ่ายมาประจานนี่ช่วยสร้างสรรค์สังคมยังไงเหรอคะ
ก็เห็นกลายเป็นบรรทัดฐานเพี้ยนๆแบบที่คุณเอามาอ้างนี่แหละ
comment157-4:มนุษย์เอาตูดหนีบเสาบนบีทีเอสนี่คือทำให้เดือดร้อนคนอื่นนะคะ 

แต่อันนี้มันไม่ใช่  มันต่างกันอยู่นะ
comment157-5:คือจะถ่ายแต่ความไม่ดีของคนอื่นมาประจานว่างั้น
ไม่มีรูปอื่นๆ ให้ถ่ายเลย???
comment158:การแคนดิดเพื่อคุณธรรม   มันสร้างคุณธรรมได้จริงหรือ?  หรือว่าผู้แคนดิดทำเพื่อตอบสนองความต้องการอะไรบางอย่าง
comment159:คานมันหววย เลยเก็บอาการไม่อยู่เพิ่งคบกัน เพิ่งซั้มกันไหม่ๆ ก็งี้แหละค่ะ อีกแปบก็เบื่อ ฉาบฉวยเหมือนหมากฝรั่งหมดหวานเคี้ยวไปนานๆพาลจะอ้วกต้องรีบคายทิ้ง
ปล.ขอโทษที่ไม่สุภาพ
comment160:จะด่าว่าแรดยังสงสารแรดเลยค่า --
comment161:มองต่างมุมกันไม่ต้องมีใครผิดก็ได้นี่คะ

ใจเย็นๆ นะคะ เรื่องนี้ใครจะถูกใครผิดแล้วแต่มุมคนจะมอง ต้องยอมรับเลยว่าเป็นผู้ใหญ่สมัยนี้ต้องเปิดใจกว้างมากๆๆๆ ถึงจะไม่ทุกข์ ยิ่งคนมีลูกยิ่งเสพย์ข่าวแบบนี้ยิ่งระแวงค่ะ เด็กดีๆ คงท้อหมดถ้าโดนระแวงเนอะ

เอาเป็นว่าเราเห็นลูกคนอื่นทำไม่ถูกกาลเทศะหรืออะไร ก็พยายามสอนลูกหลานตัวเองให้ถูกดีกว่า แนะให้ชัดเจนว่าอะไรควรไม่ควรเถอะค่ะ คนเป็นพ่อเป็นแม่ได้แค่แนะนำชี้ทางเท่านั้น เด็กจะเดินไปยังไงระหว่างทางของเค้าเค้าเรียนรู้เอง แต่อย่าสอนแบบปิดหูปิดตา สอนครึ่งไม่สอนครึ่ง สมัยนี้ไม่ใช่เรื่องน่าอายที่จะแนะนำเรื่องเพศ การใช้ชีวิตของคนยุคนนี้มันเร็วขึ้นกว่าเดิมเยอะ ถ้าคนเป็นพ่อแม่ไม่สอน เพื่อนและสังคมก็สอน ซึ่งก็ต้องมาเสี่ยงดวงอีกว่าสังคมที่เด็กอยู่มันเป็นยังไง  

แต่ที่แน่ๆ ต้องย้ำว่า ต้องเปิดใจกว้างมากๆ เพราะโมโหกันไปก็ไม่มีประโยชน์ค่ะ เผลอๆ คนบางกลุ่มอาจจะชอบทำแบบนี้ในที่สาธารณะเพื่อความเท่ก็ได้ หรืออาจไม่ก็ได้ สุดท้ายก็อยู่ที่มุมมองของคนจะมองอยู่ดี

ปล. เราเข้าใจเจตนาของทั้งคนสนับสนุนและคนค้าน จขกท. นะ เรื่องนี้ถ้าพูดถึงความเสรี มันก็ถูกค่ะที่น้องทำได้ไม่ผิด แค่ไม่ถูกที่มาทำประเจิดประเจ้อให้เสื่อมเสียสถาบัน จริงๆ แล้วถ้าใส่ชุดอยู่บ้านถึงจะน่าเกลียดอยู่ดีแต่ก็พาดพิงถึงสถาบันไม่ได้แน่นอน 
ปล. 2 พยายามมีเหตุผลเลยแลดูโลกสวยสุดๆ ค่ะ เพราะมันก็เครียดนะ บ้านเราก็มีวัยรุ่นมีเด็กเหมือนกัน
comment162:ทำไปได้
comment163:โดยส่วนตัว ไม่ได้คิดว่าเขาทำผิดอะไรค่ะ  การเเสดงออกทางความรัก ชาติไหนในโลกก็ทำกัน เป็นสิทธิส่วนบุคคล จขกท หัวโบราณไปป่ะคะ?













 ถ้าเป็นลูกหลาน จะตีลังกากระโดดตบให้บ็อบสะบัดเลย  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยังไม่เข้าฤดูผสมพันธุ์ค่ะ ไม่ต้องเเสดงอาการติดฮีทขนาดนั้นก็ได้
comment164:ในบีทีเอสก็มีค่ะ เราเห็นมาแล้ว ผู้หญิงเป็นนิสิต ม.รัฐชื่อดังด้วยนะคะ ยืนให้ ช กอดบ้าง กอด ช บ้าง ไม่แคร์สายตาคนในบีทีเอสเลยค่ะ
comment165:ไม่ชอบพวกลิเบอลัล 
องุ่นเปรี้ยว ดัดจริต ลักหลั่น ยอกย้อน

คิดว่าเจ๋งหราาา? 

#มิได้เกี่ยวกับกระทู้
comment166:กล้าตั้งก็ต้องกล้ายอมรับความเห็นต่างเนอะ
เราไม่ได้บอกว่าการกระทำแบบนั้นในที่สาธารณะมันดีนะ
แต่จขกทก็ไม่เหมาะสมจะถ่ายรูปคนอื่นมาลงแบบนี้อะค่ะ
มันคือการละเมิดสิทธิ์
comment167:เจอครั้งหน้าขอเป็นคลิปนะคะ ^_^
comment168:1. ขอถามเจ้าของกระทู้ว่า มันเป็นปัญหาสังคมตรงไหน? เด็กทำแบบนี้แล้วสังคมจะมีปัญหายังไงคะ?

2. คุณบอกว่าชุดนักเรียนทำแบบนี้ไม่เหมาะสม ปัญหาอยู่ตรงไหนคะใช่การบังคับใส่ชุดนักเรียน
แล้วยังเอาชุดนักเรียนมาขีดเส้นชีวิตคนอื่นว่าต้องทำไงถึงจะเหมาะสมหรือเปล่าคะ?

3. ฝรั่งเองก็มีพวกรับไม่ได้กับพฤติกรมกอดจูบของวัยรุ่นนะคะ แต่สังคมที่เจริญด้วยความคิดอย่างตะวันตก
เขามองว่ามันเป็นสทธิของคุณน่ะ ร่างกายคุณ ขอแค่คุณรู้จักปัองกันจะไปมี sex กันกี่ครั้งก็เรื่องของคุณ
ขณะเดียวกันคนไม่ชอบเรื่องพวกนี้ก็มีสิทธิที่จะไม่ชอบนะ แต่ของไทยมันชอบมีพวกอนุรักษ์นิยมออกด่าทอคนที่แตกต่าง
และแซงชั่นคนอื่นอย่างบ้าคลั่ง และเวลาถกเถียงอะไรไม่ค่อยมีหลักการหรือเหตุผล

4. อนุรักษ์นิยมไทยในนี้หลายคนยังไม่เขัาใจเลยว่า ลิเบอรัลหรือพวกเสรีนิยมเขามีหลักการอะไร
ถึงได้หลุดคำตลกๆอย่างว่า 'ลิเบอรัลไม่แคร์คนอื่น' ออกมา (ที่จริงตัวลิเบอรัลหลายคนก็ไม่เข้าใจ)
แก่นของลิเบอรัล คือ การรับรองสิทธิส่วนบุคคลของคุณในชีวิต โดยที่มันไม่ไปขัดหรือละเมิดต่อ
สิทธิส่วนบุคคลของคนอื่น ดังนั้นต่อให้ลิเบอรัลพยายามยัดเยียดความเป็นลิเบอรัลให้พวกอนุรักษ์นิยมยังไง
เขาก็บังคับให้คุณคิดไม่ได้ และเขาต้องเคารพคุณด้วย ในขณะที่พวกคอนเซอเวทีฟหลายคนแค่เห็น
คนแตกต่าวงจากจารีตเดิมก็รุมด่า ประณาม ลดทอนคุณค่าหรือแซงชั่นพวกเขาแล้ว

คอยยเซอเวทีฟหลายคนในนี้ไม่แคร์คนอื่นที่แตกต่างเลย

5. คุณ จขกท พยายามบอกว่าเรามีจารีตประเพณี เรื่องแบบนี้รับไม่ได้ คุณรู้ไหมคะว่าจารีตพวกนี้มันเปลี่ยนแปลง
เสมอค่ะ คนไทยใช่ว่าจะรักนวลสงวนตัวมาตั้งแต่แรก ฝรั่งก็ใช่จะฟรีเซ็กส์มาตั้งแต่แรกเช่นกัน ในสังคมสมัยใหม่นี้
เราต้องหยิบเรื่องจารีตมาถกกันค่ะ ว่าการมีอยู่ของมันในปัจจุบันมันมีข้อดีข้อเสียอย่างไรค่ะ

สุดท้ายขอเพิ่มเติมนอกเนื้อหานะคะ ดิฉันว่าคนไทยต้องเลิกดัดจริตและยอมรับความจริงค่ะ ปัญหาเรื่องเพศถูกซุกไว้ใต้พรมตลอดเวลา
เราอ้างว่ามีวัฒนธรรมที่ดี แต่อัตราการท้องตั้งแต่วัยรุ่นสูงมาก  การบังคับให้วัยรุ่นงด sex ใช้ไม่ได้แล้วค่ะ
ดิฉันสนับสนุน free sex แต่มันก็ต้องมาพร้อมกับการปัองกัน การให้ความรู้ประชาชนมนักเรียนเกี่ยวกับเรื่อง sex 
อย่างเต็มที่ ไม่เหนียมอาย และไม่ประณามค่ะ การประณามของคนในสังคมนอกจากไม่ช่วยอะไร ยังกดทับและทำให้วัยรุ่นตะเลิดไกลค่ะ
comment168-1:
comment168-2:
comment168-3:อยากจะเติมว่า เขากอดจูบกันมันก็เป็นสิทธิของเขาอย่างถูกต้องทุกอย่างอยู่แล้ว

แต่ที่จขกท. มาถ่ายรูปเขาและประจารแบบนี้ถูกตามสิทธิแล้วหรอ มีสิทธิเอารูปคนอื่นมาเผยแผล่โดยไม่ได้ขออณุญาติอย่างนี้แล้วหรอ? ใครผิดใครถูกกันแน่ครับ, คิดดีๆ
comment168-4:ข้อ 4 นะครับ

ผมพิมพ์ว่า ลิเบอรัล จะไม่ทน ไม่แคร์ สายตา พวก คอนเซอร์เวทีฟ 

ไม่ได้ พิมพ์ว่า  ลิเบอรัลไม่แคร์คนอื่น เข้าใจผิดอะไรรึเปล่าครับ

อ้าว ! คำว่า ไม่ทน ไม่แคร์สายตา "พวกคอนเซอร์เวทีฟ" ที่ผมพิมพ์ไป

นี่มัน ไปละเมิดสิทธิส่วนบุคคลตรงไหน ครับ

ผมหมายถึง

ไม่แคร์ คือ ไม่สนใจว่า พวกคอนเซอร์เวทีฟ จะว่า ว่าผิดจารีต  ยังไง

เรามีสิทธิที่จะแสดงความรัก ในที่สาธารณะ ก็แค่นั้น

ถ้าลิเบอรัล ต้องมานั่งแคร์ พวกคอนเซอเวทีฟ งั้นไม่ต้อง ทำอะไรแล้วมั้ง

ทำไมครับ จะแสดงความรักในที่สาธารณะ

อ้อ เราต้องแคร์ สายตา พวกคอนเซอเวทีฟ นะ เขารับไม่ได้พฤติกรรมแบบนี้ งั้นเหรอครับ ?????

ผม งง จังเลยครับ
comment168-5:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ
หลายคนภูมิใจนักหนากับวัฒนธรรมไทย ทำไมเวลาพูดชื่อประเทศให้ฝรั่งฟัง เขาถึงนึกถึง curry เป็นอันดับแรกเลย..น่าตลกดีนะคะ
comment168-6:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment168-7:ของแบบนี้เป็นเรื่องส่วนตัวทำในที่ส่วนตัวไม่มีใครว่าค่ะ เพราะวัยรุ่นไทยยังห่างกับคำว่ารับผิดชอบ จำข่าวหนึ่งได้ไหมค่ะ ที่ฆ่าข่มขืนเด็ก เพราะอาญชากรโตมาในสถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้าแล้วโดนตุ้ยมาก่อน เลยเป็นปมเก็บกดมาทำร้ายคนอื่น เด็กกำพร้ามาจากไหนคิดสิคิด!!! จะเปิด free sex ก็ได้ แต่วัยรุ่นมีความรับผิดชอบพอหรือยัง โตมาจนผสมพันธุ์กันได้จะไม่รู้เลยเหรอว่าการป้องกันการตั้งครรภ์และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ทำยังไง รู้หรือมักง่าย!! ต่างชาติเค้ามีความรับผิดชอบพอ ท้องพอคลอดก็กลับไปเรียนต่อจนจบทำมาหากินเลี้ยงดูลูก แล้วของไทยล่ะ ท้องก็ออกมาแว๊นซ์ไปวันๆ ขายพวงมาลัยตามสี่แยก ดีหน่อยที่ประเทศไทย state wellfare เราอ่อนแอ ไม่ต้องไปจ่ายให้คนพวกนี้ รู้แต่ไม่ทำ มันต่างกับไม่รู้ นะคะ สนับสนุนคนเหล่านี้อีกหน่อยจะแยกกันไม่ได้ว่าเรื่องผัวเมียจริง หรือโดนฉุดมาแล้วอ้างเรื่องผัวเมีย เวลามองอย่ามองมิติเดียวค่ะ
comment168-8:เจอคหนี้รักเลย!!!
comment168-9:เห็นด้วยกับ 7 ค่ะ วัยรุ่นบ้านเรายังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่เลย พอท้อง ติดโรค ถามหน่อย ใครต้องมารับผิดชอบ ไม่ใช่คนเป็นพ่อเป็นแม่หรอกหรือ???

ขอยืมคำจากคห.84 หน่อย 

เสรีให้มันถูกเรื่อง
comment168-10:ดิฉันสนับสนุน free sex แต่มันก็ต้องมาพร้อมกับการปัองกัน การให้ความรู้ประชาชนมนักเรียนเกี่ยวกับเรื่อง sex 
อย่างเต็มที่ ไม่เหนียมอาย และไม่ประณามค่ะ การประณามของคนในสังคมนอกจากไม่ช่วยอะไร ยังกดทับและทำให้วัยรุ่นตะเลิดไกลค่ะ

เจ้าของความเห็นเขียนชัดเจนนะคะ  สนับสนุนและให้ความรู้อย่างเต็มที่ เลิกประนาม เลิกมองว่ามันเป็นสิ่งชั่วช้าสามานย์ ถ้าเขามีความรู้เต็มที่ สังคมไม่มองว่าเป็นเรื่องแปลกปัญหาก็น่าจะลดลงได้ 

มาคิดดู เด็กไทยโคตรน่าสงสาร วัยเจริญพันธุ์แท้ๆแต่โดนห้ามโดนกดไว้ด้วยค่านิยม จารีตทางสังคม  สังคมทุกวันนี้มันไม่เหมือนสมัยก่อนนะคะที่คนแต่งงานกันเร็วตั้งแต่ 17-18  แต่ละคนกว่าจะได้แต่งก็สามสิบเข้าไปแล้ว

สังคมมันไม่มีวันเหมือนเดิมนะคะ  เราต้องปรับตัวหมุนตามให้ทัน ไม่ใช่ว่าโลกไปไกลข้างหน้าแล้วยังยึดกฏเดิมๆอยู่
comment168-11:ถึง 7 และ 9

คุณโยนความผิดบาปไปให้เด็กมันหมดเลยหรือคะ ดิฉันเขียนไว้ครอบคลุมแล้วนะคะว่าต้องมองอย่างรอบด้าน
ไม่ใช่แค่เรื่องเดียว เพราะดิฉันก็เห็นว่าเด็กไทยยังขาดความรับผิดชอบ แต่นั่นเพราะอะไรล่ะคะ ถ้าไม่ใช่พวกผู้ใหญ่
สร้างระบบการศึกษาและสังคมที่ห่วยแตกออกมาใหัเด็กต้องมารับกรรม

ทุกวันนี้จะมีกี่ครอบครัวที่ลูกๆกล้าปรึกษาเรื่อง sex กับพ่อแม่
จะมีกี่คนที่กล้าบอกลูกและเสนอแนะวิธีปัองกันอย่างตรงๆ
และที่คุณอ้างมา ใช่อเมริกาจะไม่มีนะคะ มีเหมือนกันค่ะ
หรือที่อื่นก็มี 

ไม่รู้ว่าคุณอ่านไม่ครบหรือไง ดิฉันเสนอไปแล้วว่าในขณะเดียวกันเราก็ต้อง educate สังคม
ทั้งพ่อแม่ ครู นักเรียน ไม่ใช่อ้างว่าเด็ก(16 ขึ้นไป)มันไม่มีความรับผิดชอบ แต่ผู้ใหญ่ก็ไม่เคยคิดจะปรับปรุงหรือสอนอะไร
ให้เหมาะกับยุคสมัย แล้วบอกว่าดิฉันมองมิติเดียว มิติเดียวยังไงคะ เขียนไว้ด้วยซ้ำว่าต้องสอนยังไง
คุณหรือเปล่ามองด้านเดียวมิติเดียว

คิดสิคิด! 

ปล. เสรีให้ถูกเรื่อง คนพูดนี่เข้าใจไหมคะว่าเสรีคืออะไร 
และเสรีน่ะเขาต้องผ่านการถกเถียงมาอย่างหนักเพื่อจะบอกว่าอะไรๆถึงทำได้
ไม่ใช่พวกคอนเซอบางคนที่เออะก็ทำไม่ได้ โดยไม่ต้องคิด
comment168-12:เพราะวัยรุ่นไทยยังห่างกับคำว่ารับผิดชอบ 168-7 

เราไม่มีทางรู้ได้หรอกครับ ว่าการกอดจูบ แลกลิ้นในที่สาธารณะ ลับหลังเค้าใช้ถุงยางหรือเปล่า เค้าอาจจะใช้หรือไม่ใช้

และเราก็ไม่มีทางรู้ได้อีก ว่าการกอดจูบ แลกลิ้นในที่เคหะสถาน จากนั้นเค้าใช้ถุงยังหรือเปล่า เค้าอาจจะใช้หรือไม่ใช้

??????????????????????????
ถ้าห่างไกลจากความรับผิดชอบ แล้วยังไงครับ ยังไงต่อ จะไม่พัฒนา ให้มีความรับผิดชอบ หรอครับ ?
จะปล่อยให้ไม่มีความรับผิดชอบแบบนี้ต่อไป ?
comment168-13:จารีตประเพณีกับการสอนเพศศึกษาอย่างถูกต้องไปด้วยกันไม่ได้เหรอครับ มันต้องเลือกอย่างใดอย่างนึงจริงๆเหรอ
ผมว่าจารีตเค้าก็สอนมาดีอยู่แล้วเป็นการตัดต้นตอของปัญหาหลายๆอย่างด้วยซ้ำ แต่ปัญหามันอยู่ที่คนที่ทำไมได้มันขาด
ความรับผิดชอบ ความรู้ความเข้าใจ ทำยังไงถึงจะพัฒนาทัศนคติความตระหนักรู้ของคนพวกนี้ ทำไมเราไม่โฟกัสมาตรงนี้บ้าง
comment168-14:ในที่สุดก็มี คห.ที่กล้าจะเห็นต่าง

รัก คห.นี้จัง
comment168-15:เราว่าลิเบอรัลนั่นแหละที่แคร์คนอื่น เห็นคุณค่าความเป็นมนุษย์ของคนอื่น ถึงได้เป็นลิเบอรัล
comment168-16:เสียดายโหวตหมด ผมอยากกดโหวตให้ คห. นี้จริงๆ 
พูดได้ดีมากเลยครับ อยากให้ทุกคนวางอคติทุกลง แล้วค่อยๆ อ่านดู
comment169:เค้าทำไม่เหมาะสมจริง แต่ก็ไม่มีสิทธิ์ถ่ายรูปเค้ามาประจานแบบนี้

ถ้าทำเรื่องเดือนร้อนกับผู้อื่นอย่างพิงด้ามจับรถไฟฟ้าไรแบบนี้ยังว่าไปอย่าง
comment170:ประมาณว่าแค่เล่าก็พอมั้งคะ ไม่ถึงกับต้องถ่ายรูปมา ถ้าเจ้าของมาเห็นเขาฟ้องเอาได้

แล้วก็แสดงความรักไม่ผิด แต่แสดงในที่มิดชิดหน่อยนึง สังคมไทยยังรับไม่ได้จ้า
comment171:ก็รักกันจูบกันก็ดีแล้วนิครับ ไม่ชอบก็แค่ไม่มอง คนเขาจะจูบกันแล้วมันแย่ตรงไหนครับ ทีเรายังทนที่ตำรวจไทยกลายเป็นโจรไปแล้วได้เลย เรื่องดีๆ เช่นความรักจะผิดได้ไง. ไม่เกี่ยวกับฝรั่งเป็นตัวอย่างหรือไรแบบนี้นะครับ แต่แค่ทำไมคนรักกันต้องเอามาถ่ายลงพันทิปด้วย ยกเว้นเขาจะแก้ผ้ามีเซ็กส์กันในรถมันก็ว่าไปอย่าง แต่นี่แค่จูบ ประเทศที่เอาลูกช้างมาเดิน เอาเด็กมาขอทาน เอาตำรวจมาปล้นคน ขายตัวอย่างชิวๆ และสูบบุหรี่กินเหล้ากันจนเป็นเรื่องที่ธรรมชาติที่สุดแบบนี้ทำไมจะอะไรเยอะแยะกับคนสองคนรักกันครับ.

ผมว่าถึงเวลาที่เราน่าจะลองดูความหมายจริงๆแล้วว่าอะไรมันดีหรือไม่ดีกันแน่, ถ้าจูบกันยังแย่งั้นตั้งโทษจำคุกคนที่สูบบุหรี่ในที่publicเลยดีกว่า.

ครับ, เป็นห่วงอนาคตของชาติ กลัวจะสนับสนุนเรื่องแย่ๆ มากกว่ากันรักกันเอง.
comment172:เค้าเมายาคุมปะ จขกท
comment173:
comment174:ตราบใดที่อยู่ในประเทศนี้ มีวัฒนธรรมที่สอนให้เด็กยังไม่บรรลุนิติภาวะรักนวลสงวนตัว
เราก็คงมองว่าการกระทำนี้ไม่เหมาะสม

เราคงนึกไม่ออกว่าถ้าวันหนึ่งมีลูกสาว แล้วเขามาทำแบบนี้เราคงรู้สึกแย่มากๆเลย

และคนที่มองว่าเรื่องนี้มันปกติ ... อย่ากลับคำนะคะถ้าวันหนึ่งมีลูกแล้วลูกวัยเรียนไปทำตัวแบบนี้ห้ามตำหนิอะไรเด็ดขาดเลย
จงซื่อสัตย์กับความคิดตัวเองที่แสดงออกมาในครั้งนี้ล่ะ

...
comment174-1:เราจะสอนให้ลูกเคารพในสิทธิของผู้อื่นค่ะ หากลูกไปทำอะไรที่เป็นการริดรอนหรือก้าวก่ายสิทธิของคนอื่นแล้วเกิดผลตามมา
ลูกก็ต้องยิดอกรับผิดชอบในผลของการกระทำนั้นๆค่ะ 
สมมติว่าดิฉันมีลูก แล้วลูกดิฉันทำแบบในภาพ สาเหตุที่ดิฉันจะโกรธลูกคงมีเพียงอย่างเดียว
คือ "หวง" เขาค่ะ เพราะเขาเองไม่ได้ทำอะไรผิดเลย เพียงแค่การกระทำของเขาดันเป็นที่ไม่พอใจของคนกลุ่มหนึ่งในสังคมเท่านั้น
comment174-2:ค.ห. 174-1 คุณมีแนวคิดดีมาก  ชอบครับ แม่ขอประชาชนที่ดีๆ รุ่นต่อไป
comment174-3:ประเทศไทยเป็นประเทศที่เรียกร้องสิทธิเสรีภาพ เพราะอยากมีอิสระใกล้เคียงกับประเทศอื่น 

เสรีภาพกำลังพัฒนา ในขณะที่ส่วนประกอบต่างๆที่ควรมีร่วมกับเสรีภาพกลับด้อยลง อาทิเช่น ความรู้จักกาลเทศะ 

ทุกประเทศมีวัฒนธรรมเป็นของตัวเอง ประเทศไทยก็เช่นกัน การให้ผู้หญิงรักษาภาพลักษณ์ในเรื่องของการเเสดงออกทางด้านภาพลักษณ์ก็ถือว่า เป็นวัฒนธรรมอีกอย่างหนึ่งที่สืบทอดกันมา  ไม่ได้บอกว่าสวยงาม หรือว่า ต้องทำตามโคตรเหง้า  เเต่อยากให้ลองมองอีกด้าน ว่าต่างประเทศ เค้าก็มีวัฒนธรรมของเค้าเช่นกัน ว่าไม่มีการถือตัวระหว่างชายหญิง หรือเเคร์สังคมเรื่องการเเสดงออกด้านความรัก ในทางกลับกัน กลับเคร่งครัดในเรื่องอื่นๆเเทน

มันคือความเเตกต่าง ที่ยอมรับได้   คนที่มองว่า การเเสดงออกทางความรักอย่างโจ่งเเจ้งเป็นเรื่องไม่น่าเกลียด ไม่ได้หมายความว่า มันคือความคิดเเบบหัวสมัยใหม่  เเละคนที่ยังมองว่า การเเสดงออกทางด้านความรักอย่างโจ่งเเจ้งเป็นเรื่องไม่เหมาะควร ก็ไม่ใช่คนหัวโบราณเช่นกัน 

คิดใครคิดมัน มองเเบบไหน มองต่างกัน มันไม่ใช่เรื่องใหม่ เเละเรื่องเก่า เเต่ต่างกันที่วัฒนธรรม เเละสิ่งที่เลือกที่จะปฏิบัติตาม ว่าจะทำตามที่พ่อเเม่บรรพบุรุษเคยทำ  หรือจะทำตามต่างชาติ ก็ไม่ว่ากัน
comment174-4:เห็นด้วยกับ 174-3 เลยค่ะ เราต่างก็มีสิทธิที่จะเลือกคิดและทำได้ด้วยตัวเอง และไม่ควรก้าวก่ายกัน
comment175:นอนซบ หอมแก้มไรงี้ ยังโอเคนะ
นั่งคร่อมกันงี้ก็เกินไป

แต่มันก็ไม่ได้ผิดอะไรร้ายแรง ไม่ได้ทำให้ใครเดือนร้อน
จริงอยู่มันผิดจารีต แต่บทลงโทษของจารีตคืออะไร?
คือการถูกสายตาจากคนอย่าง จขกท จ้องอย่างอาฆาตแค้น แค่นั้นเอง
comment176:ผมไม่ชอบหรอกนะครับ ผู้หญิงกับผู้ชายที่นัวเนียกันน่ะ

แต่ผมสมเพชการกระทำ จขกท มากกว่า

คือคุณคิดว่าไงหรอครับ คุณคิดว่าการที่คนเราทำอะไรผิดพลาดในสายตาคนอื่นแล้วจะทำให้คุณมีสิทธิ์ละเมิดสิทธิ์เขาโดยการ

ถ่ายรูปมาโพสลงให้คนด่า แล้วตัวเองก็สนองความเสี้ยนของตัวเองแล้วฟินว่ากรุนั้นได้ทำความดีหรอครับ ???

น่าสมเพชครับ เป็นการกระทำที่ไม่ต่างอะไรกับสองคนนั้นหรอกครับ เพียงแต่คุณเหมือนหมาลอบกัดมากกว่า

ถ้าไม่พอใจอะไรหรือไม่ชอบอะไร เดินไปบอกเขาดีๆครับ ฟังไม่ฟังก็อีกเรื่อง
comment176-1:เราก็ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ แต่เราก็ไม่คิดว่าน้องสองคนนั้นทำอะไรผิดพลาดนะคะ
มันไม่มีอะไรผิดถูก ควรไม่ควรหรอกค่ะ ตราบใดที่ไม่ริดรอนหรือไปกระทบกับสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น
แต่สิ่งที่คุณเจ้าของกระทู้ทำมันไปขัดกับสิทธิของคนอื่นเขาจริงๆ ในขณะที่บุคคลในภาพไม่ได้มารบกวนสิทธิของคุณเจ้าของกระทู้เลย
comment177:อ่านcommentด้านบนแล้วนึกถึงคำนี้อ่ะ

เกิดเป็นคนไทย ต้องมีใจอดทน
จะหื่นกี่หนต้องยอมอดมันไว้....
comment178:BTS MRT 

ที่นั่งมีไม่นั่ง ก็ไปโหดนกันอยู่ตรงกลางสองคนชายหญิง แล้วก็ยืนเบียดกัน นัวกันไปมา 

คนดูก็ฟินกันไป  หน้าตาก็ดีนะ ไม่ใช่ว่าแย่ 

สำหรับเรา เฉยๆนะ เพราะ เป็นแบบ หัวสมัยใหม่ไม่ได้โบราณ คร่ำครึก อะไรมากมาย 

มันก็เหมือนแค่สดงความรัก 


แต่ว่า ถ้าจะติดกันตลอดเวลา เหมือนกำลังจะ make love มันก็ไม่ไหวมั้ง 

ไปทำในห้องเถอะ 


เดี๋ยว .......................... ฟิน
comment179:ไม่รู้จักกาลเทศะ ><
comment180:มันก็ไม่ได้เดือดร้อนใครนะ จริงๆ แล้วอ่ะ ใส่ชุดนักศึกษาก็แค่ชุด 
สรุป ผมเฉย ๆ
comment181:การที่ทั้งสองคนแสดงออกแบบนี้ในพื้นที่สาธารณะ เราคิดว่าเป็นสิ่งที่ไม่สมควรทำค่ะ 
แต่การที่จขกท.ถ่ายรูปเขามา แล้วลง ประจาน แบบนี้ ก็ไม่สมควรเช่นกันค่ะ 
ถ้าอยากเข้ามาเตือนใน pantip ก็เอามาลงเป็นข้อความ บอกรายละเอียด แล้วติอะไรก็ว่าไป
แต่การลง "รูป" ของ "คนอื่น" แบบนี้ ยังไงเราก็คิดว่า มันไม่โอค่ะ
comment182:ลักษณะเหมือนเคยเห็นแบบนี้ที่จีน
comment183:เปิดห้องเถอะครับ
comment184:เค้าเล่นเกมส์มือถือกันหรือเปล่า
comment185:ถ้ามีลูกขออย่าให้มีแบบนี้เลย
comment186:เราว่าเฉยๆนะ มันไม่ทำให้ใครเดือดร้อนนิ แถมประหยัดที่นั่งบนรถไปด้วย
กอดจูบ เป็นการแสดงความรักอย่างนึง
comment187:กอดจูบกันที่สาธารณะไม่เหมาะสม

การถ่ายรูปคนอื่นมาเผยแพร่ โดยไม่ขออณุญาตก็ไม่เหมาะสมนะครับ
comment188:คราวหลังก็แนะนำเลยว่าให้ไปเปิดห้องซะเลย....ถ้าอารมณ์ขึ้นก็ไม่จำเป็นต้องมานั่งคร่อมขาผู้ชายก็ได้นิ

เอิ่ม...ผมแค่อยากจะบอกว่า อายสาธารณะชนบ้างอะไรบ้างนะครับ...
comment189:สวมหัวโขนจริง ๆ ครับ ประเทศนี้ 
คือเห็นแค่รูปเดียวคุณตัดสินกันไปแล้วว่าเค้าจะไม่รับผิดชอบต่อชีวิต ไม่โน่นไม่นี่ 
เอาอะไรมาวัดครับ ? 

ดูคอมเม้นท์แล้วทุเรสกว่าครับ บอกตรง ๆ 
แล้วก็ไม่ต้องแถครับ ไม่เรื่องเอารูปมาเนี่ย ผิดเต็ม ๆ ครับ จะอ้างอะไรก็ผิดครับ

คนดีนี่มันคนดีจริง ๆ
comment190:OMG จะว่ากระแดะหรือหัวโบราณคร่ำครึก็ยอม แต่รับไม่ได้กับการที่น้องๆหนูๆในชุดนศ มานั่งตักนัวเนียกอดกันแบบนี้บนรถเมล์ แล้วบางความคิดเห็นบอกว่าเป็นเรื่องปกติ  กับความคิดเห็นที่บอกว่ากอดจูบกันต่อหน้าพ่อแม่เป็นเรื่องปกติ โอเคไม่ว่ากัน เราคงอยู่กันคนละโลกจริงๆ เรื่องแบบนี้
comment191:เคยเห็นคะ แต่อันนี้เกิดขึ้นตอนม.สาม ซึ่งตอนนี้เราก็อยู่ปีสองละ ที่เราเห็นคือ ผญนั่งคลอมผช. ในห้องเรียน ย้ำนะคะว่าในห้องเรียน แต่มันเป็นคาบพักเที่ยง คือ เพื่อนๆ หลายคนก็อยู่ เราไม่รู้นะว่าเขาทำอะไรกันไปบ้าง รู้แต่ว่ามันไม่ใช่แค่การนั่งธรรมดาๆ แน่ๆ <ตอนนี้ก็ได้ข่าวว่ากำลังเลี้ยงลูกสองคนแล้ว>
แล้วก็ ไม่ใช่เฉพาะตอนม.สามนะ ก็เจออะไรแบบนี้มาเรื่อยๆ ทั้งในร.ร. ห้าง ฯล เห็นแล้วสงสารพ่อแม่พวกเขามากก
comment192:ประเทศไทยรับไม่ด้ายยยย

ประเทศไทยไม่มีวัฒนธรรมเลวๆ แบบนี้นนน

แต่ประเทศไทยมี ออน. เต็มถนนหลายเส้นเรยย
comment192-1:ออน. คืออะไรเหรอครับ
comment193:ประเทศไทยเป็นประเทศที่เรียกร้องสิทธิเสรีภาพ เพราะอยากมีอิสระใกล้เคียงกับประเทศอื่น 

เสรีภาพกำลังพัฒนา ในขณะที่ส่วนประกอบต่างๆที่ควรมีร่วมกับเสรีภาพกลับด้อยลง อาทิเช่น ความรู้จักกาลเทศะ 

ทุกประเทศมีวัฒนธรรมเป็นของตัวเอง ประเทศไทยก็เช่นกัน การให้ผู้หญิงรักษาภาพลักษณ์ในเรื่องของการเเสดงออกต่างๆก็ถือว่า เป็นวัฒนธรรมอีกอย่างหนึ่งที่สืบทอดกันมา  ไม่ได้บอกว่าสวยงาม หรือว่า ต้องทำตามโคตรเหง้า  เเต่อยากให้ลองมองอีกด้าน ว่าต่างประเทศ เค้าก็มีวัฒนธรรมของเค้าเช่นกัน ว่าไม่มีการถือตัวระหว่างชายหญิง หรือเเคร์สังคมเรื่องการเเสดงออกด้านความรัก ในทางกลับกัน กลับเคร่งครัดในเรื่องอื่นๆเเทน

มันคือความเเตกต่าง ที่ยอมรับได้   คนที่มองว่า การเเสดงออกทางความรักอย่างโจ่งเเจ้งเป็นเรื่องไม่น่าเกลียด ไม่ได้หมายความว่า มันคือความคิดเเบบหัวสมัยใหม่  เเละคนที่ยังมองว่า การเเสดงออกทางด้านความรักอย่างโจ่งเเจ้งเป็นเรื่องไม่เหมาะควร ก็ไม่ใช่คนหัวโบราณเช่นกัน 

คิดใครคิดมัน มองเเบบไหน มองต่างกัน มันไม่ใช่เรื่องใหม่ เเละเรื่องเก่า เเต่ต่างกันที่วัฒนธรรม เเละสิ่งที่เลือกที่จะปฏิบัติตาม ว่าจะทำตามที่พ่อเเม่บรรพบุรุษเคยทำ  หรือจะทำตามต่างชาติ ก็ไม่ว่ากัน

ปอลอ ไม่นับที่ จขกท ไปละเมิดสิทธิ์ถ่ายรูปเขามา คห อื่นด่าไปเเทนหมดเเล้ว ขอเเสดงความคิดเห็นด้านมุมมองเเละทัศนคติเหล่านี้เเทน เห็นคนที่ชอบด่าคนอื่นหัวโบราณเยอะ  อยากออกความเห็นเรื่องนี้ค่ะ  หากไม่ถูกใจใครก็ขออภัยด้วย
comment194:กาลเทศะไปไหนหมด ไม่ได้จะว่าที่ทำกันแบบนั้นนะ คือ โลกก็ไม่ได้สวยหรอก
แต่บนรถมันไม่ใช่อะ
comment195:เจอเยอะเดียวนี้

หนักๆ
ลูปก้นกัน ดมซอกคอกัน เอามือล่วงเข้าไปในเสื้อ  นี่เจอในร้านหนังสือนะคนเยอะด้วย
เห็นมันทํากันข้างๆพนักงานร้านหนังสือนั้นละ
comment196:ก่อนอื่นต้องบอกก่อนนะคะ ว่าเราค่อนข้างลิเบอรัลนะ
ใครจะทำอะไรก็แล้วแต่  แต่ถ้าคนที่จะมาเป็นคู่ชีวิตเรา ต้องไม่เป็นแบบคู่นี้มาก่อน เราไม่ชอบ
แต่พอเราเห็นคู่อื่นเป็นแบบนี้ บางคนก็เปลี่ยนคู่ไปเรื่อย เลิกทีก็เสียใจ ฟูมฟาย
นึกแล้วอนาถแทนในใจ แล้วก็คิดว่าจะมีดีๆเหลือตกถึงเราไหม

เด่วนี้การรักนวลสงวนตัวเป็นสิ่งที่ผิด สิ่งเชยไปแล้วหรือ
ฟังแล้วอยากร้องไห้สำหรับคนซิงอย่างเราจริงๆ 555 
สำหรับเรา เราให้คนที่เป็นคู่แต่งงานจริงๆเท่านั้นค่ะ
สมัยเรียน มุ่งแต่เรียนกับเที่ยว เล่นกับเพื่อน แต่ไม่มีเรื่องพวกนี้เลย
ทั้งที่มีมารุมล้อม ก็อยู่รอดมาได้ เวลามีอารมณ์ก็ช่วยตัวเองไปสิ

เราควรสอนรักนวลสงวนตัว ควบคู่กับเรื่องพวกนี้แบบปลอดภัยนะ
เด็กไทยอ่ะ สอนอย่างก็ลืมอีกอย่าง พอสอนเรื่องเพศสัมพันธ์อย่างปลอดภัย
ทีนี้ก็หน้าด้านเลย ป้องกันจริงๆ แต่ก็ไปมีกี่คนมาก็ไม่รู้ เรารับไม่ได้อ่ะค่ะ แม้แต่เป็นผู้ชายก็เถอะ
หลายคนมันไม่ได้จบแค่เซ็กซ์หรอก หลังจากนั้นก็มีปัญหาอื่นๆตามมาตลอด

แล้วถ้าจะอ้างประเพณีฝรั่ง ก็ควรเอาของเค้าดีๆมาด้วยนะคะ ไม่ใช่เอาแต่เรื่องนี้มา
จะเอาแต่มัน เอาแต่ได้อย่างเดียว เสียตัวกันเพลิน ถึงเวลาแต่งงานก็กลับมาประเพณีไทย เรียกสินสอดแพงๆงี้
สำหรับเราบอกเลยสินสอดก็ไม่เอาหรอก ถ้าเจอคนที่ดีที่ถูกใจจริงๆ
comment196-1:คุณลิเบอรัลจริงๆเหรอคะ
comment196-2:เชื่อมั่นในสิ่งที่ตัวเองทำต่อไปค่ะ 

คนอื่นจะเป็นเหมือนเราไหมไม่รู้ เเต่ที่ไม่เข้าใจคือ ทำไมต้องมาพูดจาดูถูกคนที่รักษาซิงด้วย ไม่เข้าใจเหมือนกัน
comment196-3:ลิเบอรัลค่ะ คือเห็นคนอื่น แล้วเราก็ได้แต่ปลง เราไม่ตำหนิ และไม่ประจานค่ะ
คือเค้าทำตัวยังไง ก็ทำตัวอย่างงั้นไป ส่วนเราก็ทำตัวแบบของเราไป เพื่อหวังจะเจอคนที่คิดเหมือนกัน
ส่วนคนที่แตกต่างจากเรามากเกินไป ก็ไม่เอามาเกี่ยวดองด้วยค่ะ แต่ไม่ยุ่ง ไม่ว่าอะไร
อาจจะฟังดูแปลกว่าลิเบอรัลตรงไหน ลิเบอรัลไม่ใช่ทำตัวเละเทะ หรือทำตัวเสรีมาก
แต่น่าจะคือการยอมรับความแตกต่างของแต่ละคนได้นะ และเราก็ไม่ต้องทำตัวเหมือนเค้า 
คือทำตามแบบฉบับเรา แต่ยอมรับความแตกต่างได้
comment196-4:คห 196-2 ถ้าพูดจาดูถูกคนที่รักษาซิงนี่เราก็ไม่เห็นด้วยค่ะ
comment196-5:ในความคิดเห็นเรา ลิเบอรัลไม่ใช่แค่รับความต่างได้ แต่ต้องไม่ตัดสินคนอื่นด้วยค่ะ
comment196-6:เราควรสอนรักนวลสงวนตัว >>>>>>>>>>>> กล้าเรียกว่าตัวเองลิเบอรัลเนอะ
comment196-7:ลิเบอรัล รักนวลสงวนตัวไม่ได้?
กะแล้วแสดงความเห็นแบบนี้ต้องโดนค่อนแคะ ไม่พอใจจากคนที่ไม่ได้เป็นแบบว่า

ถ้าจะให้เป็นลิเบอรัลต้องอย่างงู้นอย่างงี้ บลาๆ แบบนี้ก็ไม่ใช่ล่ะ
comment197:อุตะ
comment198:มันกลายเป็นเรื่องปกติในสังคมไปแล้วอะ

อยู่ที่ว่าแต่ละคนจะมองในแง่ไหนมากกว่า
comment199:มักง่ายกับความอยากของตัวเองเกินไป
ไม่มีความอดทนอดกลั้น อยากทำอะไรก็ทำ
คนเราต้องอด ต้องทน ต้องฝืนใจตัวเองบ้าง
จะเป็นต้วอย่างที่ดีในอนาคตได้อย่างไร
จะเลี้ยงลูกให้ดีได้อย่างไร ถ้าเกิดพลาดพลั้ง 
ยังเด็กนัก ความคิดยังไม่เติบโต
เดินในกรอบก่อนเถอะนะ ถ้ายังรับผิดชอบตัวเองไม่ได้
ถ้าโตกว่านี้ คิดอะไรได้เอง รับผิดชอบตัวเองได้
คงเข้าใจอะไรๆ ที่คนรุ่นก่อนๆได้ตักเตือนไว้เอง

ปล. สำหรับคนไม่สนอะไรรอบตัว ไม่มีผลกระทบกับตัว
เราคงทำอะไรไม่ได้ ความคิดเราต่างกันค่ะ
ได้เห็นคนสมัยนี้มีความยูนิกมากขึ้น ก็ได้แต่ยิ้มๆ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ จะแก้ที่อะไรได้ นอกจาก
การปลูกฝังตั้งแต่ยังเล็ก อย่าลืมสอนเด็กๆให้ดีกันนะทุกคน
สังคมสมัยนี้ พาเด็กเสื่อมถอยลงได้ง่ายมากค่ะ
comment200:ขอมองอีกมุมดูบ้าง เห็นมีแต่คนคิดถึงสิทธิส่วนบุคคล คิดถึงเสรีภาพ 

ถามหน่อย มีใครคิดถึง พ่อแม่ ที่บ้านบ้าง

ในฐานะแม่คนนึง ไม่ว่าจะมองมุมไหนๆๆ เชื่อว่าส่วนใหญ่ไม่มีพ่อแม่คนไหนรับกับพฤติกรรมแบบนี้ขแงลูกตัวเองได้หรอก ไม่ว่าลูกจะเป็นญ/ชถ้าได้เห็นลูกมาทำแบบนี้ หัวใจสลายค่ะ

อยากฝากวัยรุ่นนะคะ จะทำอะไร ที่ไหน อย่าคิดถึงแต่ตัวเอง อย่าคิดแค่ว่าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนแค่นี้พอแล้ว แต่อยากให้คิดถึง หัวใจของพ่อแม่ด้วย เค้าจะมีความสุขกับสิ่งที่เรากำลังทำอยู่ไหม หรือสิ่งที่เราทำจะทำให้พ่อแม่หัวใจสลาย

**อ่านแล้วกลัวความคิดของคนสมัยนี้จัง**
comment200-1:ยืนยันว่ามีพ่อแม่หัวสมัยใหม่ที่ไม่คิดมาก เลี้ยงลูกให้โตในแบบของเขาโดยไม่ละเมิดคนอื่นอยู่ค่ะ
อีกอย่าง คุณอย่าเพิ่งกลัวความคิดของคนสมัยนี้เลยนะคะ หากจะก้าวไปข้างหน้าเราก็ต้องกล้ารับแนวคิดใหม่ๆแล้วมาถกกันเนี่ยแหละค่ะ
ถ้ากลัวสิ่งเหล่านี้คงจะต้องย่ำอยู่ที่เดิมกันต่อไป
comment200-2:ถ้าจะก้าวไปข้างหน้า อยากให้ประเทศนี้ ก้าวไปในเรื่องอื่นๆมากกว่าค่ะ


ไม่ใช่ขยันพัฒนาเเต่เรื่องเเบบนี้
comment200-3:Love this comment
comment200-4:ไม่ว่าคุณจะอยากให้ก้าวไปเรื่องไหน หรือหยุดในเรื่องไหน แต่กระแสโลกมันขวางไม่ได้หรอกครับ

ทีนี้ถ้าผมจะพูดแรงๆ คือบางครั้งความรักของพ่อแม่ก็เป็นปัญหาเหมือนกัน อย่างถ้าพ่อแม่บอกว่า ลูกไม่อยากเป็นหมอแล้วจะหัวใจสลาย ยังงี้ลูกต้องทำตามมั้ยครับ คือต้องทิ้งชีวิตตัวเองทำตามความฝันพ่อแม่หรือเปล่า ผมว่าก็ไม่ใช่

คือการกระทำแบบข้างต้นมันดีไม่ดียังไง ผมว่ามันถกเถียงกันได้ แต่ผมมองว่าการอ้างพ่อแม่ใจสลายนี่ผมว่าฟังไม่ค่อยขึ้นน่ะครับ ใช้เหตุผลอื่นดีกว่าเอาความทุกข์ของพ่อแม่ไปกดดันชีวิตของลูกนะครับ ถ้าจะคุยกันก็คุยกันด้วยเหตุผลดีกว่า บอกลูกว่าอย่าทำแม่ใจสลาย แต่ไม่บอกว่ามันดีไม่ดียังไง ผมว่ามันจะทำให้เด็กรุ่นถัดไปคิดอะไรเองไม่เป็นน่ะครับ
comment200-5:เข้าใจค่ะว่าเด็กสมัยนี้ต้องให้เค้าคิดเองเป็น รู้จักแก้ปัญหา และเอาตัวรอดในสังคมเน่าๆให้ได้ แต่สิ่งที่ต้องการจะบอกเด็กๆ ก็คือ จะทำอะไรก็แล้วแต่ อย่าคิดถึงแต่ตนเองเป็นหลัก ให้คิดถึงผลกระทบต่อครอบครัวและคนที่รักคุณอย่างพ่อแม่ด้วย 

แน่นอนค่ะการพร่ำบอกลูกอย่างเดียวว่าอย่าทำแม่เสียใจมันไม่ได้ช่วยอะไร หากไม่สอนสิ่งที่ถูกต้องให้เค้าด้วย แต่เชื่อเถอะลึกๆแล้วหัวอกคนเป็นพ่อแม่ทุกคนย่อมรู้สึกแย่แบบนั้นแน่นอน หากรู้ว่าลูกที่พวกเค้ารักและเลี้ยงมาเป็นอย่างดีทำตัวออกนอกลู่นอกทางใช่ไหมคะ
comment201:ส่วนตัวเฉยๆ สงสัยเห็นจนชินมั๊ง

เอาน่า เด็กมันคง hermoid น่ะ
comment202:ผมเจอรูปนี้ในเนตครับ คิดว่าน่ารักดี
comment203:ผมขรรมตรงที่มาบอกว่า

"ขอลบรูปนะค่ะ รู้สึกไม่ปลอดภัย"


โถ่วๆๆๆ ริจะเอาภาพมาโพสในบอร์ดสาธารณขนาดนี้ จะมีคุณตำหนวดและ พรบ.คอมไว้ทำม้ายยยยยยยยยยยยย
comment204:เอ่อ ขออณุญาตลบรูปเพราะรู้สึกตัวเองไม่ปลอดภัย? คุณจะไม่ปลอดภัยยังไงล่ะคะนี่
comment205:มาไม่ทันอะ  ใครเซพไว้ขอด้วย

แต่โดยส่วนตัวเราเห็นแล้วอึ้ง ทึ่ง ช็อกกว่านี้อีก  เราเจอแบบนักศึกษา ญ กับ ญ  จูบปากแลกลิ้นกันเป้น 10 นาที ตอนเที่ยงๆวันอะ

แล้วก็ ช กับ ช จูบกันแบบว่าเราต้องกลายเป็นหนุ่ม Y 5555+
comment206:...ในความคิดเห็นเราช่องนี้ขอตัดประเด็น จขกท ละเมิดสิทธิคนอื่นโดยเอารูปมาประจานนั้นไว้ก่อนนะคะ นั่นเป็นสิ่งที่ไม่ถูกอยู่แล้ว....

แต่เราขอถามคนที่เห็นว่าเป็นเรื่องปกติ มองในแง่ที่ว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคลที่น้องนักศึกษาคนนั้นจะทำอะไรก็ได้
ไม่เดือดร้อน ไม่สร้างปัญหาให้ใคร
เราอยากทราบความเห็นของคนเหล่านี้หน่อยค่ะ ว่าคุณคิดยังไงถ้าคุณเห็นลูกสาวของคุณทำแบบนี้ในที่สาธารณะ
สมมุติว่าคุณนั่งอยู่ในนั้นด้วย  ขอถามแค่ความคิดเห็นค่ะ ขอตอบดีๆ อย่ามีน้ำโหนะคะ
เราอยากทราบทัศนคติของคุณๆในอีกแง่ค่ะ  เพราะเราคิดอีกแง่หนึ่งคือไม่เห็นด้วย มาถกกันค่ะ
comment206-1:เราว่าคนที่เขาหัวสมัยใหม่ๆจริงเขาก็คงไม่ได้คิดอะไรมากหรอกค่ะ
comment206-2:เราคงร้องไห้อะค่ะ ไม่ใช่เพราะอายนะคะ แต่ถ้าลูกจะต้องมาโชว์อะไรแบบนี้ก็อยากให้โตจนรับผิดชอบตัวเองได้แล้ว เรากลัวลูกเราไปได้ไม่ไกล (ความคิดที่เราอินนะคะ เราว่าคนที่หมกมุ่นเรื่องรักใคร่มากไป มันลดความสนใจในด้านอื่นลงเช่นการพัฒนาตัวเองอ่ะค่ะ)
comment206-3:ความรับผิดชอบตัวเองนี่วัดจากอายุหรือคะ?
คุณอย่าเพิ่งตัดสินเอาเองว่าคนที่ใส่ใจในเรื่องความรัก หรือกล้าแสดงความรักในที่สาธารณะว่าหมกมุ่น หรือลดความสามารถในการพัฒนาตนเองสิคะ เขาอาจจะพัฒนาตนเองเก่งกว่าเราเยอะก็ได้นะคะ เห็นเขาแค่ด้านเดียวแล้วไปเหมารวมเรื่องอื่นของเขาทั้งหมด นี่เข้าข่ายการไม่สนใจพัฒนาตนเองด้วยหรือเปล่าคะ
comment206-4:เห็นลูกสาวทำ เราจะมองว่าน่ารักดีค่ะ เพราะบ้านเราสอนให้มองเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องสวยงาม ไม่ใช่เรื่องน่ารังเกียจ
ก็แค่คอยมองดูให้อยู่ในสายตา และให้คำแนะนำเมื่อลูกต้องการ เหมือนที่พ่อแม่เราเลี้ยงเรามา

พูดไปอาจจะยากจะเข้าใจสำหรับคนที่ไม่เข้าใจ
คือประมาณว่า อะไรก็ตามที่คุณถูกปลูกฝังมาว่าเป็นเรื่องดีเป็นเรื่องสวยงาม ไม่ว่าจะเห็นใครทำ เห็นคนอื่นทำ เห็นพ่อแม่ตัวเองทำ เห็นลูกตัวเองทำ มันก็มองว่าดีทั้งนั้นแหละค่ะ
สมมติคุณถูกปลูกฝังมาว่าการอ่านหนังสือเป็นเรื่องดี ให้ความรู้ ไม่มีพิษภัย ก็แน่นอนว่าเวลาคุณเห็นใครนั่งอ่านหนังสือ ไม่ว่าจะเป็น คนแปลกหน้า ญาติ เพื่อน ลูกคุณเอง คุณก็คงมองว่าดีใช่มั๊ยคะ แล้วถ้าจู่ๆมีคนโผล่มาว่าๆการอ่านหนังสือมันน่ารังเกียจ คุณก็คงจะแอบคิดว่าแปลกคน ใช่มั๊ยคะ ทั้งนี้ทั้งนั้นก็เพราะคุณไม่เคยถูกปลูกฝังทัศนคติในแง่ลบกับการอ่านหนังสือ

กรณีเราก็เหมือนกันค่ะ เราไม่เคยถูกปลูกฝังทัศนคติแง่ลบกับการแสดงความรักทางกาย ดังนั้นไม่ว่าจะเห็นใครทำ เราก็ไม่มองว่าเป็นเรื่องเสียหายค่ะ
สำหรับเรา ทะเลาะกัน ตบตี ชกต่อย ด่ากัน พูดจาหยาบคายในที่สาธารณะสิ เป็นเรื่องที่ไม่สมควรซะมากกว่า
comment206-5:มาไม่ทันเห็นรูป อ่านจาก คห. บนๆ บอกว่ามีคู่นักศึกษาจูบกันบนรถ ยึดตามนี้นะครับ

ถ้าเป็นผม ผมเฉยๆ นะ รับได้ เคารพการตัดสินใจของลูก ถ้าเป็นถึง นศ.แล้วก็โตแล้ว
แต่การที่มีคนถ่ายรูปลูกผม แล้วเอามาโพสต่อแบบนี้ ให้คนแชร์กันต่อแบบนี้ อันนี้แหละที่จะอยู่เฉยไม่ไหว
comment206-6:เอ่อ... เค้าถามความเห็นคนอื่น เราก็ตอบตามความเห็นของเราอ่ะค่ะ
comment206-7:ถ้าคนอื่นทำก็คงเฉย ๆ เพราะพ่อแม่คงสอนมาไม่ดีหรือลูกไม่จำเอง

แต่ที่คุณเอามาเทียบมาเป็นลูกสาว ผมว่ามันตรรกะไม่ถูกต้องนะ 
ควรคุยที่กรณีนี้มากกว่าเค้าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหนิ 
เสียก็เสียที่ตัวเขาเอง คุณจะไปยุ่งเรื่องของเค้าทำไม 

คุณก็เหมือนกันจขกท. เห็นคนอื่นทำอะไรไม่ถูกใจ 
ก็คิดว่าสิ่งนั้นมันผิด
comment206-8:^
^
เราถามคนที่เห็นว่าเป็นเรื่องธรรมดาไง คุณเข้าใจมั้ย
คือถ้าคุณเห็นเป็นเรื่องปกติ แล้วลูกคุณทำแบบนี้บ้าง
คุณก็ต้องเห็นปกติหรือเปล่าแค่นั้นไง ตึคำถามเรายังไงคะ

ตอบแบบใช้หลักเหตุผลเหมือนคุณ Foxy Little Angel สิคะ
ว่าเค้ามีทัศนคติแบบนี้ เค้าก็อธิบายเป็นอย่างๆให้เข้าใจในความคิดเค้า
ถ้าลูกเค้าทำแบบนี้เค้าก็คิดแบบนี้
คือเราแค่อยากทราบความเห็นคุณๆที่มีทัศนคติอีกแบบ ตรงข้ามกับเราและ จขกท ไง
ไม่ใช่มาวิจารณ์ว่าวัยรุ่นในรูปสองคนนั้นทำผิดหรือทำถูก
แบบว่ามันไม่เกี่ยวกับสิ่งที่เราอยากรู้ อยากรู้ในแง่ถ้าลูกคุณทำ เข้าใจป่ะเนี่ย
comment207:สิทธิ เสรีภาพ และหน้าที่
ความเหมาะสม มันมีขอบเขตอยู่ครับ

จะทำอะไร คิดเยอะๆ มันเหมาะสมมั้ย
ควรแล้วหรือที่คนส่วนใหญ่ในสังคมเขาถ่ายรูปมาประจาน

ฝากถึงเด็กสมัยนี้เลยนะครับ พวกชอบโชว์น่ะ

อยากทำอะไรทำนะ แต่ถ้าเดือดร้อนอะไรขึ้นมา
กรุณาทำตัวให้เป็นผู้ใหญ่สมกับที่กระทำด้วยละกัน
ท้องมา เดือดร้อนมา อย่าวิงวอนให้ผู้ใหญ่ช่วย
รับผิดชอบกันเองให้ได้ เพราะคนที่เป็นผู้ใหญ่จริงๆ
เขารับผิดชอบเรื่องพวกนี้ได้ครับ

พวกกระทู้ตั้งท้องไม่ได้ตั้งใจ นี่ผมด่าซ้ำอย่างเดียว
เอากันแล้วไม่รู้จักคิดทั้งหญิงทั้งชาย

เอาจริงๆเลยพวกนี้ 90% หาเงินได้หรือยังก็ไม่รู้
แต่คิดจะผสมพันธฺุ์อย่างเดียวเลย ไม่ได้สนใจเลยว่า
พลั้งผิดพลาดไปมันจะเดือดร้อนครอบครัวไหม
comment207-1:เห็นด้วยค่ะ เห็นมามากแล้ว ไม่พ้นคนเป็นพ่อแม่ค่ะ 

คิดจะทำอะไร มองถึงผลที่จะตามมาด้วย รับผิดชอบเองได้ไหม
comment207-2:คุณอย่าไปตัดสินเขาสิคะ เห็นแค่รูป เห็นแค่การกระทำของเขาแว๊บๆเอง
comment207-3:ผมเคยเจอกับตัวครับ
ปากประกบปากกันครับ จะให้ยังไงดีครับคุณ 207-2
หรือว่าพี่น้องเขาแสดงความสนิทสนมครับ?

หรือว่าผมควรจะต้องปล่อยผ่านเลยไปครับ
comment208:ละเพลียสังคมไทย
comment209:พวกเราเป็นอะไรกันไปนะ ชอบแบ่งข้าง แบ่งพวก แล้วก็รบกัน 
จริงๆ แล้ว เด็กๆ พวกนั้น อาจจะไม่ได้สนใจอะไรหรอก เพราะโลกเค้าเป็นสีชมพู 
มีแต่เพียงพวกเค้า 2 คนในโลก ถึงไม่แคร์สายตาใครๆ ก็ได้
comment210:รูป ปลากอบ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เครดิต เซิสอากู๋มา
comment210-1:รูป 2. ถ้าเขมือบได้คงกลืนไปทั้งหัวแน่ 555 น่าร๊ากกกก
comment210-2:รูปที่ 2 เนี้ย ถามจริงๆ น้องเค้ากำลังหิวหรือเปล่าค่ะ น่ารักอ่ะ
comment211:ถ้าจูบกอดกันที่สาธารณะนี่ปกติ เราขอยอมรับเลยว่าเราหัวเก่า แต่เราไม่อยากตะมาจับผิดว่ามันดีหรือไม่ดี ถ้าอ้างถึงฝรั่งเค้ากอดจูบกันมันก็วัฒนธรรมที่เค้ารับได้ อีกอย่างเค้ามีความสามารถในการรับผิดชอบชีวิตเค้า เรื่องเซฟตี้ตัวเอง เรื่องการพัฒนาวิชาความรู้ การใช้ชีวิต เราไม่อยากให้เด็กสมัยนี้ รับแค่ด้านเดียว แล้วมาอ้างสิทธิ เสรีภาพ อันนี้มันอ้างเพื่อผลประโยชน์ตัวเองไปไหมคะ???
comment212:ในเมื่อเค้าทำแบบไม่ให้เกียรติเรา เราก็จะพูดแบบเป็นเนื้อแท้ จะจูบ จะซั่ม จะเอา จะอม(ลูกอม) อะไรไม่ว่าหรอกครับ
แต่อย่างน้อยๆควรให้เกียรติกุบ้าง กุเป็นมนุษย์มีหัวจิตหัวใจนะเว้ยย คว้าคนข้างๆมาทำตามจะว่าไง(พอดีน่ารัก) กุยังอยากเป็นคนดีนะ
พวกคุณมะรึงพกมาเลยยยย พกมาาา ผ้าคลุมรถยนต์ คลุมซะ แล้วจะทำไรก็ทำ พวกกุคงเห็นแต่ยุกยิ๊กๆ กับเสียงโอ้ซี๊ดอ้า
จะคิดว่า พวกคุณมะรึงนั่งจกส้มตำละกันนะครับ ห๊ะ !! อะไรนะครับ ตามหาคนบ้าหลุดจากโรงบาล เผ่นนน
 ฟิ้ววววววววววววววววววววววว~~
comment212-1:ยังโสดใช่ไหมคะ
comment212-2:โสดมากครับ ฮ่าๆ
comment213:เห็นรูปนะ เพื่อนในเฟสแชร์กระทู้นี้ในเฟสบุ้ค รูปมันโชว์ 

 ากที่ไล่อ่านมา บอกตรงๆ สมน้ำหน้าจขกท. ค่ะ  

ทำเป็นโลกสวย จริงอยู่ที่เค้าทำมันไม่เหมาะ แต่จากที่มีคนโต้แย้งคุณ 

คุณทำอะไรไม่ได้มากไปกว่าการแถข้างๆคูๆเลยค่ะ 

เจอกับตัวเองทำไมไม่เข้าไปด่าเองล่ะ 

เอารูปมาให้คนช่วยด่า ก็สมควรละที่โดนด่ากลับ
comment214:เว็บ kapookเอารูปเนื้อหาข่าว+ชื่อจขกทไปลงแล้ว 

จขกทระวังโดนฟ้องนะครับ
comment215:เราเจอแบบชุดนักเรียนเลยค่ะ ใน MRT คู่เดิมบ่อยมาก กอดจูบหอมกันทั้งชุดนักเรียน คนแน่น MRT รวมทั้งเรามองหน้าด้วย แต่เด็กๆก็ไม่แคร์
comment216:ใครมีภาพไหม รบกวนขอหลังไมค์​ทีครับ จะได้วิจารณ์​ได้ถูกต้องว่าเหมาะสมไหม
comment216-1:ไม่ต้องละๆ ผมตามไปดูมาจากเว็บอื่นละ

เออ ขอพูดสั้นๆ ทุเรศว่ะ
comment216-2:เรามาไม่ทัน ช่วยบอกทีค่ะ
สามารถตามไปดูที่เว็บไหนได้บ้าง
comment217:ความรักหากเกิดขึ้นจากหัวใจ เราก็ควรใช้ใจใฝ่คิด ให้เกียรติซึ่งกันละกัน ในที่ลับจะแสดงบทรัก เลิฟซีนใดๆ คงไม่มีใครว่ากล่าว เพราะเป็นสิทธิของแต่ละคน แต่ในที่แจ้ง ควรเคารพกติกา มารยาทในสังคม แม้จะไม่มีกฎหมายมาเอาผิดกับคุณว่า แสดงอนาจารกันเกินไป แต่ก็ควรมีสำนึกอยู่ในจิตใจ CR:วัฒนะชัย  ยะนินทร

ตามภาพ
1. ก็ปกติดี ในเด็กวัยนี้ แต่ไม่เห็นหัวผู้ใหญ่ ก็แล้วแต่ว่าผู้ใหญ่ใครจะทนได้หรือไม่ได้ แบบ จขกท. ที่ทนไม่ได้ถ่ายมาระบาย ก็เห็นสมควร เพราะไม่ได้เปิดหน้าตาเด็ก แต่ที่มีคนออกมาบอกว่าประจาน เห็นจะไม่เข้าใจว่า เขาไม่ได้ประจานหลังของเด็กผู้หญิง คือเสื้อ นศ. ไม่ได้มีรอยแผลอะไรเด่นชัดจนระบุตัวบุคคลได้ หรือจะเป็นคนที่เกี่ยวข้อง หรือรู้เรื่องตื้นลึกหนาบางอย่างไรก็ไม่อาจจะมีหลักฐานมายืนยันได้
2. เรื่องนี้เกิดขึ้นได้ทุกที่ หากแต่ไปเกิดในห้องเรียน วัด หรือ สถานที่ที่ต้องให้ความเคารพแก่บุคคลในสถานที่ ก็จะมีบทลงโทษที่แตกต่างกันออกไป โดยไม่ได้ขึ้นตรงกับ กม. เช่น หากมีเด็กหรือ ฝรั่งมาจูบกันในพระอุโบสถ อาจจะมีพระหรือลูกวัดมาตักเตือน แต่ในกรณีที่ร้ายแรงอาจมีการทำร้ายร่างกายด้วยความโทสะเกิดขึ้น ก็แล้วแต่บุคคล 
3. การกระทำอะไรก็แล้วแต่ ที่ กม. ไม่ได้ระบุไว้ว่าผิด สามารถทำได้ เพียงแต่ควรสำนึกถึงกาลเทศะบ้าง ไม่ใช่อ้างแต่สิทธิของตนเอง จนมองข้ามการเคารพผู้อื่น ไม่เช่นนั้นผู้อื่นก็จะไม่เคารพในสิทธิที่พึงมีของท่านเช่นกัน มนุษย์คือสัตว์สังคม หากท่านทั้งหลาย ยังมองเห็นแค่ปลายเท้าของตน ก็ไม่ต่างอะไรกับ คนเห็นแก่ตัว ที่คอยเอารัดเอาเปรียบคนรอบตัวเท่านั้นแล
comment218:อยากเหลือเกินครับ อยากจะเป็นฝรั่งเหลือเกิน อยากจะให้ฟรีเซ็กเหลือเกิน
แหม่ ฟรีเซ็กส์ นะครับ ไม่ใช่ อีซี่เซ็กส์ (ถ้า ฮาร์ดเซ็กส์ เป็นชื่อเว็บไซต์ครับ)
อิสระน่ะครับ ไม่ใช่ง่าย หลายคนใช้และเข้าใจผิดนะผมว่า
การให้ความรู้เรื่องเพศต่างหากที่เป็นเกราะที่จะป้องกันตัวเองได้ และป้องกันตัวเองที่จะไปคุกคามคนอื่นได้เช่นเดียวกัน

          ถึงจะพิมพ์อย่างนี้ผมก็ยังเชื่อเลยว่า ยังไม่มีพ่อแม่ผู้ปกครองคนไหนหรอก (ที่พอจะเข้าใจเรื่องพวกนี้ได้)
ที่จะยื่นถุงยางส่งให้ลูกที่อยู่ในวัยเรียนแล้วบอกว่า "อ่ะ เก็บไว้ป้องกันนะ"
พวกเรายังทำใจยอมรับกันไม่ได้หรอก จนเด็กมันถึงต้องไปรู้อะไรผิดๆมาก่อน แล้วไปแอบจิ้มกันเองลับหลัง

          ผมว่าที่ จขกท มาเป็นประเด็นเพราะว่าอยู่ในชุด นศ. หรือเปล่า ? อย่างที่พิมพ์ไว้ (ผมมาไม่ทันรูป)
เรื่องชุดนี่ผมมองไม่ค่อยเห็นข้อเสียของมันนะ แต่ก็ไม่ใช่ว่าไม่มี ซึ่งไม่รู้เรียกข้อเสียได้หรือเปล่า
ข้อเสียจากการใส่ชุดนักศึกษา นักเรียน ก็คือ เมื่ออยู่ในชุดแล้วพอไปทำเรื่องหรืออยู่ในสถานที่ที่ไม่ควรมักจะเป็นที่จับตามอง (กาลเทศะ)
อาทิเช่น ร้านเกม ร้านเหล้า ร้านสนุ๊ก ห้างสรรพสินค้า(ก่อนเวลา)

         อย่าเอาอะไรของต่างชาติมาเปรียบเทียบกับเราเลยครับ 
ปัจจัยอะไรหลายๆอย่างมันไม่เหมือนกัน
แต่ไม่ใช่ว่าจะเอามาปรับใช้เอามาเป็นเยี่ยงไม่ได้เลย 
ซึ่งที่พิมพ์มานี้ผมจะให้ความสำคัญกับคำว่ากาลเทศะมาก
เพราะมันคือตัวบ่งชี้ว่า เราเป็นคนอย่างไร เราถูกเลี้ยงดูและเราโตมาในแบบใด 
สุดท้ายที่สำคัญคือ เราปฏิบัติหรือตอบสนองต่อเวลาและสถานที่นั้นอย่างไร...

ปล.ถ้าคุณหวังดีกับน้องๆสาวๆจริง เดินไปบอกเลยครับ ดีกว่าถ่ายรูปมาประจานและให้สังคมรุมประณาม
แต่อย่างว่าเด็กสมัยนี้ใครจะฟัง ไม่ใช่พ่อแม่มันนิครับ ถ่ายรูปมาแบบนี้...สู้ทำไม่สนใจไปเลยและแอบด่าในใจดีกว่า
comment218-1:เห็นด้วยครับ
comment218-2:เราอ่านมาหลายความเห็น เขาก็ไม่ได้บอกว่าอยากจะฟรีเซ็กส์นี่คะ
ที่อยากได้จากฝรั่งมาคือ "การเคารพสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น" มากกว่า

ฝรั่งก็ไม่ได้ชอบเรื่องแบบนี้กันทุกคนหรอกคะ(เผลอๆ เราว่าฝรั่งเซฟเรื่องเซ็กส์มากกว่าคนไทยหลายเท่านะ)
แต่ฝรั่งเขาเคารพสิทธิมนุษย์ เขาเห็นคุณค่าของมนุษย์คนอื่น และไม่ดูถูกศักดิ์ศรีของคนอื่น แม่ว่าเขาจะทำตัวให้น่าดูถูกยังไงก็ตาม

แค่ไม่ออกมาประจานคนอื่น จะทำให้ตัวเองเป็นคนดีน้อยลงหรอคะ?
แล้วทุกวันนี้ที่มีคนชอบประจานอยู่เยอะแยะทั่วประเทศไทย ได้ช่วยให้สังคมไทยดีขึ้นหรือเปล่าคะ?

ถ้ามันช่วยได้จริง ประเทศไทยคงเป็นประเทศที่ใสบริสุทธิ์ทางเพศติดอันดับโลกไปแล้วล่ะค่ะ
comment219:ถ้ากล้าทำกันในรถสาธารณะโดยไม่แคร์สื่อสายตาประชาชี  ก็ไม่ต้องกลัวผลที่จะตามมา
comment220:อาจโดนของ(?) อะไรก็ได้ รึยาสเน่ห์ คิดในแง่ดีนะเนี่ย
หรือเพิ่งเคยเยิ๊บกันแล้วติดใจ จากรูปการณ์ไม่เกิน 2 ชั่วโมง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://beta.soccersuck.com/boards/topic/1085053
comment221:งงว่าทำไมต้องตำหนิ จขกท กันขนาดนั้น หรือเราหัวโบราณ
comment221-1:เจ้าของกระทู้ถ่ายรูปเขามาประจานโดยไม่ได้รับอณุญาต ซึ่งผิดกฎหมายค่ะ

ปล.แก้คำผิดค่ะ
comment222:ลบยังไงรุปหนเา Share ก็ยังมีนิครับ
comment223:เว็ปโลกสวย ไม่ได้มาเพราะโชคช่วยจริงๆ นะ
comment224:เราก็ไม่เห็นด้วยนะ จะกอดจะจูบกันบนที่สาธารณะ ยิ่งบนรถโดยสาร 
แล้วมาทำเป็นฉันหัวสมัยใหม่นะ ฝรั่งเค๊าก็ทำกัน แปลกตรงไหน 
การกระทำแบบนี้เข้าใกล้คำว่าสัตว์เข้าไปทุกทีแล้ว
comment224-1:คุณหลงประเด็นไปไกลเลยนะคะ อ่านดูดีๆอีกครั้งดีไหมคะ
comment225:
comment226:คราวหน้าขอเป็นคลิปเลยนะคะ.   อิอิอิ

ค่านิยมดีๆ ของฝรั่ง. ไทยเราไม่นิยม// 

นิยมแต่ใต้สะดือเนี้ยะ
comment227:ดีแล้วค่ะที่ลบรูป เห็นตอนแรกก็คิดเลยว่าทำไมสังคมนี้อยู่ยากเหลือเกิน เอะอะก็ถ่ายรูปประจาน น้องเค้าก็ทำไม่ดีน่าตำหนิจริงๆแหละค่ะ แต่แค่ตัวหนังสือก็บรรยายได้เพียงพอแล้วค่ะ
comment228:ผมอยากรู้ว่าเขาได้กันยังครับ 555
comment229:ข่าวเดียวกันป่าว ที่ sanook.com
comment230:สำหรับผมนะครับ ผมไม่ว่าอะไรหรอกครับสำหรับเหตุการณ์นี้เพราะเราต่างคนต่างความคิดต่างมุมมองต่างประสบการณ์ที่พบเจอกันมาของแต่ละคน
แต่โดยส่วนตัวแล้ว ถ้าเป็นผม ผมจะไม่กระทำแบบนั้นและถ้ามีลูกหลานผมก็จะอบรมดูแลเขาให้ดีที่สุดไม่ให้ประพฤติตนแบบนั้นเช่นกันครับ
comment231:น้องน่าจะคันในร่มผ้าค่ะ แนะนำปรึกษาคุณหมอทำหมันแต่เนิ่นๆ ค่ะ
comment232:"นี่มันประเทศไทยอ่ะค่ะ เราโตมากับวัฒนธรรมแบบนี้"

เสื้อผ้าที่คุณใส่อยู่ทุกวันนี้ มาจากวัฒนธรรมไทยหรือเปล่า. ทำไม่เวลาไปสอบ ถึงไม่ใส่ชุดไทย นุ่งสไบไปสอบละ

เสรีประชาธิปไตย มาจากวัฒนธรรมไทยหรือเปล่า 
หญิงชายเท่าเทียมกัน ทุกคนเสมอภาค ไม่แบ่งชนชั้น มาจากวัฒนธรรมไทยหรือเปล่า


แต่ผู้หญิงต้องรักนวลสงวนตัว ผู้ชายมากเมียได้ผู้คนยกย่อง ผู้หญิงต้องแต่งตัวให้มิดชิด ไม่งั้นผู้ชายมีสิทธิจะมาข่มขื่น มาจากวัฒนธรรมไทยนะ
จิมเป็นเรื่องต่ำ ต้องไม่ให้จิมอยู่บนสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ทั้งที่คนสร้างสิ่งศักดิ์สิทธิ์นั้น มันก็ออกมาจากจิม ???   จากวัฒนธรรมไทยเหมือนกัน




บางคน   คิดว่าเรื่องรอบเดือนเป็นเรื่องต่ำ แต่ถ้าแม่คุณไม่มีรอบเดือน คุณจะไม่มีตัวตนบนโลกนี้เลยนะ.   =_=


เข้ามาเพิ่มอีกนิด

ประเทศไทยนะปิดกั้นเรื่องเพศ แต่ไม่ปิดกันการข่มขื่น ไม่ได้มีเฉพาะผู้ชาย  แม้แต่ผู้หญิงด้วยกันก็จ้องแต่จะเล่นงานผู้หญิงด้วยกันเอง
กระทู้นี้เป็นตัวอย่าง บอกว่า  "น้องๆ ผู้หญิงค่ะ ขอร้องละค่ะ อย่าห่ามนักเลย!!!!"  คุณเจ้าของกระทู้ค่ะ ภาพที่คุณเห็นน้องผู้หญิงไปปู้ยี้กับเสาหรือค่ะ
เห็นอยู่ว่ามันมีสองคน แต่คุณเจ้าของกระทู้ก็เจาะจงแต่ผู้หญิง 
แทนที่จะบอกว่า ผู้ชายไม่ให้ห่าม แต่มาบอกผู้หญิง   งงเลย 
มาบอก ""นี่มันประเทศไทยอ่ะค่ะ เราโตมากับวัฒนธรรมแบบนี้""
วัฒนธรรมรากเหง้าของคุณเหรอ เวลามีปัญหาอะไร จิกด่าผู้หญิง ผู้ชายลอยตัว... เกิดเป็นชายไทยหรือเป็นผู้ชายอยู่เมืองไทยสบายแท้
comment233:เป็นเราถ้าเห็นต่อหน้ายอมรับว่าคงรู้สึกแปลกๆแหละ แต่สิ่งที่เขาทำก็ไม่ได้ไปรบกวนสิทธิเสรีภาพของใคร เพียงแต่อาจจะดูไม่เหมาะสมในสายตาของสังคมส่วนใหญ่เพราะขัดกับค่านิยมที่ปลูกฝังกันมา

ต่อให้เราไม่ชอบ ยังไงเราก็จะไม่ไปละเมิดสิทธิคนอื่นโดยการถ่ายรูปแล้วนำมาเผยแพร่ใน Internet ให้คนอื่นมาวิจารณ์กัน หากอยากจะบอกเล่าก็ไม่จำเป็นต้องมีรูปก็ได้นี่คะ เราเองถ้าโดนถ่ายมาลงแบบนี้ก็จะฟ้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment234:ผมเคยเจอมาแล้ว แต่งสั้นมาจูบกันในวัดที่ผมไปทำบุญ(นานๆจะเข้าวัดสักที) เจอสวนมาว่า ลุงอิจฉาเหรอ!!! อืม ลุงเลยเหรอตู เงิบไปเองไม่กล้าแตะเด็กสมัยนี้ละ
comment235:แยกเป็นสองประเด็นนะครับ 
-ประเด็นแรกเรื่องรูปในความคิดผมไม่สมควรจะเอามาลงครับ มันเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล แค่บรรยายผ่านตัวอักษรก็น่าจะพอ 
-ประเด็นที่สองเรื่องความเหมาะสมหรือไม่ สำหรับผมผมว่าไม่สมควรจะทำอะไรแบบนี้ในที่สาธารณะ ถ้าคุณอยู่ในบ้านคุณ จะควักจะล้วงเชิญเลยตามสบายใครจะไปว่า แต่นี่ไม่ใช่มันไม่ได้มีแค่คุณคนเดียวในที่นั้น แล้วอย่ามาบอกว่าถ้าไม่ชอบก็แค่หลับตาหรือมองผ่าน ถามจริงเถอะถ้ามีลูกแล้วลูกทำแบบนี้มองผ่านได้เหรอ 
ผมว่าเราคงทำอะไรไม่ได้มากไปกว่าการปลูกฝังลูกหลานของเขาให้มีสามัญสำนึกที่ดี รับผิดชอบต่อสังคม ให้เกียรติผู้หญิง ไม่ใช่เอะอะอะไรก็ฝรั่งยังทำเลย
comment236:PDA (public display of affection)!!!

อนึ่ง เมืองนอกเมืองนาก็ใช่ว่าจะแสดงออกซึ่งความรักประเจิดประเจ้อแบบบ้านเรา(ที่คิดไปเองว่าเขาทำเป็นปรกติ)นะครับ
ปรกติเขาจะแสดงออกแบบง่ายๆเช่นประกบปาก หอมแก้ม กอดกันบ้างเท่านั้น(แลกลิ้นหรือประกบปากถี่ๆจะเข้าเกณฑ์ PDA ซึ่งเขาก็รับไม่ได้แบบจขกท.เช่นกันครับ)
ถ้าตามที่ จขกท.เล่ามานั้น(มาดูรูปไม่ทันได้แค่อ่าน) ก็เป็นตัวอย่างในการรับวัฒนธรรมมาแบบไม่ครบองค์ประกอบนะครับ
comment237:เราไปอยู่นิวซีแลนด์มาค่ะ

เข้าใจแก่นของ Liberal ดีเลยล่ะ

คือคนทางนั้นเขาเสรีโดยการ "ไม่เก็บเอามาใส่ใจ" เรื่องที่ทำแล้วไม่ได้เดือดร้อนใคร

แต่เขา "ใส่ใจ" กับเรื่องเห็นแก่ตัว เช่นจอดรถบนเลนบัส สูบบุหรี่ในที่ห้ามสูบ

แต่เมืองไทยเนี่ย...ตรงกันข้ามนะคะ...

ไอ้ประโยคที่ว่าเราโตมากับเมืองไทย เราต้องคงวัฒนธรรมไทย มันเป็นแค่ประโยคดัดจริตอะค่ะ 

เราคงวัฒนธรรมไทยกับเรื่องที่ "ไม่จำเป็น" แต่ไม่เคยพัฒนาหรือใส่ใจเรื่องที่ "ควรจะพัฒนา" หรือ "ควรจะช่วยกันประนาม"

ที่บ้านเราเรื่องท้องเรื่องอะไรอันดับ 1 เพราะความดัดจริตของเราเองไม่ใช่เหรอคะ  หลายคนอายที่จะไปหาอะไรมาป้องกัน อายที่จะถาม

วันแรกที่เพื่อนเราคบกับแฟนต่างชาติ (เวอรืจิ้นทั้งคู่) สิ่งแรกที่เพื่อนที่สนิทกันยื่นให้(เพื่อนแก่กว่าค่ะ เป็นผู้ใหญ่แล้ว) คือ...ถุงยางค่ะ

แล้วถ้าเกิดมันพลาดถุงยางแตก ยาคุมฉุกเฉินเอาไม่อยู่ เขาสามารถ "ทำแท้งได้" ในกรณีที่ไม่เกิน 8 วีค ค่ะ

บ้านเราอะไรหลาย ๆ อย่างมันแย่ลงเพราะถูกตีกรอบด้วย วัฒนธรรม และศาสนาอันดีงาม ค่ะ

อย่าเทศน์เราเรื่องศาสนานะคะ  เราไม่นับถือศาสนาอะไรค่ะ...
comment237-1:โตในไทยมาตลอดครับ ไม่เคยไปใช้ชีวิตอยู่เมืองนอก
วิธีการสั่งสอนดีๆ ก็มาก ก็เลือกอันที่มันดีมาสอน มาปฏิบัติได้
มีตัวอย่างไม่ดีให้เห็นก็ไม่ได้แปลว่าต้องเลิกที่สอนว่าให้ทำดีควรจะเป็นอย่างไร

ตัวอย่างไม่ดี ไม่ว่าจะอยู่ที่นี่ หรืออยู่เมืองนอกก็ไม่เห็นต้องทำตาม

ไม่ต้องอิงศาสนาหรอกครับ ถามจิตสำนึกตัวเองว่ามันใช่หรือเปล่า
ผมมาไม่ทันดูรูปนะครับ แต่ถ้าพลอดรักกันได้ในที่สาธารณะ คงประมาณได้ว่ากริ่มพอที่จะไปถึงไหนต่อไหนกันได้ในที่ลับ
ต่อไปนี้ถามเฉพาะกรณีก่อนวัยทำงาน ซึ่งยังเป็น "ภาระ" ของสังคมอยู่นะครับ
ทำงานแล้ว โตๆ กันแล้ว ตัวใครตัวมัน ขอเพียงแต่ไปทำไกลๆ ตาลูกสาวของผมหน่อย

อายุก่อนวัยทำงานควรจะทำอะไร ครับ  ถามสามัญสำนึกดู ??
ถ้าไม่คิดว่าควรจะปรามกัน ถ้ามีแบบนี้เยอะ ดีไหม  ??
ให้ทำแท้งได้เมื่อพลาดดีไหม ?? หรือมันเป็นการบอกว่า ลองเถอะป้องกันได้ และแก้ไขได้ ??
ย้อนกลับมาที่ทำถามพื้นฐานว่า ทำไมถึงปราม เพราะเราทราบว่ามันเป็นธรรมชาติของคนใช่ไหม
มันต้องใช้ประสบการณ์ของคนที่แก่ และเคยผ่านมันมาแล้วคอยบอกใช่ไหม ?

ปรามไม่ได้แปลว่าห้าม อยากทำก็ทำไป ไม่ผิดกฏหมาย ไม่ได้ละเมิดสิทธิ์ใคร ถึงแม้จะทำให้รำคาญสายตา และต้องลำบากกันไม่ให้ลูกเห็น และเอาอย่าง
ถ้าไม่ปรามก็ทำให้วัฒนธรรมที่มี มันด้อยประสิทธิภาพลง
ไม่ได้ดัดจริต แต่รู้ว่าจริตจริงๆ ของตัวเป็นอย่างไร และต้องปรามอะไรไม่ให้เกินขอบเขตบ้าง
comment237-2:แล้วคุณใช้อะไรตัดสินคะที่บอกว่ามันดีหรือไม่ดี?

ถ้ามันเป็นเรื่องไม่ดีอย่างชัดเจน เช่นฆ่าข่มขืนอะไรแบบนี้ อันนั้นให้คนสติดีๆทั่วโลกมาดูก็คงบอกว่าไม่ดีกันหมด
แต่อย่างคนแสดงความรักกอดจูบกันเนี่ย มันไม่ดีตรงไหนคะ
เราดูแล้วให้เด็กเห็นแบบนี้ก็ยังดีกว่าให้เด็กเห็นคนทะเลาะตบตีกัน

คุณบอกว่าให้ไปแสดงความรักไกลๆตาลูกสาวคุณ ก็อยากถามว่าเรื่องอื่นๆที่รุนแรงกว่านี้ คุณเซ็นเซอร์จากลูกสาวคุณด้วยรึเปล่าคะ พวกหนังแอ๊คชั่นยิงๆกันนี่ก็อย่าให้ลูกดูนะคะ อยู่ที่สาธารณะได้ยินใครพูดคุยกันด้วยคำหยาบคายก็ไปตักเตือนเค้าด้วยนะคะ ลูกคุณจะได้ไม่ได้ยินคำแสลงหูพวกนี้
ลองถามตัวเองดูค่ะ ระหว่างลูกคุณกอดแฟนด้วยความรัก กับลูกคุณรุมตบเพื่อนด้วยความโกรธแค้น คุณยอมรับภาพไหนได้มากกว่ากัน

ก่อนวัยทำงานมันเป็นภาระของสังคมยังไงคะ เราว่ามันไม่เกี่ยวหรอกค่ะว่าวัยไหน วัยทำงานบางคู่แต่งงานไป มีลูกยังเอาลูกมาทิ้งให้ปู่ย่าตายายเลี้ยงเลย เพราะฉะนั้นมันไม่ได้อยู่ที่อายุค่ะ แต่มันอยู่ที่การปลูกฝังจิตสำนึกให้รับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเอง

ถ้าถามสามัญสำนึกดู อายุก่อนวัยทำงาน นอกจากเรียนแล้วก็ควรเปิดโอกาสให้เด็กได้ลองเรียนรู้ชีวิตให้มากที่สุด อยากมีแฟน อยากรู้ว่าตัวเองชอบแบบไหนไม่ชอบแบบไหน ก็เรียนรู้เอาตอนนี้แหละ เพราะเป็นวัยที่เมื่อทำอะไรพลาดแล้วจะมีโอกาสกลับตัวมากที่สุด ที่สำคัญคือพ่อแม่ของลูกวัยนี้ควรจะเปิดใจให้มากๆ ให้โอกาสลูกได้ลองใช้ชีวิต พร้อมๆกับคอยดูแลและพร้อมจะเข้าไปช่วยให้เค้าลุกขึ้นมาใหม่ในวันที่เค้าล้ม  หรือคุณจะรอให้แต่งงานมีครอบครัวแล้วค่อยไปลองผิดลองถูก ชาตินี้อยากมากิ๊กสักครั้งก็ไปลองมีหลังแต่งงานแล้ว

ย้อนกลับมาที่ทำถามพื้นฐานว่า ทำไมถึงปราม ที่ปรามก็เพราะสมัยก่อนไม่มีถุงยาง ไม่มียาคุม ทำแล้วก็ท้องแน่ๆ แถมสมัยก่อนก็ยังมีค่านิยมกดขี่ผู้หญิง ถ้าผู้หญิงเสียไปแล้วก็จะไม่มีค่าในสายตาผู้ชาย ผู้ใหญ่สมัยก่อนเลยต้องปรามๆกัน 
แต่มาสมัยนี้บริบทสังคมมันเปลี่ยนไปแล้วค่ะ

ถ้าไม่ปรามก็ทำให้วัฒนธรรมที่มี มันด้อยประสิทธิภาพลง
จริงหรอคะ ที่ผ่านมานี้มันดีอยู่แล้วหรือไงคะ แล้วถ้ามันดีจริง ทำไมปัญหาวัยรุ่นท้อง ผู้ใหญ่นอกใจกัน ปัญหาชู้สาว มันเยอะแยะเต็มบ้านเมืองไปหมด ทั้งๆที่ก็พร่ำสอนให้รักนวลสงวนตัวกันมาตลอด
แล้วทำไมประเทศที่เค้าไม่พร่ำสอนให้รักนวลสงวนตัวกลับมีปัญหาพวกนี้น้อยกว่าบ้านเรา
มันมีปัญหาแล้วล่ะค่ะ แล้วเราก็ควรไปศึกษาว่าประเทศที่เค้ามีปัญหาพวกนี้น้อยเค้าปลูกฝังเด็กกันมายังไง แล้วลองเอาเป็นตัวอย่าง
ไม่ใช่มัวแต่โกหกตัวเองต่อไปว่าวัฒนธรรมคำสอนของเรามันดีอยู่แล้ว
comment237-3:เรื่องที่ดีคือเรื่องที่ทำให้สังคมดีขึ้นโดยรวม และเป็นเรื่องที่ควรจะส่งเสริมสนับสนุนให้ทำกันมากๆ เพราะยิ่งจะเป็นประโยชน์กับสังคมโดยรวม วัยเรียนกอดจูบในที่สาธารณะ เข้าข่ายควรจะสนับสนุน ??

คนเราแสดงความรักได้ด้วยการเอาใจใส่ดูแล ให้เกียรติ และไม่หวังความเพลิดเพลินจากร่างกายของอีกฝ่าย ทำได้ครับ แต่ยาก และใช้ความยับยั่งชั่งใจสูง  พ่อแม่ถึงต้องสอนไง เพราะพ่อแม่ก็เคยมีความรู้สึกนี้ แล้วจูงมือกันผ่านมันมาได้  ทำยาก แต่คนส่วนใหญ่ที่ประสบความสำเร็จเขาทำได้

ผมเห็นด้วยที่จะเปิดโอกาสให้มีแฟน เพราะเป็นธรรมชาติของมนุษย์ คบหาดูใจทำเป็นไหมครับ ? คบจนแน่ใจว่าเจอผู้ชายดีๆ ที่ไม่ชิงสุกก่อนห่ามทำได้ไหมครับ ? พ่อแม่ปรามเพราะรู้อยู่เต็มอกว่ายังไง ก็ต้องช่วยลูก เพราะลูกเป็นลูก เข้าใจไหมครับ ? ที่สำคัญเรากำลังพูดถึงการกอดจูบของวัยเรียนในที่สาธารณะ แอบไปทำเงียบๆ สองคนไม่มีใครว่า พ่อแม่ยังไม่ว่าเลยครับ เพราะเขามองไม่เห็นไง  ผมไม่ได้บอกว่ามันถูกต้อง  แต่มันยังไม่รุนแรงเท่าทำกันในที่สาธารณะ !!! 

ถุงยางมันมีมานานมากแล้วครับ แต่มีอายุน้อยกว่าปัญหาที่เราเถียงกันอยู่ทุกนี้
การมีถุงยางช่วยบรรเทาปัญหา และป้องกันปัญหา แต่ไม่ใช่สนับสนุนให้ยิ่งมีปัญหา
เพราะปัญหามันไม่ได้อยู่แค่ว่ามีอะไรกันแล้วจะท้องไหม  แต่มันแสดงให้เห็นถึงวุฒิภาวะของคนคู่นั้นๆ และคนคนนั้นว่ามีระดับความยับยั้งชั่งใจแค่ไหน

ผู้ชายนะชอบใช้ถุงยางอยู่แล้วครับโดยเฉพาะถ้าใช้แล้วผู้หญิงยินยอมให้ลอง การที่ยินยอมง่ายเกินก็ทำให้การคัดกรองผู้ที่คู่ควรเป็นคู่ชีวิตด้วยมันง่ายเกิน   จะตกลงปลงใจกับใครมันไม่ได้แค่เรื่องบนเตียง มีอีกหลายเรื่องให้คิด และไม่จำเป็นต้องลัดให้ขั้นตอนที่อยู่สุดท้ายขึ้นมาด้านต้น เคยได้ยินคำโบราณว่าอดเปรี้ยวไว้กินหวานไหม 

เรื่องเสน่หาไม่ต้องสอนครับ พอเข้าวัยรุ่นคลำตัวเองก็รู้เรื่องละ ไม่ต้องให้ใครสอน จึงไม่จำเป็นต้องเอามาแสดงให้คนอื่นๆ เขาเห็น เพราะมันหยาบ และง่ายมากที่จะเข้าใจว่าทั้งคู่มีความรู้สึกอย่างไร

เห็นพูดเรื่องต่างประเทศ สมมิตถ้าท้องแล้วให้ทำแท้งเพื่อทำให้จำนวนแม่ในวัยเรียนลดลงแบบในต่างประเทศทำกัน อย่างนี้ดีไหมครับ ? จะได้เอามาอวดได้ไงว่าไม่มีแม่ในวัยเรียน เพราะมันทำแท้งไปหมดแล้ว

ส่วนหนึ่งของปัญหาชู้สาวก็มีเพราะอย่างนี้ละครับ เพราะเร็วไปหน่อย แทนที่จะดูหัวดูหางให้ดีก่อนว่าใครเป็นใคร อยากทราบเหมือนกันว่าถ้ามีสักกี่คนที่คิดว่า วัยเรียนที่กล้ากอดจูบกันในที่สาธารณะจะหยุดแต่ตรงนั้น เมื่ออยู่กันสองต่อสอง ??  

ชักจะยาว เพราะปกติควรจะใช้เวลาค่อยๆ พูดให้ฟังต่อเนื่องหลายๆ ปี และแสดงตัวอย่างให้ดู

คำสอนไม่มีอะไรผิดเลยครับ คำสอนดีอยู่แล้ว วิจารณาญที่จะเลือกนำมาปฏิบัติต่างหากที่มีปัญหา

ดีครับได้แสดงความคิดเห็น และเห็นความเปลี่ยนไปของวัยรุ่น 
ถ้าเจอจะตัวเองคงไม่ต่อว่าละครับ แต่จะจูงมือลูกเดินหนี แล้วสอนว่าอย่าทำแบบนี้นะลูก สอนตั้งแต่เด็กๆ จะได้เข้าใจง่ายๆ
comment237-4:ไม่เข้าใจทำไมมีแต่คนโทษจารีตประเพณีอะ ประเทศแถบตะวันออกกลางหรือใกล้ๆเราก็มาเลเซียเค้าอนุรักษนิยม
กว่าเราไม่รู้กี่เท่า ไม่เห็นมีปัญหาดังนั้นเรื่องนี้แถมเค้าก็เจริญกว่าเราเยอะ ไม่ได้มีต้นเหตุมาจากจารีตประเพณีหรอกผมว่า
comment237-5:วัยเรียนกอดจูบในที่สาธารณะ เข้าข่ายควรจะสนับสนุน ??

มันเป็นเรื่องที่น่าจะเฉยๆกับมันค่ะ คือก็ไม่ได้ทำให้สังคมดีขึ้นหรือเสื่อมลง ไม่มีผลอะไร มันก็เหมือนคนสองคนเจอกัน กินข้าวกันในที่สาธารณะ เป็นกิจกรรมอย่างนึง ไม่ได้มีผลให้สังคมดีขึ้นหรือแย่ลง ถ้าคุณอยากช่วยประเทศชาติจริง ไปรณรงค์สนับสนุนให้คนเลิกสูบบุหรี่ ทิ้งขยะตามท้องถนน แซงคิว ฝ่าไฟแดง ขับรถผิดกฏจราจรจะดีกว่านะคะ เรื่องที่มันสมควรรณรงค์และมีผลต่อประเทศมากกว่ามีอีกตั้งเยอะแยะ

คบจนแน่ใจว่าเจอผู้ชายดีๆ ที่ไม่ชิงสุกก่อนห่ามทำได้ไหมครับ ? พ่อแม่ปรามเพราะรู้อยู่เต็มอกว่ายังไง ก็ต้องช่วยลูก เพราะลูกเป็นลูก เข้าใจไหมครับ ?

คนจะดีไม่ดี จะประสบความสำเร็จในชีวิตหรือไม่ ไม่เกี่ยวกับชิงสุกก่อนห่ามเลยค่ะ เราเองก็มีอะไรกับสามีมาตั้งแต่วัยเรียน และชอบแสดงความรักในที่สาธารณะด้วย เช่นหอมแก้ม กอด จูบ ปัจจุบันแต่งงานกันแล้วและมีงานดีๆทำทั้งคู่  ถึงชิงสุกก่อนห่ามก็สามารถเจอคนดีๆได้ค่ะ ดังนั้นเรารู้อยู่เต็มอกว่าการมีอะไรในวัยเรียนและแสดงความรักในที่สาธารณะนั้นไม่ได้แปลว่าว่าคนๆนั้นจะล้มเหลวในชีวิต เพราะฉะนั้นถ้าเป็นลูกเราเองเราก็ไม่ตื่นตูมตีตนไปก่อนไข้ค่ะ เพราะรู้ว่ามันไม่จำเป็นจะต้องเลวร้ายเสมอไป ดังนั้นที่คุณถาม ก็ต้องตอบว่า ไม่เข้าใจค่ะ

แอบไปทำเงียบๆ สองคนไม่มีใครว่า พ่อแม่ยังไม่ว่าเลยครับ เพราะเขามองไม่เห็นไง  ผมไม่ได้บอกว่ามันถูกต้อง  แต่มันยังไม่รุนแรงเท่าทำกันในที่สาธารณะ !!! 

คุณเป็นพ่อภาษาอะไรคะเนี่ย พูดแบบนี้แสดงว่าคุณกลัวคนนินทามากกว่ากลัวความปลอดภัยของลูกคุณเอง จริงอยู่ ถ้าแสดงความรักในที่สาธารณะ อาจจะเป็นขี้ปากของพวกคนชอบใส่เกือก แต่ถ้าพูดถึงในด้านความปลอดภัยแล้ว ทำในที่สาธารณะย่อมปลอดภัยกว่าอยู่กันสองต่อสองค่ะ เอาตามตรรกะคุณ หากลูกคุณโดนข่มขืนในที่ลับตาคนโดยที่คุณไม่รู้ไม่เห็น จะถือว่าไม่รุนแรงเท่ากับลูกคุณพลอดรักกับผู้ชายในที่สาธารณะใช่มั๊ยคะ

ปัญหามันไม่ได้อยู่แค่ว่ามีอะไรกันแล้วจะท้องไหม  แต่มันแสดงให้เห็นถึงวุฒิภาวะของคนคู่นั้นๆ และคนคนนั้นว่ามีระดับความยับยั้งชั่งใจแค่ไหน

ถ้ามันมีวิธีป้องกัน แล้วจะมีเหตุผลอะไรที่จะต้องยับยั้งชั่งใจคะ ยับยั้งแล้วได้อะไรขึ้นมา อุปกรณ์ป้องกันมันก็ผลิตขึ้นมาสำหรับสิ่งนี้ไม่ใช่หรอคะ เพื่อที่คนเราจะได้ไม่ต้องฝืนธรรมชาติหากมีความต้องการกันทั้งคู่

ไม่จำเป็นต้องลัดให้ขั้นตอนที่อยู่สุดท้ายขึ้นมาด้านต้น เคยได้ยินคำโบราณว่าอดเปรี้ยวไว้กินหวานไหม 

สำหรับเรา มองว่าจำเป็นต้องลัดค่ะ เราจะสอนลูกเลยด้วย ถ้ายังไม่มีอะไรกัน อย่าแต่ง เรื่องบนเตียงอาจจะไม่ใช่ทั้งหมดของชีวิตคู่ก็จริง แต่มันก็เป็นเรื่องใหญ่ แต่งไปเข้ากันไม่ได้ล่ะ หรือแย่กว่านั้น เกิดเจอคู่ครองที่มีอาการโรคจิตวิปริตเวลาอยู่บนเตียงล่ะ แต่งแล้วมันก็ต้องอยู่รวมเตียงกับคนๆนั้นทุกวันนะคะ เพราะฉะนั้นควรลองให้แน่ใจก่อนว่าไม่มีรสนิยมผิดปกติค่ะ
อดเปรี้ยวไว้กินหวานน่ะ เคยได้ยินค่ะ แต่ก็เคยเห็นหลายกรณีคนอดเปรี้ยวมาแต่สุดท้ายดันได้กินขม เจอแบบนั้นคงนึกเสียใจ รู้งี้กินเปรี้ยวไปก่อนตั้งนานแล้ว ไม่หวานก็ยังดีกว่าขม

สมมิตถ้าท้องแล้วให้ทำแท้งเพื่อทำให้จำนวนแม่ในวัยเรียนลดลงแบบในต่างประเทศทำกัน อย่างนี้ดีไหมครับ ?

ในต่างประเทศที่เราว่า จำนวนการทำแท้งมันก็ไม่ได้มากมายอะไรนะคะ เพียงแต่ว่าเค้ามีวิธีมีระบบที่จะดูแลช่วยเหลือแม่วัยเรียนได้อย่างมีประสิทธิภาพมากกว่า ทำให้ตัวเลขสถิติของแม่วัยเรียนที่กลายเป็นปัญหาสังคมนั้นลดลง ประเทศไทยยังเป็นสังคมดัดจริต มือถือสากปากถือศีล ถ้ามีเด็กท้องในวัยเรียนขึ้นมาก็มีแต่จะด่าว่า โรงเรียนก็ไล่ออก ไม่มีระบบอะไรช่วยเหลือเลย มันก็เลยจบลงด้วยการทำแท้ง
ในต่างประเทศมีระบบเช่น ตามมหาวิทยาลัยจะมีเนิร์สเซอรี่รับเลี้ยงดูเด็ก เผื่อว่านักศึกษาคนไหนเป็นแม่วัยเรียนก็พาลูกมาด้วยได้  เรียนต่อไปได้ ไม่จำเป็นต้องเสียการเรียน และในเมื่อพอได้เรียนจนจบ ก็หางานทำไม่ยาก หลายๆกรณีผู้หญิงก็สามารถเลี้ยงลูกเองโดยไม่ต้องพึ่งฝ่ายชายด้วยซ้ำ สุดท้าย เด็กๆพวกนี้ก็โตขึ้นมา กลายเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวที่สามารถทำงานหาเงินเลี้ยงลูกเองได้ สถานะความเป็นอยู่ก็ไม่ได้ต่างอะไรไปจากผู้หญิงที่แต่งงานมีลูกแล้วแต่เกิดหย่ากับสามีแล้วทำงานเลี้ยงลูกตามลำพัง

ปัญหาชู้สาวก็มีเพราะอย่างนี้ละครับ เพราะเร็วไปหน่อย แทนที่จะดูหัวดูหางให้ดีก่อนว่าใครเป็นใคร

แล้วคุณรับประกันได้หรอคะ ว่าถ้ารอจนอายุมาก แต่งงานช้า ดูใจนานๆแล้วมันจะไม่มีปัญหาชู้สาว
แล้วที่เห็นอยู่ทุกวันนี้ในสังคมมันคืออะไรล่ะ พวกที่คบกันมาหลายปี แต่งงานกันอยู่กันเป็นสิบปีแล้วจู่ๆไปมีชู้ พวกนี้มาจากไหนล่ะ
ปัญหาชู้สาวมันเกิดได้กับคนทุกเพศทุกวัยค่ะ ไม่ได้เจาะจงว่าจะเกิดขึ้นกับวัยเรียนหรือพวกแต่งงานเร็วเท่านั้น

ยากทราบเหมือนกันว่าถ้ามีสักกี่คนที่คิดว่า วัยเรียนที่กล้ากอดจูบกันในที่สาธารณะจะหยุดแต่ตรงนั้น เมื่ออยู่กันสองต่อสอง ??  

แล้วทำไมต้องคิดต้องเดาต้องนินทาให้มันมากเรื่องด้วยล่ะคะ เอาเวลาไปสอนให้รู้จักป้องกันจะดีกว่าค่ะ เค้าจะกอดจูบกันตรงที่สาธารณะ หรือถ้าเค้าอยู่กันสองต่อสองแล้วเค้าจะทำอะไรกันต่อหรือไม่ มันไม่เกี่ยวกับคุณนี่คะ

คำสอนไม่มีอะไรผิดเลยครับ คำสอนดีอยู่แล้ว

ข้อนี้ค้านหัวชนฝาเลยค่ะ หลายๆบ้านใช้เหตุผลในการสอนลูกให้รักนวลสงวนตัวด้วยการขู่ว่า จะกลายเป็นผู้หญิงไม่มีค่าบ้าง เดี๋ยวไม่มีคนแต่งงานด้วยบ้าง เดี๋ยวไม่ได้สินสอดบ้าง สอนแบบนี้มันดีตรงไหน มันมีแต่จะทำให้ผู้หญิงมองไม่เห็นคุณค่าที่แท้จริงของตัวเอง ทำให้ผู้หญิงกดขี่ตัวเอง หรือบางบ้านก็สอนด้วยการโกหกลูก ขายฝันที่ตัวคุณเองก็ไม่สามารถรับประกันได้  เช่นสอนลูกว่า ถ้าอดเปรี้ยวแล้วจะได้กินหวาน สามีจะได้เห็นคุณค่าและไม่ทิ้ง ถามจริงเถอะค่ะ รับประกันได้ 100% มั๊ยคะว่าถ้าลูกสาวทำตามที่คุณสอนแล้วจะไม่มีวันโดนสามีนอกใจ
comment237-6:นานาจิตตังนะครับ เข้าใจว่าท่านก็เป็นแม่คนอยู่แต่เผอิญเป็นความเห็นที่อาจจะส่งผลกระทบต่อค่านิยมของสังคม จึงต้องต่อความยาวสาวความยืด และผมเริ่มไม่แน่ใจว่าเราพูดเรื่อง การเลือกคู่เพื่อสร้างครอบครัว หรือความสนุกในการจับคู่กันแน่

** มันเป็นเรื่องที่น่าจะเฉยๆกับมันค่ะ คือก็ไม่ได้ทำให้สังคมดีขึ้นหรือเสื่อมลง ไม่มีผลอะไร **
มันเกิดขึ้นในที่ "สาธารณะ" เพราะฉะนั้นมันอาจจะส่งผลให้สังคมเปลี่ยนไป ถ้าปฏิบัติกันมากๆ ก็เป็นที่ยอมรับของสังคมไปโดยปริยาย ปฏิเสธไม่ได้ว่าที่ทำอยู่ไม่เกี่ยวกับคนอื่นๆ เพราะทำในที่ "สาธารณะ" และซักค้านในบอร์ดสาธารณะเพื่อสนับสนุนความคิดของตน

**ไปรณรงค์สนับสนุนให้คนเลิกสูบบุหรี่ ทิ้งขยะตามท้องถนน แซงคิว ฝ่าไฟแดง ...ดีกว่า**
เรื่องพวกนี้ชัดเจนไม่ต้องเสียเวลาเถียง ปกติผมเกือบชี้หน้าด่าพวกที่ชอบสูบบุหรี่ในร้านอาหารอยู่แล้ว ไม่เกี่ยวกับความเหมาะสมของประเด็น

** คนจะดีไม่ดี จะประสบความสำเร็จในชีวิตหรือไม่ ไม่เกี่ยวกับชิงสุกก่อนห่ามเลยค่ะ เราเองก็มีอะไรกับสามีมาตั้งแต่วัยเรียน **
เห็นด้วยครับ และดีใจด้วยครับที่ประสบความสำเร็จในชีวิตครอบครัว 

แต่วิธีนี้มันไม่ได้เป็นสูตรสำเร็จให้คนอื่นๆ ทำตามใช่ไหมครับ ? คนที่เขาดูใจกันนานๆ สำเร็จก็เยอะแยะยังเอามาโม้ได้อีกว่าคบกันตั้งแต่สมัยเรียนพ่อแม่เห็นหน้าเห็นตากันตั้งนาน ตอนแต่งมีแต่คนเห็นดีเห็นงามด้วยว่าเป็นคู่ที่สมกันจริงๆ 

คนสมัยก่อนเขาก็แต่งงานกันตั้งแต่อายุน้อยๆ และส่วนหนึ่งที่ไม่ได้โดนคลุมถุงชนก็มีอะไรกันก่อนแต่ง แต่เขาแต่งแล้วก็ออกมาสร้างตัวทำมาหากิน เพราะมั่นใจและพร้อมรับผิดชอบกับการตัดสินใจของตัว และสมัยนั้นมีไม่กี่คนที่เรียนมหาวิทยาลัยเพราะสภาพสังคมยังไม่ได้ต้องการแรงงานฝีมือสูง หรือมีทักษะด้านบริหารจัดการสูงเหมือนสมัยนี้ สมัยนั้นขยันก็รวยครับ เขารอดมาได้เพราะตั้งใจ "สร้างครอบครัว " ตั้งใจทำมาหากิน ช่วยกันทำมาหากิน มั่นใจในกันและกัน ไม่มานั่งๆ นอนๆ ลองดูว่าเขา หรือเธอใช่คู่ของเราหรือเปล่า รออย่างนั้น อดตายทั้งคู่ เพราะฉะนั้นมันจึงเป็นการดูให้มั่นใจ แล้วจึงลอง และพอลองแล้วก็ตั้งมั่นว่าใช่ และไม่คิดจะเปลี่ยนใจเพราะเลือกกันมาดีแล้ว

แต่นี่โจทย์ที่เรากำลังพูดคือเรื่องวัยเรียน เป็นวัยที่พอกลับบ้านยังขอเงินพ่อแม่ 
ลองได้เหมือนกันครับ แต่ลองให้พองาม ที่สำคัญไปให้ไกลๆ ตาคนหน่อย ธรรมชาติทั้งเพศผู้ เพศเมีย ห้ามไม่ได้หรอกครับแต่จะทำอะไรต้องเข้าใจสถานภาพของตัวเอง และผลกระทบต่อคนรอบข้างหน่อย

** สำหรับเรา มองว่าจำเป็นต้องลัดค่ะ เราจะสอนลูกเลยด้วย ถ้ายังไม่มีอะไรกัน อย่าแต่ง  **

ทึ่งกับความคิดนี้ครับ เพราะมันกลับกับวิธีการเลือกคู่ที่ผมคิดไว้ เพราะมันเปลี่ยนจาก ดูใจรอจนแน่ใจจริงแล้วค่อยลอง เป็นลองแล้วดูๆกันไป ผู้หญิงมีคุณค่าอื่นๆ อีกมากมายทีไม่ใช่เรื่องบนเตียง ทำไมไม่เก็บเรื่องบนเตียงไว้เป็นตัวทดสอบสุดท้ายก่อนจะตัดสินใจเลือกคู่ชีวิต

ผู้ชายมีสัญชาตญาณของสัตว์เพศผู้ที่ต้องการแพร่พันธุ์ให้มากอยู่แล้ว เอาเรื่องแบบนี้ไปเป็นด่านแรกแล้วจะได้อะไรขึ้นมา เหมือนเอากรองที่ห่างจนผ่านเกือบทุกอย่างไปกรองสิ่งสกปรก มันก็ไม่ได้สิ่งที่สะอาดขึ้นที่ก้นถ้วยไงครับ
หรือตั้งใจใช้ความเสน่หาเพื่อผูกผู้ชายให้อยู่กับตัวเอง ถามตัวเองหรือยังว่าผู้ชายคนนี้เลี้ยงลูกกับเราได้ไหม ? ผู้ชายหน้าไหนก็ทำลูกให้ได้ครับ แต่มันจะเลี้ยงลูกให้คุณได้หรือเปล่านี่อีกเรื่อง และเป็นเรื่องที่ต้องใช้เวลาให้ "เขา" พิสูจน์ตัวเอง 

ไม่ต้องจัดแต่งงานก็ได้ครับ เพราะงานแต่งเป็นเรื่องสังคมไม่เกี่ยวกับคนสองคน  ถ้าสองคนจะแต่งงานกันก็แต่งด้วยใจที่จะไปด้วยกัน เมื่อมั่นใจแล้วว่าจะไปด้วยกันก็เป็นคนคนเดียวกันอย่างสมบูรณ์ พร้อมมีลูก พร้อมรับความเสี่ยงเรื่องโรคติดต่อ นอนกันได้ ทำอะไรที่ทำกับคนอื่นๆไม่ได้ เพราะเชื่อใจมั่นใจแล้วว่าจะสร้างชีวิตไปด้วยกัน

แต่งเมื่อยอมนอนกับผู้ชายนั่นแหละครับคือความหมายของผม เพราะคุณได้แต่งกันเรียบร้อยแล้วในความหมายของคนสองคน ข้อนี้จะไม่จริงก็ต่อเมื่อเรามองเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องสันทนาการ

แต่ถ้ารับไม่ได้กับเรื่องบนเตียงนี่เป็นคนละประเด็นแต่ ผมอยากถามว่า มีประสบการ์ณบนเตียงแบบวิปริตกับพ่อพระที่เราเลือกแล้ว และแน่ใจแล้ว และเหลือเรื่องนี้เรื่องเดียว กับเกิดกับคนที่เรายังไม่แน่ใจ และยิ่งมารู้ทีหลังว่าเขาเป็นอย่างนี้มาตั้งแต่ต้น แต่เราดันไม่รู้เพราะศึกษาเขาน้อยไป โดนไปแล้ว เจ็บไปแล้ว อย่าไหนเจ็บกว่ากัน ??

"คุณเป็นพ่อภาษาอะไรคะเนี่ย พูดแบบนี้แสดงว่าคุณกลัวคนนินทามากกว่ากลัวความปลอดภัยของลูกคุณเอง จริงอยู่ ถ้าแสดงความรักในที่สาธารณะ อาจจะเป็นขี้ปากของพวกคนชอบใส่เกือก แต่ถ้าพูดถึงในด้านความปลอดภัยแล้ว ทำในที่สาธารณะย่อมปลอดภัยกว่าอยู่กันสองต่อสองค่ะ "
ผมเป็นพ่อพูดภาษาไทย เป็นคนไทยที่ครองเรือนมาได้แบบราบรื่น ไม่โดนคลุมถุงชน รักภรรยา และลูกๆดีนี่ละครับ 
เป็นพ่อที่พยายามสอนลูกสาวให้มีความยับยั้งชั่งใจ และไม่แสดงพฤติกรรมให้คนรอบข้างตีคุณค่าของตัวเธอต่ำลง เพราะการกระทำของเธอเอง เน้นเพราะการกระทำของเธอเอง
พลอดรักในที่สาธารณะปลอดภัย ?? เคยได้ยินข่าวโดนตีหัว แล้วข่มขืนหมู่ไหมครับ คิดได้ไง ??
ถ้าพลอดรักแล้วมีคนนั่งมองยืนมองด้วยความเมามัน (และในใจอาจจะอยากมีส่วนร่วมด้วย) จะชอบไหม 
คิดแบบนี้ไงครับ ที่ไม่สำนึกถึงเรื่องคนอื่น มองแต่เรื่องความสนุกของตัวเอง ไม่สำนึกว่าไปสร้างแรงขับดันให้ไอ้หื่นมันจบการกระทำผิดได้อย่างสมบูรณ์

"ถ้ามันมีวิธีป้องกัน แล้วจะมีเหตุผลอะไรที่จะต้องยับยั้งชั่งใจคะ ยับยั้งแล้วได้อะไรขึ้นมา อุปกรณ์ป้องกันมันก็ผลิตขึ้นมาสำหรับสิ่งนี้ไม่ใช่หรอคะ เพื่อที่คนเราจะได้ไม่ต้องฝืนธรรมชาติหากมีความต้องการกันทั้งคู่"
แปลว่าถ้ามีจิตเสน่หา มีถุงยางก็จบ ?? ผมเรียน และโตเมืองไทยมาตลอด ยังไม่ได้เจอสาวๆ ที่คิดแบบนี้เลยครับ ไม่รู้ว่าผมไปอยู่ที่ไหนมา หรือผมโดนสอนมาให้อยู่ห่างจากสาวๆเหล่านี้ น่าเสียดายที่ไม่ได้ลอง แต่ภูมิใจที่รอดมาจนได้แม่ของลูกที่ดี

รู้ไหมว่ามีโรคที่ถุงยางมันกันไม่ได้ คนเป็นเริมเนี่ย ถ้าไม่เห็นตอนเป็นสดๆ ดูไม่รู้ จะรู้เมื่อร่างกายมันอ่อนแอซึ่งบางนี้ใช้เวลาหลายเดือนกว่าจะเห็น 

รู้ไหมว่ามะเร็งปากมดลูก แค่เอาหัวหน่าวถูกันมันก็ติดได้ สาเหตุที่แม่บ้านเป็นกันก็เพราะ ติดจากจากพาหะบนตัวพ่อบ้านที่ใช้ถุงยางกับสาวๆ อื่นที่ให้เขาลองมาก่อนยังไงละครับ บางครั้งคงเสียเงินลอง แต่ดูจากตรรกะนี้คงมีกรณีได้ลองฟรีด้วย โรคนี้ป้องกันได้สองทางคือฉีดวัคซีน และแน่ใจว่าคู่นอนไม่ทางเพศ จะดูยังว่าคู่เราไม่ ง่ายๆ ครับปล่อยให้รอซิครับ แล้วดูว่ารอไหวหรือไม่ 

และรู้ไหมว่าถ้ามันเร็ว และสะดวกเกินไปพอเสร็จกิจ เขาจะไม่ค่อยให้คุณค่า ?

สุดท้าย ยับยั้งชั่งใจแล้วได้ความภูมิใจ ได้ความยับยั้งชั่งใจเพิ่มขึ้น สุดท้ายได้คนที่เลือกมาดีแล้วไง ครับ เลือกเองกับมือ ถุงยางใช้เมื่อต้องมีเพศสัมพันธ์แต่ไม่ได้ใช้เพื่อส่งเสริมให้มีเพศสัมพันธ์ ไม่ได้ใช้เพื่อส่งเสริมให้คนที่ไม่จำเป็น และไม่พร้อมที่จะรับผลกระทบจากการมีเพศสัมพันธุ์ให้มีเพศสัมพันธ์มากขึ้น เอาถุงยางให้กลุ่มที่เสี่ยงอยู่แล้ว คงได้ผลดีครับ เอาถุงยางให้กลุ่มที่ไม่เสี่ยง แต่ไม่อธิบายให้ดีก็คิดกั ถามกันแบบนี้ไงละครับ

"เค้ามีวิธีมีระบบที่จะดูแลช่วยเหลือแม่วัยเรียนได้อย่างมีประสิทธิภาพมากกว่า ทำให้ตัวเลขสถิติของแม่วัยเรียนที่กลายเป็นปัญหาสังคมนั้นลดลง "

เห็นด้วยล้านเปอร์เซ็นต์ พลาดแล้วต้องช่วย พลาดแล้วต้องไม่ซ้ำเติม และต้องสอนผู้ชายว่าถ้าเธอพลาดเพราะโดนกระทำก็ไม่ควรจะกีดกัน หรือตั้งข้อรังเกียจให้เสียใจกัน
แต่มันเป็นคนละเรื่องกับการส่งเสริมให้ลอง เพราะลองแล้วพลาดก็ไม่เป็นไร แต่ต้องสอนว่าเลือกอย่างไรให้มีโอกาสพลาดต่ำ และถ้าเลือกตามนั้นแล้วยังพลาดพ่อแม่ และคนรอบข้างก็ให้อภัย 

ผมสอนลูกสาวให้มั่นใจในศักดิ์ศรีของตัวเอง ผู้ชายไม่ดีไม่ต้องเลือก อย่าเปลืองตัวให้ผู้ชายไม่ดี ในขณะเดียวกันสอนว่าความเสน่หาไม่ใช่ของวิเศษเพราะมีกันทุกคน แต่มีแบบมาๆ ไปๆ และผู้ชายให้ความหมายของคำว่าความเสน่หาแตกต่างจากที่ผู้หญิงมอง

สอนว่าพรมจรรย์เป็นเรื่องจริง แต่เป็นเรื่องการกระทำที่ดีงามเพื่อให้ตนเองมีคุณค่า และได้คนที่คู่ควรมาครอง "ไม่ใช่รอยฉีกขาดของเยื่อในช่องคลอด" 

"แล้วคุณรับประกันได้หรอคะ ว่าถ้ารอจนอายุมาก แต่งงานช้า ดูใจนานๆแล้วมันจะไม่มีปัญหาชู้สาว"

ไม่มีใครประกันให้ใครได้หรอกครับ แต่เลือกวิธีที่มีโอกาสสูญเสียน้อยที่สุดให้ได้เพราะ คนเลือกทำการเลือกเอง เลือกด้วยวิธีที่พิถีพิถันที่สุด ถือไพ่ใบสุดท้ายไว้นานที่สุด แน่ใจแล้วก็จับคู่กัน ถ้าผิด จะโทษใครละครับ 

ไม่ต่างกับวิธีกลับทางที่คุณเสนอคือ  โทษตัวเองไงครับ ลองแล้วไม่ใช่แล้วไงครับ ลองใหม่ใช่ไหมครับ แต่ตอนนี้ไม่โทษใครแล้วใช่หรือไม่ เพราะพรมจรรย์ในความหมายเดิมว่าเยื่อในช่องคลอดมันหายไปแล้วไม่มีอะไรให้รักษาแล้ว จึงลองครั้งต่อไปได้โดยไม่มีต้นทุน ? มองแต่ว่าพรมจรรย์เป็นต้นทุนซึ่งไม่มีอยู่จริงหรือครับ ?

ถ้าทำแบบรอให้แน่ใจ "พรมจรรย์" ยังอยู่ครบถ้วนครับ เพราะ "ได้ทำ" ในสิ่งที่ดีที่สุดแล้ว การกระทำดียังอยู่ ไม่เกียวกับว่าให้ใครสอยจนเยื่อขาดไปหรือยัง ความดีงามของผู้คนนี้ยังอยู่ครบพร้อมรับผู้ชายดีๆ

ไม่มีคำสอนในถูกต้องในทุกสถานการ์ณหรอกครับ แต่คนอ่านต้องใช้วิจารณาญว่า เขาสอนอะไร เขามีความปรารถนาดีอย่างไร แต่พูดว่าดัดจริตก็อาจจะถูก เพราะว่าเขา(ซึ่งก็คือบรรพบุรุตของเราๆ ท่านๆ) รู้จริตของมนุษย์เพศผู้ และเพศเมียไงละครับ ถึงต้องดัดให้มันเข้าที่

** แล้วทำไมต้องคิดต้องเดาต้องนินทาให้มันมากเรื่องด้วยล่ะคะ เอาเวลาไปสอนให้รู้จักป้องกันจะดีกว่าค่ะ เค้าจะกอดจูบกันตรงที่สาธารณะ หรือถ้าเค้าอยู่กันสองต่อสองแล้วเค้าจะทำอะไรกันต่อหรือไม่ มันไม่เกี่ยวกับคุณนี่คะ **

ทำไมถึงไม่เกี่ยวละครับ นี่มันที่สาธารณะนะครับ และที่คุยกันที่ก็เป็นเว็ปบอร์ดสาธารณะ ไปทำกันที่บ้านจะมีกระทู้นี้ไหมครับ ไม่ได้นินทาเพราะพูดตรงๆ พูดให้ลูกสาวฟังก็พูดตรงๆ และผมเข้าใจความรู้สึกดี เพราะเคยๆ มาก่อน มนุษย์เพศชายที่สุขภาพดีแค่เล่าว่าจูบกับแฟนได้ที่นั่นที่นู่นที่นั่น ให้ฟังแค่นี้ก็คึกคักได้ ไม่เห็นแปลกที่จะเดาความไปอย่างนั้น ไม่ได้ไร้เดียงสาที่จะเดาไม่ได้

ถึงถามตอนต้นไงครับว่า เราพูดกันเรื่องการสอนเด็กให้ครองชีวิต และเลือกคู่ครอง หรือเราพูดเรื่องสิทธิส่วนบุคคลของเด็กในวัยเรียนในการหาความสนุกเสน่หาจากร่างกายของกันละกัน ??????

"ข้อนี้ค้านหัวชนฝาเลยค่ะ หลายๆบ้านใช้เหตุผลในการสอนลูกให้รักนวลสงวนตัวด้วยการขู่ว่า จะกลายเป็นผู้หญิงไม่มีค่าบ้าง เดี๋ยวไม่มีคนแต่งงานด้วยบ้าง เดี๋ยวไม่ได้สินสอดบ้าง สอนแบบนี้มันดีตรงไหน มันมีแต่จะทำให้ผู้หญิงมองไม่เห็นคุณค่าที่แท้จริงของตัวเอง"

จริงๆ อยากเอาข้อนี้ไว้ข้อแรก
คุณค่าของผู้หญิงอยู่ที่ใครมอง ?? ทำไมถึงแคร์คนอื่นๆ มากนัก ??  ถ้าสังคมไม่ดีแคร์สังคมทำไม ??

รักนวลสงวนตัวก็เพื่อให้
- รู้คุณค่าตัวเอง ตัวเองรู้คุณค่าของตัวเองเพราะตัวเองปฏิบัติดีมาแต่ต้น ไม่ด่างพร้อย ไม่ให้ใครว่าได้ ตัวเองทำเองรู้ดีเองว่ามันใช่หรือเปล่า ทำไมไม่มั่นในตัวเองว่าทำถูกแล้ว ?
-  ไม่เอาเรื่องเสน่หามาเป็นเครื่องมือผูก หรือเชื้อเชิญผู้ชาย เพราะ มันเป็นวิธีการที่สุดแสนที่จะธรรมดาถ้าร่างกายไม่ได้บูดเบี้ยวเกินไปใครๆ เขาก็มีเครื่องมือนี้ ดังนั้นมันจึงไม่ได้เป็นเครื่องมือในการเลือกคู่ที่ดี 
-  สร้างคุณค่าให้ตัวเองเป็นแม่ได้อย่างสมบรูณ์ สอนลูกสอนหลานต่อไปได้ มั่นใจว่าวิธีที่เราดูผู้ชายนี้ถูกต้อง และดีกับลูก ให้คำสอน ไม่ใช่ให้ถุงยางไปลองให้เขาสอยเอาเอง
-  การป้องกันตัวเองจากโรคติดต่อ มีหลายๆ โรคที่ถุงยางไม่ได้ช่วยคุณเลย เช่น เริม มะเร็งปากมดลูก หรือโรคติดต่อทางพันธุ์กรรม

เหนื่อยแล้วครับ 
แต่เขียนไปมาผมว่าเริ่มเห็นแล้วครับว่า เราอาจจะตีความหมาย และจุดประสงค์ของเพศสัมพันธ์ต่างกัน
comment237-7:มันเกิดขึ้นในที่ "สาธารณะ" เพราะฉะนั้นมันอาจจะส่งผลให้สังคมเปลี่ยนไป ถ้าปฏิบัติกันมากๆ ก็เป็นที่ยอมรับของสังคมไปโดยปริยาย

แล้วถ้าสังคมยอมรับขึ้นมาได้ มันจะไม่ดีตรงไหนคะ หลายๆประเทศที่เค้ายอมรับกันได้ก็ไม่เห็นประเทศเค้าจะล่มจมอะไรกันเลย

ผู้ชายมีสัญชาตญาณของสัตว์เพศผู้ที่ต้องการแพร่พันธุ์ให้มากอยู่แล้ว เอาเรื่องแบบนี้ไปเป็นด่านแรกแล้วจะได้อะไรขึ้นมา

จะได้ไม่เสียเวลาไงคะ เพราะเวลาในการดูใจดูนิสัยอื่นๆนั้นใช้เวลานานกว่าดูนิสัยในเรื่องบนเตียง หากดูใจกันก่อน สมมติดูใจมาสี่ห้าปี จะแต่งอยู่แล้วหรือแต่งไปแล้ว เพิ่งมารู้ว่าคนนี้วิปริตบนเตียงและไม่ยอมแก้ไขปรับปรุง เสียเวลาไปเลยนะคะสี่ห้าปีนั้น แต่ถ้าตรวจสอบเรื่องบนเตียงก่อน ถ้าแย่ก็หยุดแค่นั้น ไม่เสียเวลาคบนานๆกับคนที่เข้ากันไม่ได้ แต่ถ้าดีก็ผ่าน ดูใจกันต่อไป

หรือตั้งใจใช้ความเสน่หาเพื่อผูกผู้ชายให้อยู่กับตัวเอง ถามตัวเองหรือยังว่าผู้ชายคนนี้เลี้ยงลูกกับเราได้ไหม ? ผู้ชายหน้าไหนก็ทำลูกให้ได้ครับ แต่มันจะเลี้ยงลูกให้คุณได้หรือเปล่านี่อีกเรื่อง

ไม่เคยคิดจะใช้เป็นเครื่องผูกมัดค่ะ ใช้เป็นเครื่องมือทดสอบต่างหากว่าผู้ชายคนนี้จะให้ความสุขกับเราบนเตียงได้ไหม จะมีนิสัยอะไรบนเตียงที่อันตรายรึเปล่า ส่วนเรื่องเลี้ยงลูกได้ไหมนี่ไม่เคยคิดจะถามค่ะ เพราะพ่อแม่เราเลี้ยงเรามาให้สามารถดูแลตัวเองแบบไม่ต้องพึ่งพาผู้ชายได้ ก็คือวันที่เราตัดสินใจมีอะไรกับผู้ชายครั้งแรก เราแน่ใจแล้วว่าถึงจะมีลูกออกมา ถึงผู้ชายจะอยู่หรือจะไป เราก็มีปัญญาและมีช่องทางเลี้ยงลูกด้วยตัวเองค่ะ เราก็จะสอนลูกสาวแบบนี้เช่นกันค่ะ ถ้ามัวไปคอยถามว่าผู้ชายคนนี้เลี้ยงลูกกับเราได้ไหม มันเป็นคำถามที่ไม่มีใครรับประกันได้ 100% วันนี้เค้าเลี้ยง วันหน้าอาจจะไปก็ได้ ดังนั้นถือหลักพึ่งตัวเองและไม่ต้องเสียหัวกับคำถามนี้จะดีที่สุดค่ะ

ผมอยากถามว่า มีประสบการ์ณบนเตียงแบบวิปริตกับพ่อพระที่เราเลือกแล้ว และแน่ใจแล้ว และเหลือเรื่องนี้เรื่องเดียว กับเกิดกับคนที่เรายังไม่แน่ใจ และยิ่งมารู้ทีหลังว่าเขาเป็นอย่างนี้มาตั้งแต่ต้น แต่เราดันไม่รู้เพราะศึกษาเขาน้อยไป โดนไปแล้ว เจ็บไปแล้ว อย่าไหนเจ็บกว่ากัน ??


แบบแรกสิคะที่เจ็บกว่า เพราะคบกันมาตั้งนานจนรักเค้ามากจนมองเค้าเป็นพ่อพระแล้ว แต่สุดท้ายไปกันไม่ได้เพราะเรื่องนี้ ทั้งเจ็บทั้งเสียเวลาถ้าจะเลิกกัน แต่ถ้าจะทน เราก็จะไม่มีความสุขบนเตียงไปตลอดชีวิต แต่ถ้าเกิดกับคนที่เรายังไม่แน่ใจ ยังไม่ได้รักอะไรมากมาย ก็ไม่เจ็บค่ะ เพราะยังไม่มีความรู้สึกผูกพันธ์อะไรกันมาก  จะรู้สึกโล่งอกซะอีกว่าดีที่รู้ตอนนี้ ดีกว่ารู้หลังจากคบไปจนผูกพันธ์มากแล้ว

พลอดรักในที่สาธารณะปลอดภัย ?? เคยได้ยินข่าวโดนตีหัว แล้วข่มขืนหมู่ไหมครับ คิดได้ไง ??
ถ้าพลอดรักแล้วมีคนนั่งมองยืนมองด้วยความเมามัน (และในใจอาจจะอยากมีส่วนร่วมด้วย) จะชอบไหม

ในแง่ของความปลอดภัย ปลอดภัยกว่าอยู่สองต่อสองแน่นอนค่ะ ถามจริง คุณเคยเห็นกี่ครั้ง ที่คนนั่งจูบกันในที่สาธารณะแล้วมีคนที่สามพยายามเข้าไปร่วมด้วย??? ถ้ามีก็คงหนึ่งในพันหนึ่งในแสนน่ะค่ะ แต่ถ้าอยู่ในที่ลับตากันสองคน โอกาสจะอันตรายย่อมมีมากกว่าค่ะ

แปลว่าถ้ามีจิตเสน่หา มีถุงยางก็จบ ?? ผมเรียน และโตเมืองไทยมาตลอด ยังไม่ได้เจอสาวๆ ที่คิดแบบนี้เลยครับ

ใช่ค่ะ ถ้ามีถุงยาง รู้จักป้องกัน ก็จบ ที่คุณไม่ได้เจอก็คงเป็นเพราะคุณอยู่คนละสังคมกับเราจริงๆแหละค่ะ เพราะคนรอบตัวเราส่วนใหญ่ก็มีอะไรกับแฟนก่อนแต่ง แต่ก็มีชีวิต มีการงาน มีครอบครัวดีๆกันทุกคน บางคนมีชื่อเสียงติดโผหญิงเก่งในแขนงต่างๆของเมืองไทยด้วย

โรคนี้ป้องกันได้สองทางคือฉีดวัคซีน และแน่ใจว่าคู่นอนไม่ ทางเพศ จะดูยังว่าคู่เราไม่  ง่ายๆ ครับปล่อยให้รอซิครับ แล้วดูว่ารอไหวหรือไม่ 

เรื่องโรคเราไม่เอามาเป็นประเด็นค่ะ เพราะไม่ว่าจะวัยเรียนวัยทำงาน ยังไม่แต่งหรือแต่งงานแล้ว ก็สามารถติดโรคได้เหมือนกัน หากคู่รักหรือสามีเกิดไม่ซื่อสัตย์ขึ้นมา วิธีการดูก็ไม่ง่ายขนาดนั้นค่ะ มันไม่มีทางรู้ได้จริงๆหรอกนะคะ คุณไม่รู้เลยหรอว่าในสังคมไทย มีผู้หญิงเป็นจำนวนมาก บอกให้แฟนรอ เพื่อดูว่าจะรอไหวไหมอย่างที่คุณว่า แต่ระหว่างรอ แฟนแอบไปซื้อกิน ผู้หญิงก็เพิ่งมารู้หลังแต่งงานและติดโรคไปแล้ว หรือบางคนคบกันแต่งกันมาเป็นสิบปี ดีมาตลอด คิดว่าโชคดี คงรอดแล้ว แต่วันดีคืนเลว สามีเกิดนอกกายไปติดโรคกลับมาก็มี
เพราะฉะนั้นเห็นๆอยู่ว่ามันเกิดขึ้นกับใครก็ได้ แล้วแต่โชคชะตาค่ะ

และรู้ไหมว่าถ้ามันเร็ว และสะดวกเกินไปพอเสร็จกิจ เขาจะไม่ค่อยให้คุณค่า ?

นั่นคือมุมมองของผู้ชายที่ไม่ได้รักผู้หญิงคนนั้นจริงๆค่ะ และหากรู้ว่าผู้ชายคนไหนคิดเช่นนั้นเราก็ไม่อยากแต่งงานด้วยหรอกค่ะ จริงๆมีคนคิดแบบนี้ก็ดีนะคะ เป็นเครื่องมือช่วยผู้หญิงคัดกรองผู้ชายที่รักเธอจริง ถ้าผู้ชายคนไหนยังรักและเลือกที่จะแต่งงานกับผู้หญิงที่ได้มาง่ายๆ ก็แสดงว่าผู้ชายคนนั้นรักจริงๆ

ยับยั้งชั่งใจแล้วได้ความภูมิใจ ได้ความยับยั้งชั่งใจเพิ่มขึ้น สุดท้ายได้คนที่เลือกมาดีแล้วไง ครับ เลือกเองกับมือ

แล้วคุณแน่ใจ 100% มั๊ยคะ ว่าเลือกเองกับมือแล้วจะดีแน่ๆ ลายจะไม่ออกสิบปีให้หลังจากแต่งงานกันไป แล้วถ้ามามัวอิงความภาคภูมิใจ มามัวยืดอกว่าเลือกมาได้ถูกต้อง แล้วถ้าเกิดวันนึงคนที่เราเลือกมาเค้าเปลี่ยนไปล่ะ วันนั้นความภาคภูมิใจที่เคยมีคงหายวับไปในชั่วข้ามคืน กลายเป็นโกรธตัวเองโทษตัวเองที่เลือกคนผิด
เพราะฉะนั้นเพื่อไม่ให้เกิดสิ่งนี้ขึ้น อยู่กับปัจจุบันดีที่สุดค่ะ อย่าคาดหวังอะไร อย่ามั่นใจลมๆแล้งๆว่ายับยั้งชั่งใจแล้วคนที่เลือกมาจะดีแน่ๆ ถ้าคิดอย่างนี้ หากในอนาคตอีกคนนึงเปลี่ยนขึ้นมา ก็จะไม่มานั่งโทษตัวเองว่าเลือกผิดค่ะ

ผมสอนลูกสาวให้มั่นใจในศักดิ์ศรีของตัวเอง ผู้ชายไม่ดีไม่ต้องเลือก อย่าเปลืองตัวให้ผู้ชายไม่ดี 

ผู้หญิงส่วนใหญ่ไม่มีใครเค้าคิดจะเลือกผู้ชายไม่ดีหรอกค่ะ ใครๆก็พยายามเลือกคนดีกันทั้งนั้น เพียงแต่มันไม่มีวิธีดูแบบไหนที่จะรับประกันได้ว่าผู้ชายคนนั้นจะดีเสมอไปไงคะ ตอนนี้ดีก็เลยเลือกมา แต่อีกสิบปีแต่งงานไปแล้วหางอาจะโผล่ก็ได้ ตอนนี้มั่นใจมีศักดิ์ศรีว่าเลือกผู้ชายได้ดี ในอนาคตหากผู้ชายเปลี่ยนไปศักดิ์ศรีก็หมดสิคะ ดังนั้น อย่าเอาศักดิ์ศรีของลูกสาวไปผูกอยู่กับกับความดีเลวของผู้ชายสิคะ

พรมจรรย์เป็นเรื่องจริง แต่เป็นเรื่องการกระทำที่ดีงามเพื่อให้ตนเองมีคุณค่า และได้คนที่คู่ควรมาครอง

คุณค่าไม่ได้อยู่ที่พรหมจรรย์นะคะ แล้วการจะมีอะไรก่อนแต่งหรือหลังแต่งก็ไม่ได้แปลว่าเป็นการกระทำดีงามหรือไม่ดี
แล้วถ้าคนที่คุณเคยคิดว่าคู่ควร แต่งงานไปแล้วเค้ากลับทำตัวไม่คู่ควรล่ะ แบบนั้นก็จะกลายเป็น รักษาพรหมจรรย์ ทำตัวดีงามมีคุณค่า และได้คนไม่คู่ควรมาครอง แล้วจะว่ายังไง เสียดายแย่เลยค่ะ

ไม่มีใครประกันให้ใครได้หรอกครับ แต่เลือกวิธีที่มีโอกาสสูญเสียน้อยที่สุดให้ได้เพราะ คนเลือกทำการเลือกเอง เลือกด้วยวิธีที่พิถีพิถันที่สุด ถือไพ่ใบสุดท้ายไว้นานที่สุด แน่ใจแล้วก็จับคู่กัน ถ้าผิด จะโทษใครละครับ 

โทษพ่อแม่ไงคะ ที่ขายฝันที่ไม่สามารถรับประกันได้ให้ลูกสาว แล้วตอนนี้มาบอกว่าคนเลือกทำการเลือกเอง แต่ก็พ่อแม่ไม่ใช่หรือ ที่เป็นคนแนะแนวทางการเลือกให้ลูก
ทางที่ดีสอนลูกด้วยความเป็นจริงดีกว่า สอนว่า มีเซ็กส์เมื่อตัวเองอยากมีเท่านั้น และต้องมีความรับผิดชอบในการกระทำของตนเอง อย่าผูกความหวังไว้กับใครเพราะมนุษย์เปลี่ยนได้เสมอ วันนี้ดีแต่วันหน้าอาจจะเลวก็ได้

ลองแล้วไม่ใช่แล้วไงครับ ลองใหม่ใช่ไหมครับ แต่ตอนนี้ไม่โทษใครแล้วใช่หรือไม่ เพราะพรมจรรย์ในความหมายเดิมว่าเยื่อในช่องคลอดมันหายไปแล้วไม่มีอะไรให้รักษาแล้ว จึงลองครั้งต่อไปได้โดยไม่มีต้นทุน ? 

ไม่เคยคิดจะโทษใครอยู่แล้วค่ะ ตั้งแต่สมัยเป็นเวอร์จิ้นอยู่ก็ไม่เคยคิดจะโทษใคร เพราะไม่เคยมองว่าเป็นเรื่องเสียหายหรือสุญเสียอะไรอยู่แล้ว ดังนั้นจึงไม่มีเหตุผลที่จะมาโทษค่ะ แต่ถ้าคุณสอนลูกสาวให้ผูกความหวังต่างๆไว้กับพรหมจรรย์ วันใดผิดหวังขึ้นมาก็จะโทษนั้นโทษนี่แน่ๆค่ะ ไม่โทษตัวเองก็โทษคุณ ลองแล้วไม่ใช่ก็ต้องลองใหม่สิคะ หรือคุณจะให้ดันทุรังทนอยู่กับคนที่รู้อยู่เต็มอกว่าไปกันไม่ได้ แล้วก็ไม่เคยมองพรหมจรรย์ว่าเป็นต้นทุนอยู่แล้วค่ะ ไม่เห็นจะมีประโยชน์เอาไปใช้ทำอะไรได้เลย ต้นทุนอื่นๆที่มันมีประโยชน์จริงๆเรามีตั้งเยอะแยะ

เพราะว่าเขา(ซึ่งก็คือบรรพบุรุตของเราๆ ท่านๆ) รู้จริตของมนุษย์เพศผู้ และเพศเมียไงละครับ ถึงต้องดัดให้มันเข้าที่

ดัดแต่ผู้หญิงไงล่ะคะ มันเลยเกิดประเพณีชายเป็นใหญ่ขึ้นมา เอาแต่สอนให้ผู้หญิงอยู่ในกรอบ แต่สำหรับผู้ชายยิ่งนอกกรอบยิ่งมองว่าแข็งแกร่ง สังคมทุกวันนี้ที่มองว่าผู้ชายเจ้าชู้มีกิ๊กเป็นเรื่องปกติธรรมดา ก็เพราะว่าสอนกันด้วยความไม่เท่าเทียมกันมาตลอดไงคะ

ทำไมถึงไม่เกี่ยวละครับ นี่มันที่สาธารณะนะครับ และที่คุยกันที่ก็เป็นเว็ปบอร์ดสาธารณะ ไปทำกันที่บ้านจะมีกระทู้นี้ไหมครับ

เพียงเพราะคนทำอะไรในที่สาธารณะ ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นได้รับสิทธิ์ที่จะนำมาเผยแพรได้ค่ะ สมมติคุณออกมาเดินซื้อของนอกบ้าน เกิดมีคนเห็นคุณและไม่ชอบใจชุดที่คุณสวมใส่อยู่ เลยถ่ายรูปคุณมาตั้งกระทู้บอกว่าคุณทำตัวเชยมาก คุณก็คงแก้ปัญหาด้วยการไม่ออกจากบ้านซะเลยสินะคะ เพราะถ้าคุณไม่ออกจากบ้านมาอยู่ในที่สาธารณะ ก็คงไม่มีคนถ่ายรูปคุณมาตั้งกระทู้
ตรรกะอะไรคะเนี่ย! กรณีนี้ ปัญหาไม่ได้อยู่ที่น้องหญิงชายคู่นั้นค่ะ คนที่ทำตัวไม่เหมาะสมและละเมิดคนอื่นคือ จขกท ต่างหากค่ะ

เราพูดกันเรื่องการสอนเด็กให้ครองชีวิต และเลือกคู่ครอง หรือเราพูดเรื่องสิทธิส่วนบุคคลของเด็กในวัยเรียนในการหาความสนุกเสน่หาจากร่างกายของกันละกัน ??????

สุดท้ายแล้วมันก็เป็นเรื่องเดียวกันนะคะ หรือคุณจะเหมารวมว่าเด็กวัยเรียนทำไปเพื่อความสนุกเสน่หาจากร่างกายของกันละกันทุกกรณี? ไม่จริงหรอกค่ะ ยิ่งวัยนักศึกษานี่ บางคนเค้าก็รักกันจริงจังและคิดเรื่องคู่ครองแล้วนะคะ

คุณค่าของผู้หญิงอยู่ที่ใครมอง ?? ทำไมถึงแคร์คนอื่นๆ มากนัก ??  ถ้าสังคมไม่ดีแคร์สังคมทำไม ??

ถ้าถามเรา คุณค่าอยู่ที่ตัวเองมองค่ะ ไม่มีใครหรือกิจกรรมอะไรที่สามารถลดคุณค่าของคนเราลงได้ นอกจากเราจะมองว่าตัวเราเองไม่มีคุณค่า
ไม่ได้แคร์คนอื่นและไม่ได้แคร์สังคมค่ะ

รักนวลสงวนตัวก็เพื่อให้
- รู้คุณค่าตัวเอง ตัวเองรู้คุณค่าของตัวเองเพราะตัวเองปฏิบัติดีมาแต่ต้น ไม่ด่างพร้อย ไม่ให้ใครว่าได้ ตัวเองทำเองรู้ดีเองว่ามันใช่หรือเปล่า ทำไมไม่มั่นในตัวเองว่าทำถูกแล้ว ?

เผอิญว่าเรารู้คุณค่าของตัวเองอยู่แล้วค่ะ ไม่ต้องมีการรักนวลสงวนตัวมาช่วย และจะมีพรหมจรรย์หรือไม่มีก็ไม่ได้หมายความว่าปฏิบัติดีหรือไม่ดี ไม่มีพรหมจรรย์ก็ไม่ได้หมายความว่าด่างพร้อย และเราก็มั่นใจมาเสมอค่ะว่าสิ่งที่เราทำนั้นมันถูกแล้ว และลูกโตเราก็จะสอนลูกแบบนี้ด้วยค่ะ

ไม่เอาเรื่องเสน่หามาเป็นเครื่องมือผูก หรือเชื้อเชิญผู้ชาย เพราะ มันเป็นวิธีการที่สุดแสนที่จะธรรมดาถ้าร่างกายไม่ได้บูดเบี้ยวเกินไปใครๆ เขาก็มีเครื่องมือนี้ ดังนั้นมันจึงไม่ได้เป็นเครื่องมือในการเลือกคู่ที่ดี 

ไม่เคยใช้อยู่แล้วค่ะ เรื่องเอามาเป็นเครื่องมือผูกมัดเนี่ย แต่มันก็เป็นเครื่องมือในการเลือกคู่ที่ดีนะคะ คัดเลือกว่าว่าที่คู่ของเราจะดีหรือไม่บนเตียงไงคะ และคัดเลือกว่าเค้ารักเราจริงๆหรือแค่หวังพรหมจรรย์ ดังนั้นถ้าผู้ชายคนไหนแต่งงานกับเราทั้งๆที่เราไม่ใช่สาวพรหมจรรย์แล้ว ก็นั่นแหละค่ะ คนนั้นที่รักจริงๆ ซึ่งก็คือสามีเราในวันนี้

  สร้างคุณค่าให้ตัวเองเป็นแม่ได้อย่างสมบรูณ์ สอนลูกสอนหลานต่อไปได้ มั่นใจว่าวิธีที่เราดูผู้ชายนี้ถูกต้อง และดีกับลูก ให้คำสอน ไม่ใช่ให้ถุงยางไปลองให้เขาสอยเอาเอง

เราไม่ต้องการสอนลูกแบบขายฝันค่ะ คุณบอกเองว่ารับประกันไม่ได้ว่าผู้ชายที่เลือกมาแล้วอย่างดีจะไม่ไปมีชู้ แล้วคุณเอาอะไรมามั่นใจว่าวิธีการดูแบบนี้มันถูกต้องล่ะคะ
เราว่า สอนให้ลูกรู้จักกับความเป็นจริง ว่าไม่มีอะไรรับประกันได้ และอย่าเอาคุณค่าตัวเองไปผูกอยู่กับพรหมจรรย์ จะดีกับลูกมากกว่านะคะ เพราะถ้าสอนให้ลูกคิดแบบนี้ ลูกจะไม่มานั่ง
comment237-8:เข้าใจละครับว่าเราให้คุณค่า ของเพศสัมพันธุ์ต่างกันจริงๆ
นอกจากนั้นเรายังมองรูปแบบการสร้างครอบครัวต่างกันอย่างมากอีกด้วย

*** จะได้ไม่เสียเวลาไงคะ ......แต่ถ้าตรวจสอบเรื่องบนเตียงก่อน ถ้าแย่ก็หยุดแค่นั้น ไม่เสียเวลาคบนานๆกับคนที่เข้ากันไม่ได้ แต่ถ้าดีก็ผ่าน ดูใจกันต่อไป ***
ผมไม่เห็นความจำเป็นที่ต้องรีบโดยเฉพาะเมื่อเรียนอยู่  ผมชอบที่จะรอจนมั่นใจ เพราะเห็นว่าเป็นเรื่องการสร้างครอบครัว ไม่ใช่เป็นเรื่องที่จะทำกันเพื่อความสนุกสนานเพราะรู้ว่ามีอีกหลายๆ เรื่องที่ทำแล้วสนุกสนานและได้ประโยชน์มากกว่า ความเสน่หามันติดมากับมนุษย์ เพื่อเป็นเครื่องล่อให้ขยายพันธุ์ และมันจะลดน้อยลงไปเรื่อยๆ เมื่ออายุมากขึ้น คู่ชีวิตก็เสน่หากันน้อยลงด้วยเรื่องทางเพศ แต่แนบสนิทกันมากขึ้นในเรื่องอื่นๆ นอกจากเป็นเมียก็เป็นเพื่อนที่สนิทที่สุด เป็นคนๆ เดียวกันจริง ๆ เรื่องพวกนี้มีอยู่จริง มีคนทำได้จริงๆ ไม่ใช่เรื่องโลกสวย แต่ต้องดูกันมาให้ดีๆ

พอใจเรื่องบนเตียงกับผู้ชายคนนี้ในคืนนี้ แต่คืนหลังเขาตอบสนองได้ไม่ถึงใจ และเลิกกับเขาไหมครับ ??? แล้วเมื่อไรจะหยุดครับ  ผมโดนสอนมาให้หยุดกับเมียคนปัจจุบัน  ที่หยุดไม่ใช่เพราะเธอตอนสนองได้ดีที่สุด แต่เพราะรู้ว่าสันดานของมนุษย์ไม่เคยพอในเรื่องเพศ ถ้ายังยึดเรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่ก็จะมีแต่สร้างความเดือนร้อนให้กับคู่ชีวิตไม่มีวันจบสิ้น 
ผมไม่เคยคิดว่าเสียเวลาเมื่อเลือกคู่ เพราะตั้งใจมีคู่เดียว เป็นการลงทุนที่สำคัญ และคุ้มที่สุด


*** ไม่เคยคิดจะใช้เป็นเครื่องผูกมัดค่ะ ใช้เป็นเครื่องมือทดสอบต่างหากว่าผู้ชายคนนี้จะให้ความสุขกับเราบนเตียงได้ไหม จะมีนิสัยอะไรบนเตียงที่อันตรายรึเปล่า ***
เรื่องบนเตียงสอนกันได้ ครับ พูดคุยให้ปรับปรุงกันให้ถึงใจแค่ไหนก็ได้ เพราะทำกันแค่สองคน ไม่ได้ไปทำให้ใครดู ถ้าไม่ได้วิปริตผิดมนุษย์มากจนเกินไป  ถ้ารักกันจริงเรื่องแค่นี้ทำไมจูงมือกันเดินไม่ได้
เรื่องลองจะก่อนหรือลองหลังยังไงก็โดน ถ้าผู้ชายที่อยู่ตรงหน้าคุณเป็นคนวิปริตจริงๆ ประเด็นคือทำไมไม่ทำให้ค่อนข้างมั่นใจก่อนค่อยลอง  ใช้เวลากับเขา สอบถามเพื่อนๆ เขา สอบถามพ่อแม่เขาก็พอจะรู้ว่าเขาเป็นคนยังไง ถามไถ่ให้เวลาก็พอจะทราบถ้าไม่โชคร้ายจริงๆ

แต่ทั้งหมดนี้ควรจะหรือไม่ที่จะเริ่มในวัยเรียน ?? พอหอมปากหอมคอนะได้แต่อย่าสอนกันเลยว่าให้ลอง มันได้แค่ความสนุกเท่านั้นละครับ วัยรุ่นมันคุรกรุ่นอยู่แล้ว ไม่ยุก็เป็นอย่างนั้นอยู่แล้ว จะยุไปทำไม

***  ส่วนเรื่องเลี้ยงลูกได้ไหมนี่ไม่เคยคิดจะถามค่ะ เพราะพ่อแม่เราเลี้ยงเรามาให้สามารถดูแลตัวเองแบบไม่ต้องพึ่งพาผู้ชายได้ ก็คือวันที่เราตัดสินใจมีอะไรกับผู้ชายครั้งแรก เราแน่ใจแล้วว่าถึงจะมีลูกออกมา ถึงผู้ชายจะอยู่หรือจะไป เราก็มีปัญญาและมีช่องทางเลี้ยงลูกด้วยตัวเองค่ะ เราก็จะสอนลูกสาวแบบนี้เช่นกันค่ะ ถ้ามัวไปคอยถามว่าผู้ชายคนนี้เลี้ยงลูกกับเราได้ไหม มันเป็นคำถามที่ไม่มีใครรับประกันได้ 100% วันนี้เค้าเลี้ยง วันหน้าอาจจะไปก็ได้ ดังนั้นถือหลักพึ่งตัวเองและไม่ต้องเสียหัวกับคำถามนี้จะดีที่สุดค่ะ*
เห็นด้วยครับ เพราะเมื่อตัดสินใจมีลูกแล้วต้องเลี้ยงให้รอด และให้ดีที่สุด ถูกต้องร้อยเปอร์เซ็นต์
แต่ทำไมไม่คิดว่าจะให้มีขบวนการคัดกรองที่จะให้มีทั้งพ่อ และแม่พร้อมเพรียงกัน อย่าอ้างเรื่องรับประกันเลยครับเพราะชีวิตใครชิวิตมัน คุณเองก็อ้างว่าถึงจะเป็นพ่อแม่ก็ยังไม่ดีพอที่จะประกันให้คุณมั่นใจได้
คำถามว่าผู้ชายจะเลี้ยงลูกกับเราได้ไหมจึงเป็นคำถามเริ่มต้นสำหรับการสร้างครอบครัว แบบที่มีทั้งพ่อทั้งแม่ที่ครองคู่กันจนแก่ตายไป  ถ้าไม่ถามคำถามนี้จึงเป็นนัยว่าคุณอาจจะไม่ได้ให้คุณค่ากับครอบครัวที่มีพ่อ แม่และลูก หากแต่ตั้งใจจะแยกทางกันเดินเมื่อความปรารถนาแตกต่างกัน
ผมนึกไม่ออกจริงๆ ว่าสังคมที่มีแม่ใบเลี้ยงเดี่ยวเป็นคนส่วนใหญ่จะเป็นอย่างไร

** ในแง่ของความปลอดภัย ปลอดภัยกว่าอยู่สองต่อสองแน่นอนค่ะ ถามจริง คุณเคยเห็นกี่ครั้ง ที่คนนั่งจูบกันในที่สาธารณะแล้วมีคนที่สามพยายามเข้าไปร่วมด้วย??? ถ้ามีก็คงหนึ่งในพันหนึ่งในแสนน่ะค่ะ แต่ถ้าอยู่ในที่ลับตากันสองคน โอกาสจะอันตรายย่อมมีมากกว่าค่ะ**
ที่สาธารณะไม่ได้มีแค่บนรถ BRT นะครับ สวนสาธารณะ ในห้างสรรสินค้าก็ใช่ เคยอ่านหนังสือพิมพ์หรือฟังข่าวอาชญากรรมไหมครับ ??  ที่อ้างมานี้ฟังไม่ขึ้นจริงๆ

** ใช่ค่ะ ถ้ามีถุงยาง รู้จักป้องกัน ก็จบ ที่คุณไม่ได้เจอก็คงเป็นเพราะคุณอยู่คนละสังคมกับเราจริงๆแหละค่ะ เพราะคนรอบตัวเราส่วนใหญ่ก็มีอะไรกับแฟนก่อนแต่ง แต่ก็มีชีวิต มีการงาน มีครอบครัวดีๆกันทุกคน บางคนมีชื่อเสียงติดโผหญิงเก่งในแขนงต่างๆของเมืองไทยด้วย**
คิดเหมือนกันครับว่าเราอาจจะให้คุณค่าของชีวิต และความสัมพันธ์ของสามี และภรรยาต่างกัน และยังมีมโนภาพของสังคมอุดมคติที่แตกต่างกัน

คนเก่งเหล่านั้นพร้อมเปิดตัวเรื่องการเลือกคู่แบบที่คุณเปิดเผยไหม ? เธอคิดว่าจะส่งผลดีกับตัวเธอไหม ถึงถามไงครับว่าสามัญสำนึกตอบคุณว่าอย่างไร คนเก่งที่เขาดำเนินชิวิตตามกระแสหลัก ยึดคุณค่าแบบเดิมตามวัฒนธรรมไทยก็มีเต็มประเทศไม่เห็นต้องเอามาอ้าง

ไม่ได้โลกสวย แต่อุดมคติเป็นเรื่องจำเป็นสำหรับการเป็นจุดยึด และเพื่อให้มีหลักในการตีความว่าอะไรเหมาะสม หรือไม่เหมาะสม ไม่เช่นนั้นการตีความก็เป็นไปตามความชอบของแต่ละปัจเจกที่เพียงต้องการบรรลุความปรารถนาส่วนตัวของตนเท่านั้น โดยอาจจะไม่ได้สนใจผลกระทบของสังคมโดยรวม
ถ้าคุณเป็นลูก คุณอยากให้พ่อ กับแม่อยู่ด้วยกันไหม คุณอยากให้พ่อ และแม่รักเดียวใจเดียวไหม
เหตุผลประเภทเมื่อสังคมมันเลว เราก็ไม่ต้องพัฒนามัน เพราะมันเป็นสาเหตุส่วนหนึ่งให้เราผิดหวังในชีวิต ความคิดนี้มีแต่จะทำให้สังคมโดยรวมแย่ลง เพราะไม่มีใครเลยที่จะพยายามแก้ไขมัน แต่ต้องการตักตวงความสุขของตัวเองให้มากที่สุดเท่านั้นเอง


** เรื่องโรคเราไม่เอามาเป็นประเด็นค่ะ เพราะไม่ว่าจะวัยเรียนวัยทำงาน ยังไม่แต่งหรือแต่งงานแล้ว ก็สามารถติดโรคได้เหมือนกัน หากคู่รักหรือสามีเกิดไม่ซื่อสัตย์ขึ้นมา วิธีการดูก็ไม่ง่ายขนาดนั้นค่ะ มันไม่มีทางรู้ได้จริงๆหรอกนะคะ คุณไม่รู้เลยหรอว่าในสังคมไทย มีผู้หญิงเป็นจำนวนมาก บอกให้แฟนรอ เพื่อดูว่าจะรอไหวไหมอย่างที่คุณว่า แต่ระหว่างรอ แฟนแอบไปซื้อกิน ผู้หญิงก็เพิ่งมารู้หลังแต่งงานและติดโรคไปแล้ว หรือบางคนคบกันแต่งกันมาเป็นสิบปี ดีมาตลอด คิดว่าโชคดี คงรอดแล้ว แต่วันดีคืนเลว สามีเกิดนอกกายไปติดโรคกลับมาก็มี
เพราะฉะนั้นเห็นๆอยู่ว่ามันเกิดขึ้นกับใครก็ได้ แล้วแต่โชคชะตาค่ะ **

ถ้าไม่มีคนที่สนใจกับการติดโรค และป้องกันโรค โดยเฉพาะถ้าปล่อยให้เป็นเรื่องของโชคชะตา แต่ยังตั้งหน้าตั้งตาลองของใหม่ตลอดไป คนๆนี้กำลังเป็นสาเหตุของโรคระบาดหรือเปล่า ?? สิ่งที่คุณเสนอค่างอะไรกับผู้ชายเเจ้าชู้ ? อย่าลืมนะครับ เรากำลังพูดถึงโรคที่ถุงยางป้องกันไม่ได้
คิดว่าวิธีการคิดแบบนี้เหมาะสมกับการทำให้สังคมมีสวัสดิภาพที่ดีขึ้นไหมครับ หรือเอาแค่ความมันส่วนตัว ??
ผู้หญิงที่เข้ารู้จักวิธีการมัดใจสามีให้อยู่บ้านมีตั้งมากมาย ไม่ใช่เฉพาะเรื่องบนเตียง มีภรรยาตั้งมากที่ดีจนสามีเกรงใจ ไม่กล้าทำผิด เพราะเธอแสดงให้เห็นว่าเธอมีคุณค่ามากกว่าที่จะให้สามีทำร้ายน้ำใจเธอ

คุณไม่รู้หรือว่าเขาให้ตรวจโรคก่อนแต่งงาน ?? 
ที่คุณพยายามเสนอต่างอะไรก้บปัญหาที่มีอยู่ ?? หรือแค่ต้องการจะให้เท่าเทียมกัน โดยไม่มองว่ามัจะทำให้ยิ่งแย่ลงกว่าเดิมหรือไม่


** นั่นคือมุมมองของผู้ชายที่ไม่ได้รักผู้หญิงคนนั้นจริงๆค่ะ และหากรู้ว่าผู้ชายคนไหนคิดเช่นนั้นเราก็ไม่อยากแต่งงานด้วยหรอกค่ะ จริงๆมีคนคิดแบบนี้ก็ดีนะคะ เป็นเครื่องมือช่วยผู้หญิงคัดกรองผู้ชายที่รักเธอจริง ถ้าผู้ชายคนไหนยังรักและเลือกที่จะแต่งงานกับผู้หญิงที่ได้มาง่ายๆ ก็แสดงว่าผู้ชายคนนั้นรักจริงๆ**
กลับกันครับ เพราะถ้าสะดวกเดิน เร็วเกินมันไม่ทันดูใจกัน และคุณเองก็ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาเป็นอย่างไร 
ในทางกลับกัน ผู้ชายที่ชอบสนุกก็เยอะ ส่วนหนึ่งก็คิดตั้งแต่ต้นแล้วว่า ผู้หญิงคนนี้ไม่ได้เอาไว้ทำแม่ แต่เอาไว้ใช้เฉพาะกิจเท่านั้น ดังนั้นจึงไม่มีควมตั้งใจจะให้มียั่งยืนอยู่แล้ว 
ถ้าเห็นตรงกันแบบนี้ก็สมประโยชน์กันครับ แต่อย่าลืมว่า อันนี้เป็นเรื่องสันทนาการล้วนๆ พอมันเป็นเรื่องสันทนาการล้วน ผมเดาไมออกจริงว่าจะอธิบายให้ลูกฟังอย่างไรจริงๆ ว่าแม่ หรือพ่อนอนกับคนหลายๆ คนเพราะเรื่องสันทนาการ

**แล้วคุณแน่ใจ 100% มั๊ยคะ ว่าเลือกเองกับมือแล้วจะดีแน่ๆ ลายจะไม่ออกสิบปีให้หลังจากแต่งงานกันไป แล้วถ้ามามัวอิงความภาคภูมิใจ มามัวยืดอกว่าเลือกมาได้ถูกต้อง แล้วถ้าเกิดวันนึงคนที่เราเลือกมาเค้าเปลี่ยนไปล่ะ วันนั้นความภาคภูมิใจที่เคยมีคงหายวับไปในชั่วข้ามคืน กลายเป็นโกรธตัวเองโทษตัวเองที่เลือกคนผิด
เพราะฉะนั้นเพื่อไม่ให้เกิดสิ่งนี้ขึ้น อยู่กับปัจจุบันดีที่สุดค่ะ อย่าคาดหวังอะไร อย่ามั่นใจลมๆแล้งๆว่ายับยั้งชั่งใจแล้วคนที่เลือกมาจะดีแน่ๆ ถ้าคิดอย่างนี้ หากในอนาคตอีกคนนึงเปลี่ยนขึ้นมา ก็จะไม่มานั่งโทษตัวเองว่าเลือกผิดค่ะ**

เอาอีกละ ชอบถามให้ใครรับประกัน ทีเสนอให้ลองหลายๆคนยังลองได้ ไม่ชอบยังเปลี่ยนได้ ทำใมถึงต้องการให้ใครรับประกันชีวิตตัวเอง ผู้ชายที่คุณลองแล้วชอบเมื่อคืนที่ผ่านมา มันอาจจะไม่ตื่นตัวกับคุณแล้วในคืนนี้ก็เป็นได้ ถูกไหมครับ เมื่อชอบความไม่แน่นอน แสวงหาเรื่องที่ไม่แน่นอน แต่ทำไมถามหาการรับประกัน ???

อยู่กับปัจจุบันคืออยู่กับตัวเองครับ ภูมิใจในคุณค่าที่ตัวเองสร้างขึ้น ภูมิใจที่ทำประโยชน์ให้สังคม หรือไม่สร้างปัญหาให้สังคม 
ถูกแล้วที่ไม่คาดหวังอะไร แต่อย่ามั่นใจลมๆแล้งว่าลองแบบที่เสนอแล้วจะเจอคนที่ใช่ เพราะสุดท้ายอาจจะอยู่คนเดียวเพราะหาคู่ที่อยากลองด้วยไม่ได้แล้วก็ได้ถูกไหมครับ หรือคุณรับประกันได้ ??


** ผู้หญิงส่วนใหญ่ไม่มีใครเค้าคิดจะเลือกผู้ชายไม่ดีหรอกค่ะ ใครๆก็พยายามเลือกคนดีกันทั้งนั้น เพียงแต่มันไม่มีวิธีดูแบบไหนที่จะรับประกันได้ว่าผู้ชายคนนั้นจะดีเสมอไปไงคะ ตอนนี้ดีก็เลยเลือกมา แต่อีกสิบปีแต่งงานไปแล้วหางอาจะโผล่ก็ได้ ตอนนี้มั่นใจมีศักดิ์ศรีว่าเลือกผู้ชายได้ดี ในอนาคตหากผู้ชายเปลี่ยนไปศักดิ์ศรีก็หมดสิคะ ดังนั้น อย่าเอาศักดิ์ศรีของลูกสาวไปผูกอยู่กับกับความดีเลวของผู้ชายสิคะ**
เลือกคนดี ? อย่าลืมถามตัวเองว่ามีดีอะไรให้เขาเลือก ถ้าใช้วิธีการแบบเดียวกัยที่คุณเสนอ คือลองไปเรื่อยๆ อีก 10 ปีถ้ายังไม่ประสบความสำเร็จ คุณจะยังตอบสนองได้เหมือนเด็กที่สาว และสดกว่าไหม ถ้าถึงตรงนี้จะกลับไปโทษไหมว่าผู้ชายไม่ดี ???
ผู้หญิงที่เลี้ยงเสือในตัวผู้ชายเป็นนะมีเยอะครับ ถึงแม้จะเลี้ยงได้ไม่เชื่องที่สุด แต่ผู้ชายที่เขาออกไปซื้อกินสุดท้ายก็กลับมาบ้าน มาให้เกียรติเมียตัวเอง เพราะเขารู้ว่าซื้อกิน และเมียเป็นมากกว่าเครื่องตอบสนองทางเพศ เขายกย่องเมียเพราะเรื่องอื่น มากกว่าเรื่องบนเตียง

**คุณค่าไม่ได้อยู่ที่พรหมจรรย์นะคะ แล้วการจะมีอะไรก่อนแต่งหรือหลังแต่งก็ไม่ได้แปลว่าเป็นการกระทำดีงามหรือไม่ดี
แล้วถ้าคนที่คุณเคยคิดว่าคู่ควร แต่งงานไปแล้วเค้ากลับทำตัวไม่คู่ควรล่ะ แบบนั้นก็จะกลายเป็น รักษาพรหมจรรย์ ทำตัวดีงามมีคุณค่า และได้คนไม่คู่ควรมาครอง แล้วจะว่ายังไง เสียดายแย่เลยค่ะ**

พรมจรรย์ คือ จริย ของพรม แปลง่ายๆ ว่าทำดี ดำรงชีวิตด้วยความดีงาม  ทำดีเมื่อไรคุณค่ามันก็อยู่ตรงนั้น อธิบายให้ใครฟังเขาก็เห็นด้วย หรือ อย่างน้อยก็ปฏิเสธไม่ได้ คนอื่นไม่เห็นตัวเองก็เห็น ตรงกับที่คุณบอกไงครับว่าตัวเองเห็นความดีของตัวเอง ไม่เห็นเกี่ยวกับว่าคู่ของคูณจะเปลี่ยนไปหรือไม่ 

คณยังแปลความว่ามันคือ เยื่อในช่องคลอดใช่ไหมครับ แปลใหม่นะครับ

มีอะไรก่อนแต่งไม่ผิดหรอกครับ ถ้าคุณมั่นใจว่าเขาใช่ ก่อนที่จะมอบกายให้เขา แต่ไม่ใช่ให้มีอะไรกันก่อน แล้วค่อยดูใจ มันต่างกันเข้าใจไหมครับ

ในเมื่อกลัวเสียใจเมื่อคู่เปลี่ยนใจถึงต้องเลือกกันให้ดีก่อนยังไงละครับ ถึงต้องดูกันให้แน่ใจว่ามีเรื่องอื่นๆ ที่ไม่ใช่เรื่องบนเตียง เมื่อเรื่องบนเตียงเสื่อมไปเรื่องอื่นจะได้ขึ้นมาแทน เพื่อคงความสัมพันธ์ของสามีภรรยาต่อไป
comment237-9:* โทษพ่อแม่ไงคะ ที่ขายฝันที่ไม่สามารถรับประกันได้ให้ลูกสาว แล้วตอนนี้มาบอกว่าคนเลือกทำการเลือกเอง แต่ก็พ่อแม่ไม่ใช่หรือ ที่เป็นคนแนะแนวทางการเลือกให้ลูก
ทางที่ดีสอนลูกด้วยความเป็นจริงดีกว่า สอนว่า มีเซ็กส์เมื่อตัวเองอยากมีเท่านั้น และต้องมีความรับผิดชอบในการกระทำของตนเอง อย่าผูกความหวังไว้กับใครเพราะมนุษย์เปลี่ยนได้เสมอ วันนี้ดีแต่วันหน้าอาจจะเลวก็ได้**
ผมไม่เข้าใจว่าทำไมถึงขยันโทษพ่อแม่ ผมเคยแต่ได้ยินคนพูดว่าให้นึกถึงหน้าพ่อแม่ เมื่อกำลังจะทำผิด
วิจารณาณในการมองคำสอนเป็นเรื่องที่สำคัญมาก สองคนยลตามช่อง คนหนี่งเห็นดาว คนหนึ่งเห็นโคลนตม
ผมไม่เคยโทษพ่อแม่ของผมเลย ถึงแม้ท่านจะมีส่วนผิดในบางเรื่อง เพราะผมเชื่อว่าท่านรัก และปรารถนาดี เมื่อเชื่อว่าท่านปรารถนาดี และรักเราเสมอ ผมจึงกตัญญูต่อท่านและไม่คิดจะโทษท่าน

** ไม่เคยคิดจะโทษใครอยู่แล้วค่ะ ตั้งแต่สมัยเป็นเวอร์จิ้นอยู่ก็ไม่เคยคิดจะโทษใคร เพราะไม่เคยมองว่าเป็นเรื่องเสียหายหรือสุญเสียอะไรอยู่แล้ว ดังนั้นจึงไม่มีเหตุผลที่จะมาโทษค่ะ แต่ถ้าคุณสอนลูกสาวให้ผูกความหวังต่างๆไว้กับพรหมจรรย์ วันใดผิดหวังขึ้นมาก็จะโทษนั้นโทษนี่แน่ๆค่ะ ไม่โทษตัวเองก็โทษคุณ ลองแล้วไม่ใช่ก็ต้องลองใหม่สิคะ หรือคุณจะให้ดันทุรังทนอยู่กับคนที่รู้อยู่เต็มอกว่าไปกันไม่ได้ แล้วก็ไม่เคยมองพรหมจรรย์ว่าเป็นต้นทุนอยู่แล้วค่ะ ไม่เห็นจะมีประโยชน์เอาไปใช้ทำอะไรได้เลย ต้นทุนอื่นๆที่มันมีประโยชน์จริงๆเรามีตั้งเยอะแยะ**
ถึงบอกว่าคูณไม่ได้มองมันเป็นต้นทุนไงครับ ถึงได้ลองได้เรื่อยๆ ที่จริงถ้าจะให้ยุติธรรม ผู้หญิงที่ชอบลองควรจะบอกผู้ชายที่กำลังจะลองด้วยว่าเขาเป็นตัวอย่างที่เท่าไรแล้ว เพราะคนที่เขาจริงใจ และรับเรื่องตรงนี้ไม่ได้ก็มีอยู่ 
อนึ่ง เขาจะได้ไม่เสี่ยงที่จะติดโรคติดต่อ ผู้ชายที่เชื่อในรักครั้งแรกก็มีครับ และจะน่าเสียดายมากถ้าเขาต้องเสียใจ หรือ ติดโรค หรือเป็นพาหะของโรคให้กับภรรยาของเขาในอนาคต

ถ้าคุณเชื่อว่าการปฏิบัติดี จะทำให้ได้ดีกับตัวเอง และอย่างน้อยก็ภูมิใจในการกระทำของตัวเอง อย่างนี้มีคำตอบอยู่ในตัวแล้ว แต่ถ้ามองไม่ออก หรือไม่ต้องการเชื่อแบบนี้ อย่างนี้เราคุยกันคนละฐานความคิดแล้วครับ

เคยไว้ใจคนให้ทำงานให้ไหมครับ ไว้ใจเพราะเชื่อว่าเขาทำงานได้ดี เพราะเขามีพรมจรรย์คือการประพฤิตดีไงครับ ไม่เกี่ยวกับเยื่อในช่องคลอด

** ดัดแต่ผู้หญิงไงล่ะคะ มันเลยเกิดประเพณีชายเป็นใหญ่ขึ้นมา เอาแต่สอนให้ผู้หญิงอยู่ในกรอบ แต่สำหรับผู้ชายยิ่งนอกกรอบยิ่งมองว่าแข็งแกร่ง สังคมทุกวันนี้ที่มองว่าผู้ชายเจ้าชู้มีกิ๊กเป็นเรื่องปกติธรรมดา ก็เพราะว่าสอนกันด้วยความไม่เท่าเทียมกันมาตลอดไงคะ**
รู้จักคำว่าสุภาพบรุษ หรือ รู้จักสุภาพบุรุษไหมครับ ?? คำสอนผู้ชายก็มีเยอะ เพราะแม่ก็เป็นผู้หญิง รู้เรื่องผู้หญิงดี ถึงต้องมีแม่ไว้สอนผู้ขายเพื่อให้เกียรติผู้หญิง  และมีพ่อไว้สอนผู้หญิงให้รู้ทันผู้ชายไงครับ มันถึงมีสถาบันครอบครัวที่สมบูรณ์ไงครับ


** เพียงเพราะคนทำอะไรในที่สาธารณะ ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นได้รับสิทธิ์ที่จะนำมาเผยแพรได้ค่ะ สมมติคุณออกมาเดินซื้อของนอกบ้าน เกิดมีคนเห็นคุณและไม่ชอบใจชุดที่คุณสวมใส่อยู่ เลยถ่ายรูปคุณมาตั้งกระทู้บอกว่าคุณทำตัวเชยมาก คุณก็คงแก้ปัญหาด้วยการไม่ออกจากบ้านซะเลยสินะคะ เพราะถ้าคุณไม่ออกจากบ้านมาอยู่ในที่สาธารณะ ก็คงไม่มีคนถ่ายรูปคุณมาตั้งกระทู้
ตรรกะอะไรคะเนี่ย! กรณีนี้ ปัญหาไม่ได้อยู่ที่น้องหญิงชายคู่นั้นค่ะ คนที่ทำตัวไม่เหมาะสมและละเมิดคนอื่นคือ จขกท ต่างหากค่ะ**

เอ้า อย่าเปลี่ยนเรื่อง เรากำลังพูดถึงการกระทำของ เด็กในวัยเรียนอยู่ใช่หรือไม่ ?
ผมเห็นด้วยเรื่องความเป็นส่วนตัว แต่จะดีมากถ้ากระทู้นี้ไม่มีภาพ แต่เขียนอธิบายโดยไม่เจาะจงกับตัวบุคคล อนึ่ง จนกท สมควรได้ผลตามกฏหมาย 
ใช้ตรรกะว่าถ้าโจรมาแจ้งความเรื่องที่โจรอีกคนหนึ่งปล้นบ้าน แล้วจะถือว่าการแจ้งไม่เป็นผลเพราะผู้แจ้งเป็นโจร จะเอากันอย่างนี้หรอครับ ตรรกะ อะไร ครับ ?????  กรณีมันแยกกันอยู่ชัดเจน แต่กรรมต่างวาระชัดเจน อย่าเบี่ยงประเด็น

** สุดท้ายแล้วมันก็เป็นเรื่องเดียวกันนะคะ หรือคุณจะเหมารวมว่าเด็กวัยเรียนทำไปเพื่อความสนุกเสน่หาจากร่างกายของกันละกันทุกกรณี? ไม่จริงหรอกค่ะ ยิ่งวัยนักศึกษานี่ บางคนเค้าก็รักกันจริงจังและคิดเรื่องคู่ครองแล้วนะคะ**
นี่ไงครับ ที่เราคุยกันไม่รู้เรื่อง เพราะคุณเฉลยเองแล้วว่ามันคือเรื่องเดียวกัน 
เพราะผมไม่เห็นว่าความสนุกชั่งครั้งชั่วคราว มันจะไปกันได้กับการเลือกคู่ครอง แต่คุณดันเห็นว่ามันเป็นเรื่องเดียวกัน
หรือคิดหาคู่เฉพาะที่ให้ความเสน่หาได้ และหวังว่าคู่จะให้ความเสน่หาได้ตลอดสม่ำเสมอ คนแก่ และเหี่ยวได้ตามเวลา ผู้หญิงเหี่ยว และแก่เร็วกว่าผู้ชายโดยเฉพาะเมื่อไม่มีเมคอัพ มันจะยั่งยืนเป็นคู่ครองได้ยังไงครับ


** ถ้าถามเรา คุณค่าอยู่ที่ตัวเองมองค่ะ ไม่มีใครหรือกิจกรรมอะไรที่สามารถลดคุณค่าของคนเราลงได้ นอกจากเราจะมองว่าตัวเราเองไม่มีคุณค่า
ไม่ได้แคร์คนอื่นและไม่ได้แคร์สังคมค่ะ **

กลับกันนิดหนึ่ง คุณค่าของอะไรก็ตาม อยู่ที่มันทำประโยชน์กับสิ่งรอบข้างได้มากแต่ไหน เรากวาดของสกปรกลงขยะเพราะเราไม่เห็นคุณค่าของมัน ไม่ใช่เพราะมันไม่เห็นคุณค่าของตัวมันเอง การทำตัวให้มีคุณค่าจึงต้องมองค่านิยมของสังคมเป็นหลัก เพือให้รู้ว่าอย่างไรถึงมีค่าสำหรับสังคม คุณค่านอกเหนือจากนี้เป็นเรื่องยกหางตัวเอง เพราะเห็นอยู่คนเดียวเท่านั้นโดยที่คนอื่นๆ ไม่ได้เห็นด้วย หรือไม่ได้ประโยชน์ด้วย

คุณอาจจะทำงานได้โดดเด่นมากๆ ก็มีคุณค่าเรื่องงาน เรื่องครองครัวก็อีกเรื่องหนึ่ง

** แต่มันก็เป็นเครื่องมือในการเลือกคู่ที่ดีนะคะ คัดเลือกว่าว่าที่คู่ของเราจะดีหรือไม่บนเตียงไงคะ และคัดเลือกว่าเค้ารักเราจริงๆหรือแค่หวังพรหมจรรย์ ดังนั้นถ้าผู้ชายคนไหนแต่งงานกับเราทั้งๆที่เราไม่ใช่สาวพรหมจรรย์แล้ว ก็นั่นแหละค่ะ คนนั้นที่รักจริงๆ ซึ่งก็คือสามีเราในวันนี้ **
ไม่เห็นเกี่ยวกันเลยครับ
ไม่จำเป็นต้องถามว่าเธอโดนมากี่ครั้ง และไม่สนใจก็ได้ถ้าเห็นว่าเธอไม่ได้ตั้งใจเสียมันไป ไม่ได้ตั้งใจลองเผื่อเปลี่ยนไปเรื่อยๆ เพราะคนเราพลาดกันได้ ถ้าพลาดทั้งที่ระวังแล้วสมควรได้รับการให้อภัย
ไม่ได้สนใจเรื่องเยื่อในช่องคลอดเลยครับ เพราะพรมจรรย์ที่แท้จริงคือ การกระทำ ไม่ใช่ว่าโดนสอยไปกี่ทีแล้ว


** เราไม่ต้องการสอนลูกแบบขายฝันค่ะ คุณบอกเองว่ารับประกันไม่ได้ว่าผู้ชายที่เลือกมาแล้วอย่างดีจะไม่ไปมีชู้ แล้วคุณเอาอะไรมามั่นใจว่าวิธีการดูแบบนี้มันถูกต้องล่ะคะ
เราว่า สอนให้ลูกรู้จักกับความเป็นจริง ว่าไม่มีอะไรรับประกันได้ และอย่าเอาคุณค่าตัวเองไปผูกอยู่กับพรหมจรรย์ จะดีกับลูกมากกว่านะคะ เพราะถ้าสอนให้ลูกคิดแบบนี้ ลูกจะไม่มานั่ง  **

ไม่ได้ขายฝัน เพราะไม่ได้รับประกัน พ่อแม่เป็นแค่ครูที่ดีที่สุด ชีวิตใครชีวิตมัน พ่อแม่เพียงแต่ชี้แจงให้เห็นวิธีที่ลำบาก แต่น่าจะได้ผล
ผมไม่เห็นว่าวิธีที่คุณเสนอจะมีอะไรนอกจากแจกถุงยางแล้วให้ไปลุยเอง
comment238:คือตอนแรกก็จะอ่านเอามันน่ะนะ แต่ยิ่งอ่านยิ่งหงุดหงิด
(แล้วก็ไม่ต้องมาถามว่าแล้วใครขอให้ออกความคิดเห็น เพราผมโตแล้ว ชีวิตเป็นของตัวเอง ไม่ต้องถูกใครจูงจมูกเหมือน... เอ่อ กระต่าย)

ประเด็นแรกคือ เจตนาของเจ้าของกระทู้
- คือผมไม่ทราบหรอกนะครับว่าตอนที่กดถ่ายภาพแล้วโพสต์กระทู้เนี่ยเจ้าของกระทู้รู้สึกอะไรอย่างไร 
1. อาจจะรู้สึกว่า "นี่เป็นปัญหาสังคมนะ" //การกระทำของเจ้าของกระทู้ก็ถือเป็น "ปัญหาสังคม" นะครับ เพราะการถ่ายรูปผู้อื่นโดยไม่ได้รับอนุญาตเนี่ยผิดกฎหมายแน่นอน ยิ่งไปกว่านั้นการเผยแพร่รูปถ่ายที่ไม่ได้รับอนุญาตเหล่านั้นยิ่งทำให้โทษหนักเข้าไปกว่าเดิม แล้วคำแก้ตัวประมาณว่า "ฉันรับไม่ได้ค่ะ คนเราต้องรู้จักกาลเทศะ" มันใช้ให้การในชั้นศาลไม่ได้นะครับ แล้วการที่ประชาชนไม่ "เคารพกฎหมาย" เนี่ย ผมว่าเป็นปัญหามากกว่าในแง่ของการปกครองรัฐ ฉะนั้นถ้าอยากทำตัวเป็นพลเมืองที่ดี ก็ควรจะดีทั้งในแง่ของ "ศีลธรรม" และ "พลเมือง" ด้วยนะครับเพราะประเทศนี้ไม่ได้ปกครองภายใต้กฎหมายจารีตประเพณีเพียงอย่างเดียวครับ 
2. เห็นว่ามัน "ไม่เหมาะสม" //แล้วทำไมไม่เดินไปบอกเขาครับ เอาพวกเขามาประจานแบบนี้ทำไม?
...โดยสรุปคือ ผมมองว่าเจตนาของเจ้าของกระทู้ไม่น่าจะไปในทางหวังดีสักเท่าไรนะครับ
3. มันจะเป็นแบบอย่างที่ไม่ดีให้เยาวชน// ถ้าใช้ตรรกะนี้แปลว่า ต้องมีผู้ใหญ่เคยทำให้สองคนนั้นเห็นมาก่อนแน่ๆเลยครับ สองคนนี้เลยเรียนแบ แบบนี้ต้องโทษใครครับ?
...ผมว่าถ้าจะกังวลเรื่องเป็นแบบอย่างไม่ดี ไปจริงจังกับพวกสื่อจะดีกว่าไหมครับ เพราะรถหนึ่งคันมีคนเห็นไม่กี่คน แต่ละครนี่ดูกันทั้งประเทศ 

ประเด็นที่สองคือ เรื่องสิทธิ
- เห็นหลายๆคอมเมนต์อ้างว่า 
1. "มันเป็นสิทธิของเขา"// ถ้าตอบอย่างนี้ก็เข้าทางอีกฝั่งที่รอเสียบอยู่แล้วว่า งั้นเจ้าของกระทู้ก็มี "สิทธิ" ที่จะวิจารณ์ 
...สิทธิที่จะวิจารณ์ มีอยู่จริงครับ!! แต่ถ้าคำวิจารณ์ของคุณถือเป็นการละเมิดสิทธิของคนอื่น อันนี้ก็มีความผิดทางกฎหมายเหมือนกันครับ การละเมิดนั้นส่วนใหญ่ก็ว่าด้วยการข่มขู่ ด่าทอ เหยีดหยาม ไม่เป็นความจริง หรือทำให้มีใช้ชีวิตประจำวันได้ลำบากขึ้น ถ้าคุณบอกว่า "กล้าทำขนาดนี้ ก็ต้องกล้ายอมรับในสิ่งที่จะเกิดขึ้น" ซึ่งอันนี้ผมเห็นด้วยนะ แต่สิ่งที่จะเกิดขึ้นต้องเป็นสิ่งที่เขากระทำเอง ไม่ใช่การวิจารณ์ที่ละเมิดสิทธิคนอื่น(และผิดกฎหมาย)แบบนี้ครับ
2. "สิทธิ เสรีภาพ มันมีขอบเขต" // เอ่อ...อันนี้ก็ต้องยอมรับว่าจริงครับ แต่จริงแค่ครึ่งเดียว
...อธิบายดีกว่า "เสรีภาพ" คือความสามารถพื้นฐานที่มนุษย์ควรได้รับอันนี้เหมือนกันทั้งโลกครั้ง แต่พอกลายเป็น "สิทธิ" ทีนี้จะขึ้นอยู่กับว่าเราอยู่ประเทศไหน เพราะแต่ละประเทศจะกำหนดเอาไว้ในรัฐธรรมนูญว่า "พลเมืองภายใต้รัฐธรรมนูญ" มี "สิทธิอะไรบ้างที่ทำได้โดยไม่ผิดกฎหมาย" ซึ่งสิทธินี่จะเป็นส่วนหนึ่งของเสรีภาพที่ถูกยกเอามา โดยไม่สามารถอนุญาตได้ทั้งหมด เพราะมันจะมีปัญหาเกี่ยวกับความมั่นคงของรัฐ ดังนั้น "สิทธ" มีขอบเขตจริงครับ แต่ "เสรีภาพ" ไม่ใช่นะครับ
- สรุปแล้วคือ ทั้งสองคนมีสิทธิที่จะทำแบบนั้นครับ เพราะไม่ละเมิดกฎหมายข้อไหน และเจ้าของกระทู้ก็มีสิทธิวิจารณ์ตราบใดที่ยังไม่ละเมิดกฎหมายเช่นเดียวกันครับ

ประเด็นที่สามคือ "กาลเทศะ"
- "กาล" แปลว่า "เวลา" , "เทศะ" แปลว่า "สถานที่" ดังนั้นเราจะมาคุยเรื่องนี้กันอีกรอบ
1. "กาลเทศะ" คืออะไร?//ถ้าเป็นภาษาบาลีสันสกฤตแบบนี้ แล้วมาเกี่ยวข้องกับประเทศไทยล่ะก็ ให้สงสัยไว้ก่อนว่าเข้ามาผ่านทาง "ศาสนา" ครับ ซึ่งศาสนาของไทยเราคืออะไรครับ? "พุทธศาสนา" ฉะนั้นเรื่องนี้ก็คงทำให้หลายคนขัดใจอีกครั้งเพราะ ศาสนาพุทธไม่เคยสอนเรื่องไม่ควรจูบผู้ชายในที่สาธารณะ หรือในทางกลับกัน "ที่สาธารณะ" ในสมัยก่อนนี่อาจจะไม่ค่อยมีมากนัก(ฟังดูโหดร้ายมาก)
...สิ่งหนึ่งที่เราต้องยอมรับคือ ศาสนาพุทธเป็นศาสนาเดียว(ในสามศาสนาหลัก) ที่ให้ความสำคัญเรื่อง "ความสามารถของมนุษย์" (ถ้าไม่นับรวมที่พี่ไทยเอาพราหณ์มาปน เอามหายานมาปน เอาขเมรมอญพม่ามาปนนะ) เพราะสิ่งที่พระพุทธเจ้าสอนคือการไปถึงนิพพาน นิพพานคือการหลุดพ้นจากวงจรธรรมชาติที่เทพ(กล่าวอ้างไว้ในคัมภีร์)ยังไม่สามารถหลุดพ้นได้ แต่มนุษย์สามารถทำได้ จากข้างต้นจึงพออนุมานได้ว่า "ศาสนาพุทธ" เป็นศาสนาของ "มนุษยนิยม" จึงเป็นไปได้ยากครับที่ "ศาสนาพุทธ" (ที่ไม่มีนั่นนู่นนี่ปน) จะสอนให้คนห้ามทำอย่างนู้นอย่างนี้
...แล้ว "กาลเทศะ" สอนอะไรล่ะ// สอนเรื่อง "ถูกที่ถูกเวลา" ในใจหลักสำคัญก็คือสอนเรื่องจะทำอะไรให้ประสบผลสำเร็๗ควรทำให้ถูกที่ เหมือนกับการแก้ทุกข์ ถ้ายังมองไม่เห็นทุกข์ก็จะไม่สามารถแก้อย่าง "ถูกกาลเทศะ" ได้ ดังนั้น...ไอ้เรื่อง "กาลเทศะ" ที่พูดกันอยู่ทุกวันนี้มันเป็นการผิดพลาดด้านการสื่อความหมาย หรืออาจจะมีการแฝงจิตวิทยาเพื่อครอบงำสังคม ซึ่งถ้าจะกล่าวอ้างคำนี้ในแง่หนึ่งผมมองว่าไม่เห็นด้วยครับ
2. แล้วทั้งสองรู้จักกาลเทศะไหม?// โหว...อันนี้โหดร้ายมากครับ คือพวกคุณยังไม่ได้มีโอกาสคุยกันเลยนะครับ แล้วที่บอกว่าหน้าตาดูเด็กๆ รู้อายุเขาหรือยังครับ เรียนมหาวิทยาลัย ไม่ได้ครอบคลุมกลุ่มอายุเหมือนยี่สิบปีก่อนแล้วนะครับ แล้วสถานะความสัมพันธ์ของทั้งสองล่ะครับ? รู้กันหรือยัง? ถามว่าถ้าเขาแต่งงานกันแล้ว ทำงานไปด้วย เรียนไปด้วย ใช้ชีวิตกันเองแค่สองคนเป็นครอบครัว การที่เขาแสดงความรักกันแบบนี้ "ถูกกาลเทศะ" หรือเปล่า?
3. ต่อให้แต่งงานกันแล้ว แล้วมัน "ใช่ที่ไหม?"// มาแล้วครับคำถามยอดฮิต คือผมจะยอมเขาข้างนิดนึงว่าการแสดงออกในที่สาธารณควรจะมีขอบเขต และให้เกียรติผู้ใช้พื้นที่ร่วม แต่!! การเอาเรื่องนี้ไปเปรียบเทียบกับการสูบบุหรี่นี่แสดงถึง "ตรรกะวิบัติขั้นรุนแรง" ครับ
...เพราะอะไรน่ะเหรอ ก็เพราะบุหรี่มันมีควันไงคุณ ซึ่งควันเนี่ยมันเป็นอันตรายต่อชีวิตผู้อื่น ผมถามว่าสองคนนี้จูบกันแล้วมีใครมองแล้วเป็นต้อกระจก หรือเป็นมะเร็งก้านสมองไหม? เนี่ย เปรียบเทียบอะไรให้มันใกล้เคียงหน่อย คือผมเกือยจะเห็นด้วยละ พอมาเห็นเปรียบเทียบกับบุหรี่ปุ๊บ เอิ่ม - -a #ไม่ถนัดใช้ตรรกะสินะครับ 
...ซึ่งผมก็เห็นด้วยในแง่ของการให้เกียรติผู้ใช้พื้นที่ร่วมนะครับ แต่ถามจริงว่าการที่คุณเจ้าของกระทู้ถ่ายรูปเขามาประจานเขาแบบนี้ถือเป็นการให้เกีรติพวกเขาไหม? แล้วก็ไม่ต้องแถว่าก็อีกฝ่ายไม่ให้เกียรติก่อน เฮ้ย!! จะเป็นคนดีก็เป็นให้สุดดิ ทำไมไม่เดินไปบอกเขาตรงๆ ถ้าอยากจะเป็นคนดีของสังคมอย่าให้มันเป็น "ว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเอง" ดิ (เข้าใจความหมายสำนวนใช่ไห ไม่เข้าใจเดี๋ยวมาอธิบายให้)
4. ไม่น่าเชื่อว่าประเด็นนี้จะมีให้พูดถึงมากขนาดนี้ อีกเรื่องคือ "ความเหมาะสม"// อีกประเด็นหนึ่งที่ผมคิด(ด้วยสติปัญญาอันน้อยนิดของผม)ว่าอาจจะทำให้เจ้าของกระทู้ไม่พอใจมากๆ คือ เครื่องแบบไม่เหมาะสม และอายุไม่เหมาะสม เพราะเราคนไทยโดนปลูกฝังเรื่อง "ความศักดิ์สิทธิ" มาตั้งแต่เด็ก ถูกสอนไม่ให้คิดแล้วเชื่อว่าถ้าเป็นอย่างนี้ไม่ควรทำอย่างนั้น ถ้าเป็นอย่างนั้นไม่ควรทำอย่างนี้ ซึ่งคนส่วนใหญ่ก็จะมองว่าใส่ชุดนักศึกษาอยู่นะ/ยังเด็กอยู่นะ ไม่ควรทำแบบนี้ ซึ่งอันนี้ขอย้ำเรื่องเดิมว่า มีใครรู้อายุคนทั้งสองไหมครับ? แล้วถ้าเขาเพิ่งกลับมาจากเรียน แล้วจะจูบกันต้องถอดชุดออกไหมครับ ซึ่งอันนี้ไม่ได้แน่เพราะผิดกฎหมาย(อนาจาร)
...ความเหมาะสมเป็นปัจเจกเกินไปที่จะเอามาตัดสินสังคมครับ ขอยืนยัน

ประเด็นต่อไปคือ "ผู้เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้" 
- อันนี้สงสัยส่วนตัวนะครับ ถือว่าถามแล้วกัน ถ้ากรุณาช่วยตอบด้วยนะครับ
1. ทำไมถึงเชื่อเจ้าของกระทู้ขนาดนั้นครับ//เรื่องเดิมครับ คือเจ้าของกระทู้ก็แค่ดูอยู่ห่างๆ ไม่ได้เข้าไปพูดคุยหรืออะไรเลย ตั้งกระทู้ด้วยความรู้สึกส่วนตัวล้วนๆ ทำไมถึงฟังความข้างเดียวแล้วประณามอีกฝ่ายแบบนี้ล่ะครับ นี่คือรูปแบบของ "ประเพณีไทย" หรือครับ?
2. คนที่มองว่าไม่ให้เกียรติสถานที่// เอิ่ม - -a คือที่นั่งน่ะรถนะครับ ผลิตที่ประเทศไหนก็ไม่รู้ คนขับเป็นใครก็ไม่ทราบ ทะเบียนอะไรเจ้าของกระทู้ยังจำไม่ได้เลยครับ คือ...มันศักดิ์สิทธิตรงไหนครับ?? สถานที่นี้ควรได้รับเกียรติยังไงครับ??
3. ทำไมถึงต้องประณามการกระทำของทั้งสองคนครับ// ก็ในเมื่อคุณมองว่ามันเป็นปัญหาสังคม ทำไมคุณถึงไม่หาสาเหตุล่ะครับว่าเกิดมาจากอะไร เลียนแบบผู้ใหญ่ ละคร หนัง? แล้วก็ไปช่วยกันคิดวิธีแก้? (เอ่อ...คือผู้ใหญ่ไม่สอนวิธีคิดแบบ "กาลเทศะ" สินะครับ สอนให้แต่ด่าอย่างเดียว ซึ่งอันนี้ผมว่ามันเป็น norm ที่น่ากลัวกว่าอีกนะ)
4. สั้นๆ...อิจฉาหรือเปล่าครับ?//ผมแค่สงสัย ไม่ได้จะถากถาง คือรู้สึกว่าความเกลียดชังมันเป็นอารมณ์ที่ "ด้านลบ" ฉะนั้นแรงผลักดันก็น่าจะมาจาก "ด้านลบ" เหมือนกัน ซึ่งผมมองว่าการเป็นห่วงสังคมไม่น่าจะผลักดันให้เกิดอารมณ์ "เกลียดชัง" ได้ขนาดนี้นะครับ (ถ้าไม่ใช่ก็ขออภัย ถามด้วยความสงสัยจริงๆ

ประเด็นถัดมา "เพศ" 
- อันนี้ไม่ได้หมายถึงอารมณ์ทางเพศแต่อย่างใด
...ที่ผมสังสัยคือ ทำไมถึงรุมด่าผู้หญิงกันครับ? พอดีอ่านความเห็นที่น่าสนใจความเห็นหนึ่งบอกว่า ก็ผู้หญิงไปนั่งตักอีกฝ่าย วางตัวไม่ดี....เอ่อ จะให้ผู้ชายนั่งตักผู้หญิงไหมล่ะครับ มีหวังเจ้าของกระทู้ได้ถ่ายรูปมาเหมือนกันแล้วโพสต์ประมาณว่า "ผู้ชายสมัยนี้ ลดความน่าตัวเมียลงหน่อยนะคะ สุภาพบุรุษรู้จักไหม?" อะไรประมาณนี้แหละ แล้วดูจากลักษณะคือ มากันสองคน เบาะว่างเหลือเบาะเดี่ยว แล้วก็มีคนที่ยืนอยู่น่าจะอนุมานได้ว่าไม่มีที่นั่งอื่น แล้วถ้าผู้หญิงเมื่อยนั่งตักไม่ได้เหรอครับ?
...โดยสรุปคือถ้าจะเป็นจำเลยสังคม ทำไมถึงเป็นผู้หญิงอยู่คนเดียวครับ ถามว่าผู้หญิงนั่งจูบแขนตัวเองหรือไง ถ้ารับผิดชอบก็ควรรับผิดชอบด้วยกันสิครับ นี่แสดงถึงมายาคติที่ฝังหัวคนไทยว่าผู้หญิงเป็นวัตถุหนึ่งเท่านั้นจริงๆครับ (ผมมองว่าที่ไม่ด่าผู้ชาย เพราะถูกปลูกฝังมาว่าผู้ชายทำอัไรก็ได้ใช่ไหมครับ ไทย์แล้นไทยแลนด์)

ประเด็นสุดท้าย "การแสดงความรัก" 
- ผมมองว่าความรักเป็นสิ่งสวยงามนะ แล้วการใช้ชีวิตคู่มันก็เป็นเรื่องของ "คนสองคน" มันจึงดูจะโหดร้ายไปเสียหน่อยหากแสดงความรักต่อกันมันผิดต่อสังคมขนาดนี้
1. รูปแบบการแสดงความรัก// ก็ยกพื้นฐานนะครับ สบตา,หอมแก้ม,กอด ถามว่าถ้าทำประมาณนี้เจ้าของกระทู้จะถ่ายรูปมาไหมครับ? เดี๋ยวก็จะอ้างว่า ถ้าครั้งเดียวคงไม่ถ่าย แต่นี่มันหลายครั้งแล้ว อ้าวแสรส นี่ทำอะไรก็ไม่ได้เลยสินะ 
...ยิ่งไปกว่านั้นถ้าบอกว่าหอมแก้มกันไม่เป็นไร แล้วมันหนักหนาอะไรที่แค่เลื่อนจากแก้มมาอยู่ที่ปาก?!
2. อดทนหน่อยไม่ได้หรือ?// โอ้โห...อันนี้ผมถามจริงๆว่าสมควรต้องอดทนไหม? คือการที่ใครสักคนจะก้มลงไปจูบแฟนตัวเองนี่มันทำให้ซึนามิถล่มบางแสนหรือเปล่าล่ะครับ เฮ้ย!! ถ้าสมมติรอให้ลงรถก่อน เกิดรถคว่ำตายทั้งคันทำไงครับ!!(ไม่ต้องมาตลก ความคิดเห็นของพวกคุณตลกกว่าผมเยอะ) 
...สรุปคือ ทำไมต้องรอ?

สุดท้ายแล้วผมไม่มองที่สองคนนะว่าจะ "เหมาะสมหรือไม่" เพราะไม่ได้รู้ข้อมูลอะไรเลยเกี่ยวกับสองคนนั้น และอ้างตามเหตุผลที่กล่าวมาข้างต้น
แต่ที่แน่นอนคือการกระทำของเจ้าของกระทู้ไม่เหมาะสมแน่นอนครับ

ตามที่กล่าวมาข้างต้นดูจะพูดยาก เพราะยอมรับว่าผมเข้าข้างแนวคิดแบบ "มนุษยนิยม" เพราะประเทศเรามีรัฐธรรมนูญแบบนั้นครับ(ถึงแม้กฎหมายจะเอนไปทางศีลธรรมนิยมก็ตาม) ซึ่งที่ผมบอกว่ามันคุยยากก็คือ เราไม่รู้จะเอากรอบไหนมาคุย เพราะกรอบจารีตกับกรอบกฎหมายมันดันไปคนละทางใช้แนวคิดคนละแบบ ดังนั้นถ้าจะแสดงความคิดเห็นกันจนฝ่ายหนึ่งมาเห็นด้วยกับอีกฝ่ายนี่เห็นท่าจะไม่รอดแน่ครับ

ยังไงก็แสดงความคิดเห็นกันอย่างมีสติ และ "ถูกกาลเทศะ" ด้วยนะครับ 
ปล. มีคำถามหย่อนไว้ด้านล่างได้เลยครับ
comment239:ไม่ได้ทำอนาจาร ทำไมต้องรับไม่ได้
นั่งตัก กอด จูบ เรื่องปกติ

คุณไม่ทำ แล้วมีสิทธิอะไรไปห้ามไม่ให้คนอื่นทำ

อ้างกันเข้าไป วัฒนธรรมไทย
ทำไมต้องเลียนแบบต่างชาติ

ไอ้รักนวลสงวนตัวนี่เลียนแบบต่างชาติมา 100%
ทำไมต้องเลียนแบบต่างชาติ ทำไมต้องหวงตัวอะไรขนาดนั้น
ถูกสั่งถูกสอนถูกฝังหัวมาแบบนี้ เลยเอาไปตีกรอบคนอื่นให้เป็นแบบที่ตัวเองต้องการ นิสัยดีจริงๆ

บอกว่าขนาดที่สาธารณะเด็กมันยังไม่อาย ในที่ลับจะขนาดไหน
นี่ก็มโนไปเองล้วนๆ ไปอยู่ใต้เตียงหรือไงถึงรู้
แล้วถึงจะเกิดขึ้นจริง จะเป็นปัญหาตรงไหนถ้าเด็กรู้จักป้องกัน

ปัญหามันเกิดขึ้นเพราะเด็กมันไม่ป้องกัน
แล้วที่เด็กมันไม่ป้องกันก็เพราะมนุษย์ลุงๆป้าๆนี่แหละที่คอยกระแดะรับไม่ได้
เวลาเด็กจะซื้อยาคุมกิน ก็ส่งสายตาเหยียด พอเด็กจะซื้อถุงยาง ก็มองตั้งแต่หัวจรดเท้า
พอมีคนจะมาสอนเพศศึกษา สอนการคุมกำเนิด แจกแผ่นพับความรู้ จะตั้งเครื่องขายถุงยาง ก็ด่าว่าไร้ยางอาย

ใครกันแน่ตัวก่อปัญหา พวกคนดัดจริตชีวิตฉันมีวัฒนธรรมดีงามนี่ละตัวสร้างปัญหา

ที่UK มี The Sex Education Show
สอนแทบทุกอย่าง โชว์กันจะๆ ไม่มีเซนเซอร์ ตามโรงเรียนมัธยม ให้เด็กมีส่วนร่วมเต็มที่
ลองมาจัดเมืองไทยสิ โดนด่ากระจาย
comment239-1:เรื่องปรกติ!!
comment239-2:ถูกใจความคิดเห็นนี้มากค่ะ เหมือนพูดแทนเราทุกคำเลย
comment239-3:เห็นด้วยค่ะ
นึกถึงตอนเราอยู่ม.3 สมัยนั้นเป็นเด็กติ่งผมบ๊อบค่ะ ตอนนั้นถ้าใครอยากผมยาวเร็วๆเขาให้เอายาคุมมาบดแล้วเอาไปสระผมค่ะ
ด้วยความที่ว่าไม่อยากเป็นเด็กติ่งเลยชวนเพื่อนผู้หญิงอีกคนไปร้านขายยา บอกเภสัชขอซื้อยาคุม แค่นั้นแหละค่ะ สายตาคนขายเปลี่ยนทันที
ยิงคำถามมา เราจำไม่ค่อยได้ล่ะ น่าจะถามประมาณว่า เอาแบบไหน แบบกี่เม็ด(ประมาณนี้) แล้วก็มองหน้าเรา เราก็เอ๋อสิคะ ไม่รู้เรื่อง เพื่อนเราเลยรีบตอบไปว่า จะเอาไปสระผม (เพราะมันก็คงอาย+ไม่รู้เหมือนกัน) เภสัชถึงเปลี่ยนท่าที หัวเราะใหญ่ จนตอนนี้เราคิดว่าถ้าเราเป็นเด็กมัธยมและอยากจะป้องกัน เราก็คงไม่กล้าซื้ออะค่ะ ยังจำสายตานั่นได้อยู่เลย
comment240:ไอที่ไป ด่าๆน้องผู้หญิงคนนั้นเนี้ย
ถามจริงๆเหอะว่า น้องผู้หญิงคนนั้นเค้าไปทำอะไรให้ป้าอย่างคุณเดือดร้อน
แค่เค้ากระทำการที่ไม่ถูกจริต เห็นแล้วไม่สบอารมณ์

แก่กันซะเปล่าก็แยกแยะกันไม่ได้ว่า ว่าอะไรสมควรทำไม่สมควรทำ
นี่ยังดีนะแค่ถ่ายรูปเอามารุมด่ากัน ทำไมไม่ควักปืนยิง จับไปเผาแบบแม่มดยุคกลาง พิพากษาแบบเตี้ยๆกันไปหล่ะครับป้าๆทั้งหลาย

อะไรถ่ายรูปมารูปนึง ไม่ให้อีกฝ่ายได้ชี้แจงอะไรเลย ทั้งๆที่เค้าก็ไม่ได้ทำอะไรให้เดือดร้อน

กลับด่าประนาม เด็กผู้หญิงขนาดนี้ ผมว่าใครกันแน่ที่ต่ำช้า ไร้ความเมตตากันแน่
ถามสิว่าถ้าเค้าเป็นลูกหลายคุณเอง คุณจะเอาลูกหลานคุณออกมาให้เค้าโดนประนามแบบนี้เหรอ

ไม่รู้ว่าพวกป้าๆคุณธรรมสูงที่อวดอ้างว่าตัวเองคุณธรรมสูงทั้งหลายหรือเด็กผู้หญิงใครกันแน่ที่จิตใจหยาบ กลับไปคิดดูดีๆนะครับป้า
comment240-1:ก็ถ้าไปทำในที่ลับตาคน อยู่ในห้องก็ไม่มีใครไปเดือดร้อนอะไรด้วยหรอกจ่ะ ตามบายย

คือนี่คนอื่นเค้าก็ไม่อยากเห็นหรือป่ะ มานั่งดูดปากกันให้เห็น จะอ้วกค่ะ
comment240-2:ดูดปาก^^รูปไหนหว่า ทำไมเราเห็นนั่งตัก และซบกัน
comment240-3:240-1
เห็นคนจูบกันแล้วจะอ้วก
เวลาดูหนังดูละครคงอ้วกบ่อยๆ
หรือเวลามีฉากจูบก็เปลี่ยนช่อง เลยไม่อ้วก
comment241:มาไม่ทัน..แหม่
comment242:ภาพแบบนี้เมื่อก่อนเราเห็นบ่อย
ตอนนั่งรถตู้ หรือ ปอ. กลับบ้าน

เราเคยเห็นเค้าล้วงกันในรถตู้
เบาะหลังสุด มุมกระจก 
ไม่ก็ รถ ปอ ตอนเดียวสีน้ำเงิน 
เคยเห็นทั้งชุด ม.ปลาย
ชุด ปวช. ชุดมหาลัย
ผช. หันหลังให้เรา ผญ.นั่งติดกระจก
ประกบปากกันจ๊วบจ๊าบ มีเสียงด้วย - -"


เอ้ะะ แล้วจะไปมองทำไมเรื่องของเค้า 555++
comment243:อ่านหลาย ๆ ความเห็นแล้ว...

เวลามีลูก โดยเฉพาะลูกสาว ก็พูดฉอด ๆๆ สอนได้ฉอด ๆๆ แบบที่เถียงนี่ด้วยเน้อ

เน่าเฟะ คนพยายามตีกรอบก็ทำไป คนที่มันจะช่าง ปล่อยมัน โทษบรรพบุรุษไปโน่น ก็เรื่องของมัน ลูกใครหลานใครดูแลเอาเอง
comment244:เชื่อไหมว่า บางบ้านยังอายกันอยู่เลยที่ พ่อลูก แม่ลูก กอดหอมกัน บอกรักกัน หรือยังอายเลยที่พ่อลูก แม่ลูกจะปรึกษากันเรื่องเพศเรื่องความรักเรื่องมีแฟน

คือสังคมมันบิดเบี้ยวไงไม่รู้ในความรู้สึก มันสร้างภาพในสิ่งที่ใช้คำสวยหรูมาอ้างว่า จารีตประเพณี อะไรแบบนั้น ประเทศเราปากว่าตาขยิบสิ่งที่ดีๆต่อหน้าแต่ลับหลังเลวทราม เรายกย่องและยอมรับได้ 

เพราะในสุดท้ายไอ้การแสดงความรักกันมันก็ไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไรเลยและไม่ไปทำให้ใครเดือดร้อน(เพราะถ้ามันผิดคงมีกฏหมายมารองรับแล้ว)

บางคนด่าว่าคนในรูปเป็น "เคอรี่" อย่างนั้นอย่างนี้ตกใจมาก!!!  การเอาภาพคนอื่นที่เค้าไม่ได้ทำผิดอะไรมาด่ารัวๆ  เพื่อให้ตัวเองรู้สึกเป็นคนดีมันเป็นจารีตประเพณีของไทยไปตั่งแต่เมื่อไหร่
comment245:เรื่องนี้มันแปรผันตรงกับประเทศพัฒนาไม่พัฒนาตรงไหน ยูเออี บรูไน บาห์เรน คูเวต คอนเซอร์กว่าเรา
ไม่รู้กี่ร้อยเท่าแต่เค้าเจริญกว่าเราทั้งในแง่คุณภาพชีวิต สวัสดิการ รายได้ต่อหัว ฟุตบอล อันดับการศึกษา บลาๆ
comment246:ไม่ต้องเทียบฝรั่ง-ไทยให้เสียเวลาหรอกค่ะ

ดูจากความรับผิดชอบต่อตนเอง และความรับผิดชอบต่อผู้อื่นก็พอ

ที่น้องเค้าทำ มันไม่ได้ละเมิดสิทธิอะไรของเจ้าของกระทู้เลยนะคะ

แต่ที่คุณเอารูปน้องมาลง คุณกำลังระเมิดสิทธิน้องค่ะ

ใครไม่สมควรทำ? น้อง หรือ จขกท?
comment247:มนุษย์มีสมองที่รู้จักแยกแยะ มนุษย์มีความละอาย มนุษย์มีสามัญสำนึกในการแยกแยะสิ่งที่ควรและไม่ควร สิ่งที่ถูกและผิด มนุษย์มีวัฒนธรรมถึงวัฒนธรรมจะแตกต่างกัน มนุษย์มีการศึกษา มีการพัฒนา 

สัตว์แยกแยะถูกผิดไม่เป็น ละอายไม่เป็น มักทำไรขึ้นอยู่ใจตนเป็นหลัก ( ยกเว้นสัตว์สังคมที่อาศัยกันเป็นกลุ่มก้อนและขึ้นกับจ่าฝูงเป็นหลัก ) สัตว์ไม่มีการศึกษา ไม่มีประเพณีและวัฒนธรรม



( ดังนั้นอยากเป็นมนุษย์รึอยากเป็นสัตว์คงต้องเลือกเอา เพราะขึ้นอยู่กับเสรีภาพและสติปัญญาอันพึงมีของแต่ละตัวบุคคล )

และเมื่อมนุษย์เมื่อมีการพัฒนา เมื่อมีความรู้สติปัญญา เมื่อรู้จักแยกแยะ ย่อมต้องสามารถนำส่วนดีส่วนเสียในอดีตมาเป็นบทเรียน เพื่อให้ก้าวไปสู่สิ่งที่ดีขึ้น ก่อประโยชน์กับสังคมมากที่สุด ไม่ว่าจะสังคมก็ดี วัฒนธรรมก็ดี ( ถึงแม้วัฒนธรรมบางอย่างอาจจะแลดูหัวโบราณ หากมันส่งผลดีต่อผู้คนส่วนใหญ่ ก็ไม่ใช่เรื่องเสียหายที่ควรอนุรักษ์กันไว้ )

หมายเหตุ ไม่ได้ออกทะเล หรือเข้าใจผิดนะ แต่เพราะเห็นหลายความคิด ที่อ้างถึงวัฒนธรรมฝรั่ง และวัฒนธรรมไทย บ้างก็หยิบยกกันตั้งแต่สมัยดึกดำบรรพ์ขึ้นมาทะเลาะกัน เรื่องบางเรื่องไม่มีถูกไม่มีผิด ทุกสิ่งทุกอย่างย่อมมีข้อดีข้อเสีย สู้มองถึงผลรวมที่เป็นไปในทางที่ดีที่เราจะได้รับร่วมกันดีกว่า และอีกอย่างตราบใดที่บุคคลหนึ่งอยู่ในที่สาธารณะ ย่อมไม่ใช่หมายถึงสามารถทำเรื่องส่วนตัวหรือกิจกรรมส่วนตัวใดๆ ได้ 100% แน่นอน ไม่เช่นนั้นทุกคนย่อมต้องอ้างเสรีภาพ ทำอะไรได้ตามใจฉันอยากจะใส่บิกินี่เข้าวัดก็ได้ รึใส่ชุดสีชมพูไปงานเผาศพก็เอา ตัวของฉันฉันไม่ผิด ไม่ผิดกฎหมายด้วย เป็นต้น

เผื่อลืมกันไป ความคิดเสรีภาพ ไม่ใช่เห็นความคิดของตนดี แล้วติเตียนหยามหยันลิดรอนความคิดของคนอื่นนะ โดยเฉพาะที่ว่าสังคมและวัฒนธรรมไทยกระแดะ ลืมไปรึเปล่าว่ากล่าวว่าคนในชาติเดียวกันก็ไม่พ้นว่าบรรพชนตนเองด้วย ( ป่านนี้พ่อ แม่ ปู่ ย่า ตา ยาย ทวด ของทวด ของทวด คงสะดุ้งเฮือกอยู่ในหลุม หากรู้ว่าลูกหลานเหลนมันว่าพวกท่านว่ากระแดะ ) และวัฒนธรรมหลายๆ อย่างของสังคมไทยจริงๆ มันไม่ได้กระแดะนะ เพราะถ้าไทยกระแดะ พม่า ลาว จีน ก็คงต้องกระแดะด้วย เพราะรากเหง้าเอเชียพื้นฐานหลายๆ ด้านค่อนข้างเหมือนกัน
comment247-1:อ่าว งั้นมัน็ไม่ใช่ของไทยน่ะสิ ถ้าเหมือนกันขนาดนั้น
comment247-2:ยกตัวอย่างวัด วัดหน่ะ ที่ควรใส่หน่ะเพราะอะไร เพราะการกระทำนั้นเดือดร้อนพระ ถือว่าเป็นการไปละเมิดพระ
เนื่องพระเป็นผู้ทรงศีล ไม่ควรที่ผู้ใด จะไปรบกวนด้วยกิเลส ไม่ว่าจะแต่งตัวไม่เรียบร้อย หรือว่า ชวนพระไปกินเหล้าก็ตามแต่ มันก็ไม่สมควร

เรื่องสัตว์ หรือ มนุษย์ นั้น ถูกต้องที่ต้องรู้จักแยกแยะก็ใช่ มนุษย์ด้วยกันพึงปฏิบัติต่อกันอย่างไรก็ควรแยกแยะด้วย
ถามว่า การกระทำอย่าง จขกท.เนี้ย มนุษย์ด้วยกันพึงปฏิบัติต่อกันอย่างนั้นเหรอ

มนุษย์อีกคนไปทำอะไรให้ จขกท. เดือดเนื้อร้อนใจ ถึงได้กระทำกลับใส่ มนุษย์คนนั้นแบบนี้

วัฒนธรรมที่คุณว่า ดี คุณก็ใช้เถิด น้องเค้าไม่ได้ไปบังคับคุณให้เอาคนที่คุณรักมาจูบเหมือนน้องเค้า

จะสั่งสอนอะไรน้องเค้า ก็หัดนึกถึงวัฒนธรรมไทยด้วย หรือว่าวัฒนธรรมส่งเสริมให้มีการประนามกันทางอินเตอร์เน็ตในเรื่องที่ไม่ชอบใจ
วัฒนธรรมไทยด้วยสินะ ที่ไม่พูดกันตรงๆ ไม่แลกเปลี่ยนกันตรงๆแต่เอามานินทาลับหลังกัน

วัฒนธรรมไทยแบบนี้ ควรอนุรักษ์ไว้ด้วยใช่หรือเปล่า
comment247-3:เมื่อรู้จักแยกแยะ ควรไม่ควร ดีไม่ดี ถูกหรือไม่ คำตอบย่อมอยู่ในตัวมันอยู่แล้วว่าควรที่จะอนุรักษ์การกระทำหรือวัฒนธรรมแบบนี้ไว้รึเปล่า
comment248:เราก้เคยเจอทอมกับผญนั่งนัวเนียกันที่สวนสาธารณะทั้งที่เรานั่งอยู่กับเพื่อนกลุ่มใหญ่ก่อนแล้ว
นางทั้งสองมานั่งบ่อน้ำฝั่งตรงข้ามไม่ห่างกันมาก เห็นเต็มสองตาแทบจะนอนทับกันและ
เรากับเพื่อนด้วยความอยู่กันเยอะและนึกคะนอง เลยเดินเข้าไปแล้วพูดดังๆว่า พี่คะเดินออกไปนิดเดียวเลี้ยวซ้ายก้ม่านรูดแล้วค่ะ 
นางหันมาขอบคุณแล้วก้ขำอย่างไม่สำนึกเลย เห้ออออออ
comment249:กรรม อยากเห็นรูป จขกท ส่งให้ทางหลังไมได้มั้ย
comment250:การที่อ้างสิทธิ์ว่าต่างประเทศก็ทำกันเป็นเรื่องปกติ
เราคิดว่าที่เค้าทำแบบนั้นได้เพราะค่านิยมและการสั่งสอนของประเทศเค้า
ค่อนข้างเปิดกว้างและสอนให้รู้จักป้องกันและคนส่วนใหญ่ก็ทำตาม
และคนในประเทศเค้าค่อนข้างจะเติบโตและมีความรับผิดชอบเยอะกว่าประเทศเรา
ส่วนสำหรับประเทศไทยนั้นเราคิดว่าคนส่วนมากยังไม่มีความรับผิดชอบที่ดีพอ 
บางคนรู้จักที่จะทำแบบนี้แต่ไม่รู้จักป้องกันไม่ได้คิดถึงผลที่จะตามมา 
ทำให้เกิดปัญหาทำแท้ง,คลอดแล้วทิ้ง ทำให้มีเด็กกำพร้ามากมายในประเทศ
ซึ่งสำหรับเราคิดว่าการที่ประเทศเราสอนให้รักนวลสงวนตัวนี่มันเป็นเรื่องที่ดีนะคะ
แต่ก็ขึ้นอยู่ที่ว่าใครจะนำพาหรือไม่นำพา ส่วนบางคนที่มองว่าเป็นเรื่องธรรมดา
แล้วคุณรู้จักป้องกันไม่ให้ก่อปัญหาและมีความสามารถในการรับผิดชอบตัวเองแล้วก็คงจะดีนะคะ 
ก็ขึ้นอยู่ที่วิจารณญาณของแต่ละคนล่ะค่ะ   (แก้ไขคำผิดค่ะ)
comment251:อยากจะทำตามฝรั่ง  อายุเท่านี้เค้ามีเซ็กซ์กัน  แต่เค้าทำงานรับผิดชอบตัวเองกันได้แล้ว  ไม่ใช่มาเกาะพ่อแม่กิน แล้วแหกปากบอกทำตามฝรั่ง สิทธิเสรีภาพของชั้น  

เด็กไทยจันทร์-ศุกร์ อยู่หอกันเป็นคู่ผัวตัวเมีย บอกตัวเองเป็นผู้ใหญ่  แต่พอวันศุกร์กลับบ้านไปขอตังค์พ่อแม่นะจ๊ะๆ
comment251-1:ก่อนจะพูดถึงเรื่องนี้อยากให้ดูความเป็นไปได้ด้วยค่ะ

ที่โน่นเขาทำงานพาททามนี่พอจะแทนค่าขนมได้เลย  ชั่วโมงละ 10 ดอลลาร์ ข้าวขั้นต่ำจานละ 5 ดอลลาร์

แต่ที่นี่ได้ชั่วโมงละ 28-35 บาท ข้าวกินอิ่มขั้นต่ำ 40...
comment251-2:และดูด้วยว่าวันนึงๆเค้าเรียนกันกี่ชั่วโมง บ้านเราเรียนกี่ขั่วโมงค่ะ
comment252:มาไม่ทันอิกล่ะ
comment253:ผมเจอบน BTS เด็กประมาณ ม.2
แต่ผู้ชายเป็นคนไซร้ แต่ผู้หญิงทำหน้าเฉยๆ ไร้อารมณ์
comment254:ไม่เคยจะชินได้ซักทีกับภาพแบบนี้
comment255:มาดูไม่ทันอ่ะ ลบไปซะก่อน
comment256:เอารูปเขามาลง คุณกำลังระเมิดสิทธิเขาหรือเปล่า ??

ส่วนตัวรู้สึกเฉยๆนะ ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็พอ
comment257:เรียนทำไมสมองคงจะมีแต่เรื่องผสมพันธ์
comment258:เราเคยไปเรียนภาษาที่อังกฤษ คือ ถ้าเดินตามท้องถนนก้อจะเห็นฝรั่งเค้าจูบกันปกตินะคะ แบบคู่รัก 

เคยเดินไปสวนสาธารณะกับเพื่อนต่างชาติ 2 คน สเปนคนนึง เวเนซุเอลาคนนึง บังเอิญมีคู่รักจูบกันบนพื้นหญ้า ซักพักนอน ซักพักชักคร่อมเว้ยเฮ้ย

โดนตำรวจเป่านกหวีดใส่จ้า แล้วสั่งห้ามทำ คู่รักคู่นั้นเลยแค่นั่งจูบกันต่อ (ฮาตรงยังมีอารมณ์ต่อเนื่องเนี่ยแหล่ะ)

 เพื่อนเรา(สเปน) พูดขึ้นมาประมาณว่า ทำไมตำรวจทำแบบนั้นหล่ะ เค้าก่อแค่รักกัน

เพื่อนอีกคน(เวเน) โหย ทำขนาดนี้ เปิดห้องเลยมั้ย

เพื่อนสเปน : เค้าแค่แสดงความรักกันเฉยๆ ไม่ได้ผิดอะไร

เพื่อเวเน : ก้อควรดูสถานที่หรือความเหมาะสม(เราจำไม่ค่อยได้ว่านางพูดอะไรบ้าง แต่ประมาณนี้นะ)

แล้วนางก้อเถียงๆดันแป๊บนึงก้อเปลี่ยนเรื่องคุย   
เราว่าของแบบนี้ มันไม่ผิดหรอกค่ะที่จะแสดงความรักต่อกัน แต่เอากาละเทศะเป็นสำคัญดีกว่าเนอะ ;)

ยืมล็อกอินพี่สาวมาใช้
comment259:ข่าวลงละ


http://www.dailynews.co.th/Content/crime/252323/%E0%B8%8A%E0%B9%87%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%99%E0%B8%A8.%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B9%E0%B8%9A%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%9A%E0%B8%B5%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%83%E0%B8%84%E0%B8%A3
comment259-1:ขอบคุณมากค่ะสำหรับลิ้งค์ 

เพราะเรามาไม่ทันอะไรเลย
comment260:ที่เถียงกันมาต้นๆ เรื่อง Conservative และ Liberal ไม่รู้เรื่องอะไรทั้งนั้น เข้าใจแต่เรื่องมรรยาทและความเหมาะสมในสังคมไทย
comment261:ขออภัยหากข้อความนี้ไม่ถูกใจ 

เบื่อมากครับเข้ามาแล้วก็ไม่เห็นเนื้อหา

ข้อความเดิมเจ้าของกระทู้นะครับ

-------------------------------------------------------
เหตุเกิด ณ รถโดยสารสาธารณะ BRT ซึ่งมีผู้โดยสารทั้ง หญิงและชายอยู่เต็มรถ

คือ วันนี้เห็นพฤติกรรมแบบนี้แล้วสุดจะทนค่ะ น้องผญ. ยังใส่ชุด นศ.อยู่แท้ ๆ เธอช่างไม่อายสายตาทุกคู่ที่จับจ้องเธอบ้างเลย

เรานั่งอยู่ข้างหลัง เห็นตั้งแต่เธอขึ้นจนถึงเธอลง เธอก้มลงไปจูบแฟนนับครั้งไม่ได้เลย ตั้งแต่สถานีต้นทางสาทรถึงสถานีสะพานพระราม 9

อยากจะขอฝากน้อง ๆ ผญ. ว่า ในที่สาธารณะแบบนี้ ไม่สมควรอย่างยิ่งกับพฤติกรรมรักแฟนจนแน่น อก เก็บอาการไม่อยู่แบบนี้

จะว่าเราป้าก็ได้นะคะ แต่เห็นแบบนี้รับไม่ไหวจริง ๆ --"

-------------------------------------------------------------

รูปก็พิมพ์ http://pantip.com/topic/32318745 ใน google แล้วเปลี่ยนโหมดเป็นค้นรูปก็เจอเลย
comment262:ก็จริงนะ ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร เค้าไม่อยากให้เข้าไปยุ่งก็ต้องปล่อยเค้า เค้าอาจจะประสบความสำเร็จ ทำมาหาเลี้ยงตัวเองได้ 

แต่ถ้าชีวิตของคนประเภทนี้ล้มเหลว เช่น ท้องไม่มีพ่อ ลูกออกมาเป็นภาระของสังคม ไม่มีงานทำ ติดยา ติดคุก มันก็เป็นสิทธิของเราที่จะไม่เห็นใจ ดูถูก สมเพช รังเกียจ เพราะเค้าทำตัวเค้าเองทั้งนั้น

สังคมทุกวันนี้มันตัวใครตัวมัน ก็ดี!! ไม่ต้องไปสนใจ ดูแลใส่ใจเฉพาะลูกหลานเพื่อนพ้องของเราก็พอ เรายังอยู่ในสังคมไทยกลุ่มใหญ่ ที่ไม่ยอมรับกับเรื่องแบบนี้ ใครอยากจะมาประกาศว่านี่เป็นเรื่องปกติ อ้างประเทศอื่น อ้างว่าเป็นคนประเภทโน้นประเภทนี้ ก็ช่างเค้า เมื่อไหร่ที่สังคมไทยส่วนใหญ่เปลี่ยนเป็นยอมรับเรื่องแบบนี้ พวกเราค่อยปรับตัว
comment263:คหสต. ผมว่าแย่ครับ ผมไม่ได้เกี่ยงว่า ญ หรือ ช นะครับ แต่ผมว่าอะไรที่ดีของต่างประเทศที่เราบอกเค้าก้อทำกันแล้วมันดีมันเป็นระเบียบเราก้อควรเอาเป็นแบบอย่าง แต่ถ้าแบบนี้ผมว่าแย่ครับโอเครหอมแก้มกัน จูบกันร่ำลากัน แบบนี้ยังพอทำเนาครับ แต่แบบนั่งตักโน้มคอกันแบบนี้ผมว่ายังไงก้อไม่เหมาะครับ ผมยังไม่ค่อยเจอเลยครับต่างชาตินั่งรถสาธารณะแล้วนั่งตักโอบกอดกันแบบนี้ มันมีบ่อยจนคนท่ีบอกว่าเป็นเรื่อง"ธรรมดา"นี่เห็นบ่อยขนาดนั้นเลยเหรอครับ

ผมไม่ได้ว่าประเพณีอะไรธรรมเนียมอะไรของต่างชาติแย่นะครับแต่ผมว่าแต่ละที่เค้าก้อมีดีของเค้าเราก้อมีดีของเราครับ ผมไม่ใช่ประเภทโลกสวยอะไรแต่ถามว่าเราเห็นภาพแบบนี้แล้วเรา"รู้สึก"อย่างไรครับ "ธรรมดาปกติ" "ไม่น่าทำ" "เปิดเผยดีนะ" "รักกันดีอ่ะ" "ต่ำทราม" "ไม่อายผู้อายคน" ถ้าถามตัวผมผมก้อคงบอกว่า"ไม่น่าทำ"ครับ
comment264:มันเป็นสิทธิส่วนบุคคลจริงค่ะ แต่ถ้ากล้ามาทำในที่สาธารณะก็ไม่แปลกที่จะโดนประจาน เพราะสังคมไทยส่วนใหญ่ไม่ได้โฉงฉางขนาดนั้น ถึงแม้ว่าปัจจุบันมันจะเริ่มเยอะก็ตาม -"- การจะทำกิจส่วนตัวกับคู่รักไม่มีใครว่าขอแค่ถูกที่ถูกทางก็พอ ยกตัวอย่างเวลาเราเห็นสัตว์มันผสมพันธุ์กันหรือมันนัวเนียกัน เรายังหยุดดู บางคนเอาก้อนหินปาไรงี้ ไล่ให้ไปทำที่อื่นก็มี แล้วนี่คนเห็นคน จะไม่ให้คิดอะไรแล้วทำเหมือนเป็นเรื่องปกติมันก็ไม่ใช่ไง โลกใบนี้ไม่ได้มีแค่เราสองคนค่ะ

ไปละ ฟิ้วววววววววววว
comment265:จขกท คะ สรุปเป็นข่าวแล้วนะคะ ออกหลายสื่อเลย
ทำไมตอนถ่ายรูปน้องเค้ามาไม่คิดให้ดีก่อนคะ
เราก็คนหัวเก่าค่ะ ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ กับพฤติกรรมแนวนี้ที่สาธารณะ
แต่ จขกท ก็ไม่ควรนำภาพของเค้า ที่ไม่ได้รับอนุญาตมาโพสแบบนี้นะคะ
ป่านนี้เจ้าของรูปเค้าคงรู้สึกแย่ทำเต็มที โดนด่าจากทั่วสารทิศ
เพราะความไม่รู้จักคิดให้ดีก่อน

ขอบคุณค่ะ
comment266:..
comment267:มาไม่ทันไม่เหนอารายเลยยยยยย
comment268:ปล. ผมหมายถึงสองตัวนี้นะครับ หึหึ
comment269:ไปเปิดห้องเถอะน้อง ทำแบบนี้มันเสื่อม

ผมเป็นผู้ชาย ยังอายแทนเลย!!!
comment270:เข้าใจเจตนาและเห็นใจเจ้าของกระทู้นะคะ


กลายเป็นกระทู้มาม่าไปแล้ว
ให้กำลังใจค่ะ
comment271:หลังจากที่อ่านหลายๆคอมเม้นท์แล้วเรารู้สึกว่า

ประเทศไทยในอุดมคติคือ ขาว
ประเทศไทยในความจริงคือ เทา ดำ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆถ้าจะรับเอาวัฒนธรรมและเสรีภาพเค้ามา ก็เอาความมีระเบียบกับสิ่งอื่นๆ ที่มันดีๆมาด้วยก็ดีนะคะ
ไม่ใช่ว่าจะเอามาแต่สิ่งที่ทำแล้วตัวเองสบายโดยไม่แคร์สังคมรอบข้าง 
มีสิทธิและเสรีภาพแล้วก็ควรมีจิตสำนึกที่ดีไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนด้วยค่ะ 

อันนี้เหมือนจะไม่เกี่ยว แค่บ่น 555
comment272:เข้ามาแอบดู
comment273:อ่อ เห็นละ  จริงๆมีหนักกว่านี้อีกเยอะอ่ะนะ  ตอนผมเรียนนั่ง ปอ. นี่ ดุเด็ดเผ็ดมันส์ 55
comment274:ม่านรูดเลยฮับ
comment275:สมัยก่อนแค่จะเดินจับมือกะแฟน ยังกลัวเพื่อนบ้าน เพื่อนพ่อ เพื่อนแม่ มาเห็นแล้วไปฟ้องที่บ้าน...

แล้วนี่มันอัลไล!!!
comment276:สมัยก่อนก็เห็นประจำ แต่ 3310 มันอัปเฟิมแวร์กล้องไม่ได้
โยกกันท้ายรถเมล์
comment277:สรุปว่าพวกที่เจออะไรไม่ถูกใจก็ด่า ก็หัวฟัดหัวเหวี่ยงฟาดงวงฟาดงาน่ะ ไม่ใช่ทั้งคอนเซอ และลิเบอรัลหรอก น่าจะจัดเป็นประเภทหลงตัวเองและเป็นน้ำเต็มแก้วมากกว่า
comment278:เอาภาพคนอื่นมาประจาน นินทาลับหลัง ใครกันแน่ที่น่าไม่อาย
comment279:เค้ากำลังบริการลูกค้านอกสถานที่ป่าวคะ 
แบบลูกค้างบน้อย
comment280:คหสต. ผมว่าแย่ครับ ผมไม่ได้เกี่ยงว่า ญ หรือ ช นะครับ แต่ผมว่าอะไรที่ดีของต่างประเทศที่เราบอกเค้าก้อทำกันแล้วมันดีมันเป็นระเบียบเราก้อควรเอาเป็นแบบอย่าง แต่ถ้าแบบนี้ผมว่าแย่ครับโอเครหอมแก้มกัน จูบกันร่ำลากัน แบบนี้ยังพอทำเนาครับ แต่แบบนั่งตักโน้มคอกันแบบนี้ผมว่ายังไงก้อไม่เหมาะครับ ผมยังไม่ค่อยเจอเลยครับต่างชาตินั่งรถสาธารณะแล้วนั่งตักโอบกอดกันแบบนี้ มันมีบ่อยจนคนท่ีบอกว่าเป็นเรื่อง"ธรรมดา"นี่เห็นบ่อยขนาดนั้นเลยเหรอครับ

ผมไม่ได้ว่าประเพณีอะไรธรรมเนียมอะไรของต่างชาติแย่นะครับแต่ผมว่าแต่ละที่เค้าก้อมีดีของเค้าเราก้อมีดีของเราครับ ผมไม่ใช่ประเภทโลกสวยอะไรแต่ถามว่าเราเห็นภาพแบบนี้แล้วเรา"รู้สึก"อย่างไรครับ "ธรรมดาปกติ" "ไม่น่าทำ" "เปิดเผยดีนะ" "รักกันดีอ่ะ" "ต่ำทราม" "ไม่อายผู้อายคน" ถ้าถามตัวผมผมก้อคงบอกว่า"ไม่น่าทำ"ครับ
comment281:ทุเรศมาก...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
หมายถึงจขกท.อ่ะค่ะ ทุเรศ ละเมิดสิทธิคนอื่น เอารูปเขามาลง หาพวกเพื่อนินทาอย่างเมามันส์โดยที่อีกฝ่ายไม่มีสิทธิ์แก้ต่างอะไรได้เลย

เราก็หัวโบราณ ไม่ชอบที่เด็กสมัยนี้แสดงความรักแบบโจ่งแจ้ง แต่ที่เกลียดที่สุดคือพวกละเมิดสิทธิคนอื่นแล้วเอามาให้คนอื่นด่าประหนึ่งตัวเองเป็นดี

น่าขยะแขยงอ่ะ
comment282:อ่าว ว้า ตลาดวายซะละ
comment283:อันนี้แค่คิดเล่นๆน่ะครับ
เป็นไปได้มั้ยว่า การจูบ การกอดกันในที่สาธารณะเพื่อแสดงความรักต่อกันของคู่รัก แล้วคนส่วนใหญ่แอนตี้กัน เลยทำให้ต้องไปแอบทำกันในที่ลับตา (โรงแรม)
ผลก็คือ มากกว่าการจูบกอดกันซะอีก
comment284:
comment285:เข้ามางงครับ อะไรฟระ ลิเบอรัล , คอนเซอเวทีฟ

โอยๆๆๆๆๆ  แขวะกันไป แขวะกันมา  สนานดีแท้
comment286:เด็กมันฮอร์โมนกำลังพล่านน่ะครับ อดใจไม่ไหวแร้วววววววว

อยู่บ้านคงจะซัดกันเต็มเหนี่ยว

แต่ก็คุมกำเนิดด้วยนะจ๊ะ จะได้ไม่เป็นภาระกับสังคมและพ่อแม่
อยากจะซั่มกันไม่ท้อง ก็ไปฉีดยาคุม 3 เดือน/เข็ม/ 50 บาท
จะท่าไหนก็ไม่ท้อง

เอาเหอะ สังคมเรามันเป็นแบบนี้อยู่แล้วนี่
comment287:มาไม่ทันอ่ะ พลาดๆๆ
comment288:คุณลุงคุณป้าทั้งหลายคะ ในรูปแค่จูบกัน แต่พวกท่านมโนกันไปถึงขั้น sex เลยเหรอคะ 
บางคนเอาแค่รูปๆเดียวมาตัดสินชีวิตคนว่าต้องเป็น ญ ไม่ดี บลาๆๆ

คือ... อะไร(วะ) ทำไมสังคมมันกลายเป็นแบบนี้ไปได้
แถมถ่ายรูปมาประจานซะขนาดนี้ ผิดกฎหมายนะคะ
comment288-1:แค่เหรอ?(วะ)  เฮอะๆ
comment288-2:ดูจากที่พืมพ์แล้วไม่แปลกใจเลยที่พิมพ์ว่า"แค่"เหรอวะ!) จขคห.คงจะคุ้นเคยหรือเคยชินเหรอครับ ิเพราะผมอ่านแล้ว จขคห. คงจะ...............


เป็นเด็กหรือวัยรุ่นผมไม่ทราบหรอกนะครับ แต่ถามหน่อยครับว่าคุณเห็นภาพแบบนี้แล้วรู้สึกว่าไงครับ

ว่าคนอื่นว่าคห.โบราณ ไอ้การแสดงออกแบบนี้นี่มัน"ทันสมัย"เหรอครับ
comment288-3:สำหรับเรา ไม่ใช่เด็ก ไม่ใช่วัยรุ่นค่ะ แต่ก็เห็นด้วยกับ จขคห ว่ามัน "แค่" จริงๆ
เห็นภาพนี้ก็ไม่ได้รู้สึกว่ามันเป็นเรื่องเสียหายร้ายแรงอะไร เขียนว่า แค่ มันก็ถูกแล้วค่ะ
เค้าจูบกัน แสดงความรักกันนะคะ ไม่ได้มานั่งตบตีชกต่อยกัน
comment289:อิจฉากันล่ะสิ หึหึ

ปล.มาดูรูปไม่ทัน แค่มโนไปเองว่ามัน 18+
comment290:อะไรอ่าาา มาไม่ทัน -0-
comment291:dddd
comment292:ม มาไม่ทัน...
comment293:เค้าอยากเห็นรูปอ้ะ มาไม่ทัน
comment294:คุณคิดว่าคนที่นั่งหลังพวกเค้าจะเกิดอารมณ์ไหม แฮ่กๆๆๆๆ
comment295:เห็นกระทู้ไม่เห็นเนื้อหา นึกในใจ

กรูห้าว เล่นอะไรแผลงๆ ห่ามๆ ลุยๆ นี่ผิดด้วยรึ???

พอดูคอมเม้น

อ้าว

ห่ามคนละแบบนี่หว่า
comment296:เอาจริงนะคะ ถึงจขกท.เดินเข้าไปพูดหรือมีคนในรถเดินเข้าไปพูด คิดว่าเขาจะอยกออกจากกันหรอคะ เราเคยเดินเข้าไปพูดบนรถเมล์เค้าก็หันมามองหน้าแล้วถามว่ามายุ่งอะไรได้ด้วย คือมันอุบาดตาอ่ะค่ะ กระเป๋ารถเมล์ก็ได้แต่มองตาปริบๆ ไม่ได้โลกสวย แต่แค่ตั้งคำถามว่า "สมควรทำแบบนี้ป่ะวะในที่สาธารณะ ?"ตอนไปญี่ปุ่นก็เจอประเภทนี้บนห้างประมาณ 4-5 ทุ่ม ก็ยังมีคนเดินเข้าไปบอกว่าให้กลับบ้าน เค้าก็ไม่รู้ไม่ชี้หรอกค่ะ สมัยนี้ยางอายไม่มีกันแล้ว
comment297:สำเร็จความใครทางศีลธรรมกันบนเนต สนุกมั้ยครับ
comment297-1:สำเร็จความใคร่ไหมครับ ที่ได้พิมพ์ข้อความนี้ ???
comment298:มาไม่ทัน แต่อ่านคอมเม้น รู้เลยว่ารูปอะไร เพราะมันกระจายไปในเฟสแล้ว  
เด็กนักเรียนนั่งจูบกันบนรถเมล์ใช่ไหม ใครรู้ตอบทีจะได้หายสงสัย
comment298-1:ใช่แล้วค่ะ
comment299:เค้าคงไม่กลัว ไม่อายที่จะมีคนเห็นหรือนำภาพไปออกสื่อ  ถ้าอายคงไม่ตั้งใจทำแบบนั้นบนรถเมล์หรอก
comment300:การกระทำของบุคคลทั้งสองเข้าข่ายเป็นความผิดตามกฎหมาย คือ พ.ร.บ.คุ้มครองเด็ก
และอาจเอาความผิดไปถึงพ่อแม่ผู้ปกครองของบุคคลทั้งสองได้ด้วย
comment301:ฮ่าๆๆๆ
comment302:รูปหายไปไหนนนน  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มิทันน  ทู้แนะนำซะด้วย แหมะ พลาดด
