title:จ่าพิชิต Drama-addict เป็นหมอจริงๆหรอ คนแบบนี้นี่นะเป็นหมอ
comment:คือผมเป็นพวกชอบอ่านกระทู้ตามเว็บต่างๆหรือเพจต่างๆ   จำได้ว่าเมื่อเร็วๆนี้มีดราม่าเรื่องจ่าพิชิตใช้ของละเมิดลิขสิทธิ์ ผมเคยตั้งคำถามไปว่าจ่าพิชิตเป็นหมอจริงๆหรอ  ก็มีคนตอบว่าเป็นอะไรสักอย่างเกี่ยวกับโรงบาลนี่แหละ   ท่านใดพอทราบข้อมูลบ้างไหม

บอกตรงๆว่าผมรู้สึกไม่ดีเลย ที่คนแบบนี้ทำหน้าที่เกี่ยวกับการช่วยชีวิตคน  ผมรู้สึกกว่าเขาเป็นคนใจดำในระดับมากถึงมากที่สุด  เพราะเขาทำเว็บเกี่ยวกับการลากคนนู้นคนนี้ออกมาประจานให้ได้รับความอับอาย ทั้งเรื่องเล็กเรื่องใหญ่เรื่องน้อย    ผมว่าคนที่เอาคนมาประจานเพื่อแลกเงิน  จิตใจเขาต้องไม่ดีเอามากๆ

ใครพอมีข้อมูลบ้างครับ ว่าเขาเป็นใครทำงาานที่ไหน   เผื่อว่าจะส่งเรื่องไปทางนั้นให้เขาประเมินกันหน่อย เพราะผมเห็นว่าสภาพจิตใจของจ่าพิชิตบกพร่องอย่างร้ายแรงมากๆ   ดูเหมือนเขาไม่ค่อยมีจรรยาบรรณอะไรเลย   ถ้าผมมีญาติที่เจ็บป่วย ผมคงรู้สึกไม่ดีเอามากๆที่จะต้องมาฝากชีวิตไว้กับคนแบบนี้ เกิดวันไหนสติหลุด ทำคนไข้ตาย เกิดวันไหนไม่ชอบหน้าคนไข้แล้วเอาไปประจาน เกิดวันไหนมีเคสที่น่าอายแล้วเขาเอาไปประจานแลกเงิน   คงแย่กันน่าดู


ไม่ได้จะต่อว่าจ่าพิชิตนะครับ ทางของเขาผมไม่ยุ่ง แต่เรื่องงานข้อนิสนึง

ถ้าคำไหนพิมพ์ผิดไปก็ขออภัยนะครับ


ขออภัยนะครับ ผมอาจจะจั่วหัวแรงไปหน่อย   อันนี้ก็ต้องขออภัยผู้เกี่ยข้องด้วย จะแก้คำก็กลัวโดนด่าหนักกว่าเก่า ขอทิ้งไว้ตรงนี้เลยแล้วกัน ^ ^

+-------------------------------																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 กรกฎาคม 2557 เวลา 20:26 น.
comment1:ถ้าอ่านยากก็ขออภัยนะครับ เพิ่งหัดตั้งกระทู้
comment1-1:ถ้าคนมีวุฒิภาวะ หรือมีสมองอะครับ เค้าจะแยกออกว่า อันไหนงาน อันไหนส่วนตัวครับ ทะเลาะกะเมียหน้าโรงบาล เดินเข้าห้องตรวจลืมเรื่องเมีย คิดถึงคนไข้ตรงหน้า จอบอ ครับ คนสมองน้อยไม่ค่อยเข้าใจหรอก จริงๆนะ
comment1-2:หมอที่ไหนครับ แถมเขาก็บอกว่าเขาเป็นยามตลอด
เข้าเวรโต้รุ่งงี้ เขาเป็นยามชัดๆ ยามเห็นๆ ยามจริงๆนะ
comment1-3:ความคิดเห็นที่ 1-1

อิจ่ามาตอบเองเบย
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3:เป็นจริง

และผมก็อึ้งแบบคุณจขกท.เหมือนกัน


แต่เหมือนคนแบบเราเป็นคนส่วนน้อยนะ  เพราะแฟนคลับที่บูชาเขาก็เยอะมากๆ ไม่เห็นพวกนี้จะตั้งคำถามอะไร
comment3-1:ถามทำไมเรื่องส่วนตัว  
ต้องให้อีจ่ามันบอกมั้ยว่า วันๆ ช่วยตัวเองกี่ครั้ง เรื่องบ้างเรื่อง มันก็เรื่องส่วนตัว อ่านแค่ผลงานก็พอ ไม่ได้ยกยอเป็นอะไรขนาดถึงต้องตามติดชิวิตขนาดนั้น
comment3-2:เออแต่แฟนคลับเขาเยอะจริง ทั้งที่วิธีการเขียนเขามันดูแปลกๆ แต่คนก็เชื่อกันหมด ใครผิดใครพลาดเหยียบหมดไม่เหลือ
comment4:คนดังพันทิป หนูน้อยบนยอดเขา ก็ยังเป็นผู้ชายหล่อมากได้เลย
อย่าไปหลงกับสำนวนเขียนเลย อาจไม่ตรงกับที่คิดก็ได้
อีกอย่างหมอหั่นศพ ก็ยังมีเลย คนเป็นหมอมีได้หลายประเภท
comment4-1:หาๆๆๆๆ หนูน้อยบนยอดเขาอันหนาวเหน็บใช่มั้ย ให้ตายเหอะ555 ว่าแต่มีรูปหรือเปล่าคะ เห็นบอกว่าหล่อ
comment4-2:เค้าก็อยากเห็นเหมือนกันนะ >///<
comment4-3:เคยเห็นรูปค่ะ หล่อจริงๆ คอนเฟริมเลย
comment4-4:http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2011/02/Q10248545/Q10248545.html ค่ะ
comment4-5:ผู้ชายหล่อมันไม่ใช่บทบาทนะ
comment4-6:หนูกับเพื่อนๆชาวพันทิปขอยืนยันว่า พี่หนูน้อยบนยอดเขาไม่ได้เป็นเกย์ไม่ได้เป็นตุ๊ดไม่ได้เป็นกะเทย เพราะพีหนูน้อยบนยอดเขาให้สัมภาษณ์ยืนยันทุกครั้งว่า ไม่ได้เป็นๆพี่หนูน้อยบนยอดเขาเป็นผู้ชายแท้ ที่สุภาพอ่อนโยน อัธยาศัยดี แต่งตัวดี เลิกยัดเยียดความเป็นเกย์ให้พี่เค้าสักทีเถอะค่ะ หนูกับเพื่อนๆทั้งสวยฉลาด มีการศึกษา พวกหนูดูออกว่าใครเป็นเกย์ใครไม่เป็นเกย์ เพื่อนๆหนูยืนยันว่าพี่หนูน้อยบนยอดเขาเป็นชายแท้แน่นอน เจ้าชู้มากด้วยเพื่อนหนูเคยเล่าว่า พี่หนูน้อยบนยอดเขาเคยจีบเพื่อนของเพื่อนหนูด้วย พี่เค้าเป็นคนดีเป็นคนเก่ง มีความสามารถไม่เคยทำความเดือดร้อนให้ใครทำไมต้องใส่ร้ายพี่เค้าคะ ทำไมต้องทำให้พี่เค้าต้องเสื่อมเสียชื่อเสียงด้วย อิจฉาพี่เขาใช่ไหมล่ะ อยากหาพวกใช่ไหมล่ะ คนที่ใส่ร้ายพี่เขาเอาเวลาที่มาคิดร้ายกับคนอื่นไปคิดเรื่องดีให้สังคมบ้างเถอะนะคะ
comment4-7:http://www.hiclasssociety.com/?p=36232
comment4-8:จะไม่เชื่อตรงประโยค "หนูกับเพื่อนๆทั้งสวยฉลาด มีการศึกษา พวกหนูดูออกว่าใครเป็นเกย์ใครไม่เป็นเกย์"
นี่แหละ
comment4-9:แอบงง คห. 4-6
comment4-10:ขุ่นพระ ขอตกใจแบบสุดขีด กับหนูน้อยบนยอดเขาอันหนาวเหน็บ 
เราชอบสำนวนการเขียน การตอบของเค้ามากเลย
นึกว่าเป็นสาวน้อยแปลงกาย วัยใกล้40 ไรงี้
comment4-11:หนูน้อยบนยอดเขา เขาเรียกว่า แอ๊บตุดเอาฮา
comment4-12:4-6 อินจากนังชะนีพันทิปบอร์ดปาล์มมาสินะ
comment4-13:ตอนแรก...เราคิดว่าคุณหนูน้อยเป็นตุ๊ด
ต่อมา...ก็อ๋อคงเป็นผู้หญิงสินะ
...และความเห็นนี้
ตกใจ!! กรี๊ดดดด
comment4-14:กรี๊ดดดด ถ้าไม่ได้ติดตามจ่า คงไม่ได้รู้ว่าคุณหนูน้อยเป็นชายหล่อ

กรี๊ดดดอีกรอล
comment4-15:อ้าววววววววววววววววววววววววววววววว
ชั้นคิดมาตลอดว่าคุณหนูน้อยเป็นเก้งกว้าง โอ๊ย เงิบแป๊บๆๆๆ
ก้อไม่ได้ตามข่าวกระชั้นชิดเลยไม่รู้ เรียกนางว่าขุ่นแม่ตลอด
ปล่อยไก่ตัวเบ้อเร่อ 555
comment4-16:สาวแตกขนาดนี้หล่อตรงใหน OMG O_O
comment4-17:หน้าตาหล่อแล้วยังไง
ใช้หน้าตาคนอื่นมาล้อเลียน
เสื่อม
comment5:นี่ประชดเอาฮาใช่มั้ยเนี่ย?
comment6:ไม่ได้ประชดครับ ไม่ได้เอาฮาด้วย   แต่รู้สึกเป็นห่วงครับ ผมไม่ได้เป็นหมอและก็การศึกษาไม่ได้สูงอะไร  แต่ก็ยังรู้สึกไม่ดีกับหลายๆสิ่งที่เขาทำเลย
บางทีเขาอาจจะทำให้คนบางคนเสียใจ เสียการเสียงาน เสียชื่อเสียง เสียศักดิ์ศรี
คือถ้าจิตใจคับแคบขนานนี้ ถ้าเกิดเขาไม่พอใจคนไข้คนไหน ผมกลัวว่าจะถึงฆาต

ชีวิตคนไม่เอามาล้อเล่นครับ  แม้ 0.00000001% ก็มีค่าครับสำหรับชีวิตคน แล้วเอามาเสี่ยงกับคนแบบนี้

คนที่อวยเขา ผมรู้สึกว่าจะเป็นพวก โอตาคุจิตอ่อนครับ คนพวกนี้ความคิดความอ่านไม่มี่ค่าพอให้นับครับ
comment6-1:เกี่ยวไรกับโอตาคุครับ งง

ผมอยู่กับอนิเมะ กับมังงะแล้วมีความสุขดี
ผม ไม่ได้เจียกอะไรกับพวก gossip อะไรพวกแบบนั้นนี่ครับ 
บางทียังขี้เกียจอ่านของจ่ามันเลย

อีกอย่าง จ่ามันเอากระทู้ที่ตอบ กระทู้ที่พวกเราๆนี้แหละ ก่อดราม่า แล้วไปรวบรวมให้อ่าน
เพราะ บางดราม่าก็ซัดไปเป็นๆพันๆคอมเม้นท์
แล้วท้ายสุดก็มีความเห็นของจ่ามันเล็กๆน้อยๆ ซึ่งคนมีวิจารณญาณจะเชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่

ผมไม่เห็นมันจะหนักกระบาลส่วนไหนของสภาแพทย์นี่ครับ
comment6-2:ความคิด คนแบบคุณนี่แหละ ไม่มีค่าที่สุด เที่ยวดูถูกคนประเภทนู้น ประเภทนี้ไปทั่ว โถ่ๆ
comment6-3:"โอตาคุจิตอ่อน"   พวกคุณคงไม่ใช่โอตาคุจิตอ่อนครับ   อย่าไปใส่ใจนักเลย

ถ้าทำให้รู้สึกไม่ดีก็ต้องขออภัยครับ
comment6-4:ไม่น่าลากโอตาคุมาเกี่ยวด้วยนะครับ(จะโอตาคงตาคุจิตองจิตอ่อนก้ว่ากันไป) มันทำให้คุณเหมือนพวกมีอคติหรือดูถูกคนอื่นไม่ต่างกับไอ้จ่าที่คุณเอ่ยถึงเลยนะครับ
comment6-5:ก็เหมือนคน กับคนเลวครับ  คุณว่ามันต่างกันไหม 

คำตอบคือต่างครับ เราด่าคนเลว ก็ไม่ได้หมายความว่าเราด่าคนทั้งหมด
comment6-6:แต่โอตาคุจิตอ่อนนี่มันเจาะจงเฉพาะกลุ่มมากไปนะครับ ไม่เหมือนคนกับคนเลวหรอก
comment6-7:แล้วโอตาคุสำหรับคุณมันคืออะไรหละครับ
comment6-8:โอตาคุ ถ้าไม่นับพวก วอนนาบี ในที่นี้นิยามถึงพวกคนที่ติดการ์ตูน ซ์้อและสะสมของเกี่ยวกับตัวละคร หรือการ์ตูนนั้นๆ ที่ตัวเองชอบมากๆ งานอดิเรก หรือ ความสามารถพิเศษ เปรียบเสมือนวิกิพีเดีย เกี่ยวกับการ์ตูน หรือตัวละครนั้นๆ เดินได้

คนส่วนใหญ่ที่เป็นโอตาคุ ก็ไม่ได้ซีเรียสกับการที่เป็น (ผมก็คงไม่นับว่าเป็นหรอกมั้ง) แต่จะซีเรียสที่ชอบมีคนมาใช้คำพูดเหมือนตนเองโดนเหยียด เหมือนคนโดนเหยียดสีผิว

ในที่นี้คุณกำลังนิยามจ่าในความหมายเชิงลบ และก็พาดพิงถึงคำนี้ไปด้วย ใครมาอ่านยังไงก็ตีความแมายแง่บวกไม่ได้หรอกครับ เพราะงั้นต่อไปจะใช้คำนี้ขอให้ระวังนิดนึงเพราะพันทิพ โอตาคุเยอะมาก ทั้งแสดงตัวและไม่แสดงตัว
comment6-9:สำหรับผมคือ คนที่บ้าการ์ตูนมากๆจนเหมือนกับรู้มันทุกเรื่อง หายใจเข้าออกเปนการ์ตุนครับ แต่คนส่วนใหญ่รวมถึงคุณคงหมายถึง คนบ้าการ์ตูนทั่วไปมั้ง

แต่สำหรับผมจะหมายถึงอะไรก็ไม่เกี่ยวนิครับ ที่ผมพูดไป หมายถึงทำไมคุณต้องเจาะจงว่าจ่าเปนโอตาคุเลยมีนิสัยตามที่คุณว่ามาด้วย ไอจิตอ่อนอะมันอีกเรื่องนึง
comment6-10:คนที่อวยเขา ผมรู้สึกว่าจะเป็นพวก โอตาคุจิตอ่อนครับ คนพวกนี้ความคิดความอ่านไม่มี่ค่าพอให้นับครับ

สิ่งที่คุณเขียนมันก็เป็นการเหยียดชนิดนึงค่ะ
คุณไม่ชอบจ่า คนที่เค้าชอบคุณก็ไม่มีสิทธิว่าเขาไม่มีพอให้นับค่ะ
comment6-11:มาแก้ความเข้าใจผิดคำว่าโอตาคุใหม่ 
จริงๆไม่ได้หมายถึงพวกบ้าการ์ตูนอย่างเดียวนะ 
หมายถึงพวกคนที่คลั่งหรือชอบอะไรบางอย่างมากๆ เป็นบ้าเป็นหลังน่ะ ไม่เจาะจงการ์ตูนอย่างเดียว 
แต่คือเป็นพวกที่คลั่งมากๆหมกมุ่นอยู่กับสิ่งนั้นอย่างเดียวใครมาเปลี่ยนความคิดไม่ได้น่ะ ถ้าในยุ่นความหมายคำว่าโอตาคุถ้าเอาไปว่าใครว่าเป็นนี่ โดนโกรธมากๆๆแน่ๆและไม่มีใครอยากเป็นอยากโดนว่าเลยล่ะ
comment6-12:อนิเมะ อันนี้พอรู้ อะไรคือ มังงะ - -"
comment6-13:6-12 

Manga(ญี่ปุ่น) = Comic(ฝรั่ง) ความหมายเดียวกัน
comment6-14:กรวย(กรอกน้ำ)ครับ
comment6-15:คุณ กำลังจะพูดคุยเรื่องของจ่า
แต่คุณจะโยงโอตาคุมาเกี่ยวทำไม

ประโยคนี้ของคุณ คนที่อวยเขา ผมรู้สึกว่าจะเป็นพวก โอตาคุจิตอ่อนครับ คนพวกนี้ความคิดความอ่านไม่มี่ค่าพอให้นับครับ เป็นการสะท้อนอะไรบางอย่างของตัวเองอยู่รึเปล่า 

คุณเองก็ไม่มีค่าพอให้คนอื่นเช่นเดียวกัน ไม่ใช่เกี่ยวกับโอตาคุ แต่เป็นเพราะความคิดความอ่านคุณ มันไม่โตต่างหากล่ะ
comment6-16:อย่าไปจริงจังกับโลกไซเบอร์แล้วเอามาปะปนกับโลกจริงเลย จขกท. น่าจะปล่อยวางมั่งนะ เยอะเกิน -*- ที่เห็นในเน็ทก้บความเป็นจริงมันไม่เหมือนกันเสมอไปหรอกครับ ต่อหน้าคนอาจเป็นตำรวจ ๆ แต่มาเป็นพระเอกอยู่หน้าคีย์บอร์ด หรือต่อหน้าคนเป็นหมอใจดีแต่มาเป็นเกรียนอยู่หน้าคีย์บอร์ดก็มีเยอะแยะ ตัดสินแต่ใช้อคติส่วนตัวมันคงบอกอะไรไม่ได้น้อ -*-
comment6-17:ผมไม่เกี่ยวไรกะโอตาคุไรนะ แต่การที่คุณ ดูถูกคนนั้น คนนี้ว่าเป็นคนยังไง คุฯเคยมองตัวเองป่ะ ว่าเป็นคนยังไง ไอจ่าถึงมันจะลากคนโน้นคนนี้มาประจาร มันก็ไม่เกี่ยวกับอาชีพมันป่ะคับ จะเกี่ยวก็เป็นจะมาเคสคนไข้บางเคส ที่เพื่อนหมอไอจ่ามันอยากหาาคนมาช่วยบริจากเลือด กรุ๊ปหายาก หาบ้านให้หมา หาคนช่วยออกค่ารักษา หมา แมว ตีแผ่ ขบวนการ ครีมหน้าขาว ผสมเป็ดโปร แค่นี้ผมก็ว่าไอจาสมันมีประโยชน์ต่อสังคมมากกว่าคุณที่มาตั้งกระทู้ดูถูกคนโน้น คนนี้ เยอะแล้วว่ะ ลองปรับมุมมองซะใหม่นะครับ ผมก็ไม่ใช่คนมีความรู้มากมายอะไร แต่ก็ ทันต่อโลกต่อสังคมพอสมควร นะครับนะ แหม่!
comment6-18:โอตาคุเกี่ยวอะไร?
comment6-19:มีแนวคิดเหยียดด้านความชอบส่วนบุคคลแบบนี้ ไม่ต่างอะไรกับการเหยียดสีผิวหรือเหยียดศาสนาเลย

คุณน่ะความคิดหนักไปครับ
comment6-20:โอตาคุ หมายถึงการคลั่งไคร้รึเปล่าคะ แบบไม่ได้เจาะจงว่าจะต้องเป็นการ์ตูน จะเป็นอย่างอื่นก็ได้ [เพียงเเค่ส่วนใหญ่ใช้กับวงการการ์ตูน]
ปล. ถ้าผิดพลาดก็ขออภัยค่ะ
comment6-21:ยิ่งดิ้นพล่านก็ยิ่งชัดว่าที่พูดนั้นจริง
comment6-22:ท่านได้ล่วงล้ำเข้ามาใน "คำต้องห้าม" ซะแล้ว

เมื่อก่อนก็เคยมีดราม่าจากพวกไม่รู้ หรือรู้แบบเผินๆ ไม่ได้ลงลึก
แค่พูดคำนี้ออกมา เหล่าผู้ร้อนตัวก็มาถล่มทันที 555+

...ลาก่อย  ;__; //
comment6-23:คนอย่างคุณจขกท.ต่างหากที่ไม่มีค่าพอ เอาเวลาดูถูกคนอื่ยไปพัฒนาตัวเองให้ดีเท่าเขาเถอะ
comment6-24:พวกโอตาคุมาดิ้นเต็มเลย ว้ายๆ
comment7:ถ้าเขาเข้ามาอ่าน ก็อยากจะให้คิดนิดนึง   การเอาคนมาประจาน มันไม่ใช่งานหรอกครับ  มันเป็นความเลว
อยากให้เขาให้อภัยคนอื่นได้เหมือนกับที่ให้อภัยตัวเองเวลาทำผิด
comment7-1:งั้นตุณคงเป็นพวกเวลาที่เจอคนทำเลว ก็ปล่อยหยวนไป ไม่ต้องสนใจปล่อยให้ทำเลวต่อไปสินะ  เจริญแล้วสังคมไทย
comment7-2:ถ้าประจานคนที่ผิด มันผิดด้วย งั้นเวลาข่าวออกว่านายเกมส์ข่มขืนน้องแก้ม ก็ถือเป็นการประจานนายเกมส์ด้วยงั้นสิ 

คนที่ผิด ไม่ว่าผิดด้วยเหตุอะไรก็ถือว่าผิด จะมากจะน้อยเมื่อผิดก็คือผิด  ถ้าออกมายอมรับผิดแล้วขอโทษตรงไหตรงมา+ปรับปรุงแก้ไข ยังไงคนที่รู้จักก็ให้โอกกาส แต่ส่วนมากที่โดนๆกันคือพวกแถจนสีข้างถลอก

สำหรับเรา ถ้าผิดจริง ข่าวไม่มั่วนิ่ม กรองข่าวแล้ว เอามาบอกกล่าวก็ไม่ผิดอะไร คราวหน้าเจอจะได้ระวัง 

ที่สำคัญนะ จขกท.อย่าลากวิชาชีพมาเกี่ยวข้องได้ป่ะ หมอก็คน คนก็มีต่างความเห็น ต่างจิตใจ หมอไม่ใช่เทวดา ดีมากก็มี ดีน้อยก็มี ไม่ดีเลยก็มีอีก
comment7-3:คุณก็พูดกันไปเรื่อย  ถ้าผมเห็นคนทำผิดก็ต้องทำอะไรสักอย่างสิ อย่างเช่น แจ้งความ ร้องให้คนช่วย ถ้าเป็นไปได้คิดว่าตัวเองไหวคงจับเองเลย

หรือคุณจะให้ผมทำไง  เจอคนทำไม่ดีแล้วให้ตั้งกลุ่มนินทาหรือไร

และผมไม่ได้ลากเอาวิชาชีพมาเกี่ยวครับ  คนละเรื่องเลย
comment7-4:จขกท เข้าใจผิดประเด็นไปนะครับ ที่ 7-2 พูดหมายถึง เอาสิ่งที่คนทำผิด เช่นกรณีข่มขืนผู้หญิง มาประจานให้คนอื่นได้รู้จัก มีแง่ดีคือให้คนอื่นได้ระวังตัว ได้รู้ว่าไอ้คนนี้มันเคยทำผิดมาก่อน

ถ้าไม่อยากโดนประจานก็อย่าทำผิดนี่คือสิ่งที่ถูกสอนกันมาแต่เด็ก และทุกวันนี้ก็ยังไม่เปลี่ยนแปลงครับ กล้าทำผิดก็ต้องกล้าโดนลงโทษต่างๆ ทั้งจากกฏหมายและจากสังคม หากอายที่จะยอมรับผิดก็อย่าทำผิดครับ

การเอามาประจาน คือเรื่องดี (อันนี้ความเห็นส่วนตัว) แต่เรื่องเสียๆมันก็มี เช่นอาจโดนชาวบ้าน ชาวเน็ตรุมสาดเสียเทเสียได้แบบไม่ลังเลครับ
comment7-5:พูดแล้วเหมือนพายเรือในอ่างเลยครับคุณเนี่ย
comment7-6:ก็ไอ้จ่ามันเลือกวิธีจัดการคนผิดโดยการประจานไง

แต่ตัวมันก็กำลังโดนประจานอยู่เหมือนกันตอนนี้ 555
comment7-7:http://pantip.com/topic/32318803/comment427
คุณก็แค่ไม่กล้าทำอะไรกับคนผิด
จากวลี "คิดถึงตอนตัวเองทำผิดกันบ้าง" และ "เหมือนกับที่ให้อภัยตัวเองเวลาทำผิด" เห็นได้ว่าคุณเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานตัดสินคนอื่น
comment7-8:อุ๊ปส์ ... อ่านแล้วนึกถึงนักข่าวเลย เอาความจริงมาเล่าให้เราฟัง นักข่าวเลวทุกสำนัก? มันใช่ไหมเนี่ย !!!
comment7-9:ตอบกลับ จขกท. คห. 7-3

"บอกตรงๆว่าผมรู้สึกไม่ดีเลย ที่คนแบบนี้ทำหน้าที่เกี่ยวกับการช่วยชีวิตคน  ผมรู้สึกกว่าเขาเป็นคนใจดำในระดับมากถึงมากที่สุด  เพราะเขาทำเว็บเกี่ยวกับการลากคนนู้นคนนี้ออกมาประจานให้ได้รับความอับอาย ทั้งเรื่องเล็กเรื่องใหญ่เรื่องน้อย    ผมว่าคนที่เอาคนมาประจานเพื่อแลกเงิน  จิตใจเขาต้องไม่ดีเอามากๆ

ใครพอมีข้อมูลบ้างครับ ว่าเขาเป็นใครทำงาานที่ไหน   เผื่อว่าจะส่งเรื่องไปทางนั้นให้เขาประเมินกันหน่อย "

ผ่านไปไม่กี่ชั่วโมง...

"และผมไม่ได้ลากเอาวิชาชีพมาเกี่ยวครับ  คนละเรื่องเลย"
comment7-10:แล้ว ที่คุณทำอยู่มันต่างกันตรงไหนครับพ่อคนดี?
comment7-11:อมยิ้มท่านนี้ต้องเป็น เจ้ขาย ยางดัดฟันโจทย์อีต่าแน่เลยวะ ถถถถถถถ
comment7-12:สงสัยจขกท.เคยทำชั่วแล้วโดนประจานว่ะ55555
comment8:เป็นหมออยู่ทางภาคใต้ค่ะ ส่วนเว็บดราม่านั่น จริงๆมันก็เกิดมาในยุคที่ pantip เริ่มเสพย์ติดคำว่า Drama และมีการสร้างเรื่องหรือแชร์เรื่องต่างๆมากมาย ตั้งแต่โกงเงินมั่ง เรื่องรักโด่งดังจนสร้างเป็นหนังบ้าง กระแสไหนกระทู้ไหนดราม่าแรงๆ ขึ้นแนะนำเป็นประจำ ขนาด pantip toy ยังมีปูเสื่อ กินมาม่า ต้มน้ำ เพื่อตอบสนองกับรีแอคชั่นที่คนมีต่อกระทู้เลย  เมื่อก่อนจ่าเล่น pantip พบบ่อยในหว้ากอ แต่ตอนหลังก็เลิกเล่นไป แล้วมันมีจุดหนึ่งที่ทำให้จ่าหันไปตั้งเว็บดราม่าขึ้นมา

เอาจริงหลายคนก็ชอบแนวนี้กันอยู่แล้ว แรกๆจ่าก็แค่รวบรวมเรื่องราว คล้ายๆกระทู้แนะนำ pantip ที่มักมีแต่แนวดราม่าทั้งจริงบ้างไม่จริงบ้าง กระทู้สรุปมหากาพย์บ้าง  แต่หลังๆมีคนส่งเรื่องเข้าไปมากขึ้น โปรโมตกันบ่อย ก็เลยถูกจับตามองกันเรื่อย เรื่องราวเลยมาจากหลายแหล่งเพิ่มขึ้น

จ่าเองก็ชอบเกมส์ การ์ตูน คำว่า ดราม่าเอยจงซับซ้อนยิ่งขึ้น มันก็เป็นการล้อเลียนคำพูดของ ริว ในเรื่อง โรงเรียนนักสืบ Q
comment8-1:คำพูดของจ้าวตุ๊กตานรกในคินดะอิจิไม่ใช่เหรอครับ หรือว่าริวในโรงเรียนนักสืบ Q ก็พูดเหมือนกัน? (เรื่องหลังผมไม่ได้อ่านต่อ เลยไม่รู้)
comment8-2:ริวมักพูดว่า " ปริศนาเอย...จงซับซ้อนยิ่งขึ้น" เวลาที่เจอคดีค่ะ
comment8-3:จริงๆไม่ได้เลิกนะ แต่ตอนนั้นแกและคนที่อ่านเว็ปดราม่าเข้ามาโปรโมตเว็ปมากไปหน่อย แถม9/10ของเนื้อหาในตอนนั้นดันเป็นการสาวใส้ในเว็ปพันทิป ทำให้เว็ปมีข้ออ้างว่า"จงใจโฆษนาเพื่อการค้า"แบนจ่าไป และตอนนั้น(ไม่รู้ตอนนี้เลิกยัง)เว็ปดราม่าก็แปะลิ้งค์ไม่ได้ด้วย คำว่าดราม่าแทบจะกลายเป็นคำต้องห้ามเลยละ
comment8-4:จุดหนึ่งที่ทำให้จ่าเปิดเว็บดราม่า มาจาก...
กระทู้นายขนมหลงป่าครับ เรื่องนี้มันอึ้งตั้งแต่โดนหลอกมาตลอด และอึ้งเข้าไปกับคนที่จับได้ และจ่าเองก็ตรัสรู้ครับว่านี่มันเป็นการโฆษณาแฝงแบบเนียน ๆ ชัด ๆ เราจะปล่อยให้คนแบบนี้หากินอยู่ในสังคมอีกเหรอ

ประมาณนั้น
comment9:เป็นศาสดาของคนโง่รึเปล่าครับ
comment9-1:มีแต่คนปัญญาอ่อนน่ะที่คิดว่าอีจ่าเป็นศาสดา  จริงๆ จ่ามันก็แค่คนเขียนบล็อกคนนึง เรื่องที่เขียนจะถูกจะผิด มันมีโอกาศทั้งนั้น จ่ามันก็คนธรรมดา ใช่ว่าความเห็นทุกเรื่องมันจะถูก จะให้ราคาหรือไม่ ขึ้นอยู่กับคุณตัวเอง ส่วนใหญ่แล้ว คนที่ชอบยกอีจ่าเป็นศาสดาคนโง่ มักจะเป็นพวกโดนจี้ตรงจุด ดิ้นกันเป็นไส้เดือนโดนขี้เถ้า

ในเพจอีจ่า ส่วนใหญ่เข้าไปไม่ได้เข้าไปสรรเสริญ ส่วนมากมีแต่ด่า จะเรียกว่า เป็นศาสดายังไง???
comment9-2:เรายังชอบด่ามันเลย ถถถถ บางทีมันก็น่าหมั่นไส้อ่ะ อิจ่าเนี่ย ด่าด้วยความเอ็นดู
comment9-3:ผมก็ตามเพจจ่าเสพบ่อยๆนะ เป็นศาสดาในอุดมคติเลยนะครับ
ด่าได้ เกรียนได้ และ ที่สำคัญให้โชคด้วย (ซื้อสิ่งไหน สิ่งนั้นจะลดราคา)
comment10:ความต่างมันไม่ผิดหรอกครับ เวลาว่างกับเวลาที่เค้าทำงาน ก็คนล่ะเวลากัน
และที่สำคัญ เค้าแยกแยะได้ว่า อะไรคือ เรื่องไหน ไม่ใช่มองแค่ว่า
งานอดิเรกของเค้ามันไม่ดี แล้วเค้าต้องเป็นหมอไม่มีจรรยาบรรณงั้น?

มันก็จะคล้ายๆว่าทำงานดูดส้วมต้องกินขี้รึเปล่าแนวนั้น ลองกลับไปถามตัวเองดูก่อนว่า
ใช้อคติมองรึเปล่า เค้าอาจจะดึงคนต่างๆมากมายมาทำให้เกิดเหตุการณ์ดร่าม่า
แต่ในจรรยาบรรณความเป็นหมอและความรักที่เค้ามีต่อแมวผมรู้เลยว่า ของจริง
comment11:เป็นสื่อ อย่างนึงครับ

ตามที่คุณว่ามา ทั้งสื่อโทรทัศน์ สื่อหนังสือพิมพ์ และสื่อสาธารณะอื่นๆ เค้าก็ 
"ทำเกี่ยวกับการลากคนนู้นคนนี้ออกมาประจานให้ได้รับความอับอาย ทั้งเรื่องเล็กเรื่องใหญ่เรื่องน้อย    ผมว่าคนที่เอาคนมาประจานเพื่อแลกเงิน  จิตใจเขาต้องไม่ดีเอามากๆ"
comment12:ผมว่า ห่วงการที่คนตรรกะป่วยๆที่เราเห็นในดราม่า อยู่ร่วมสังคมเดียวกับเราดีกว่ามั้งครับ

จริงๆผมก็ไม่ชอบจ่าเหมือนกันนะ เพราะรู้สึกว่าการเขียนของเค้ามันชี้นำและไม่เป็นกลางในหลายๆครั้ง

แต่นั่นแหละ กับเรื่องการเป็นหมอของเค้ามันก็อีกเรื่องนึง

และอย่างที่ว่าไว้บรรทัดแรก ผมห่วงการที่ต้องอยู่ร่วมสังคมกับคนตรรกะป่วยๆในดราม่าหลายๆครั้งมากกว่าอีก
comment13:ทำไมถึงเอาจ่าพิชิตมาตั้งประเด็นประจานแบบนี้หละครับ
บอกตรงๆว่าผมรู้สึกไม่ดีเลย ที่คนแบบนี้ทำหน้าที่เกี่ยวกับการตั้งกระทู้แล้ว tag  จิตอาสา ร้องทุกข์ ปัญหาสังคม คุ้มครองผู้บริโภค ปัญหาชีวิต
comment14:เข้ามาดู
comment15:เราว่าคุณอย่าเอาบรรทัดฐานมาขีดดีมั้ยคะว่าคนทำอาชีพนั้นอาชีพนี้ต้องเป็นยังไง
เป็นหมอต้องอย่างนั้น เป็นหมอต้องอย่างนี้

เราว่าถ้าคนเราอยู่ในสังคมเดียวกัน เราก็ถูกควบคุมด้วยกฎเกณฑ์ทางศีลธรรมอันเดียวกันมั้ยคะ

คุณคิดว่าเรื่องที่จ่าพูดผิดมั้ยล่ะคะ คนที่จ่าลากมาประจานผิดจริงมั้ยคะ ถ้าผิดไม่จริง คนไม่เชื่อก็ไม่เรียกว่าการประจาน ใช่มั้ยคะ
อย่าโทษแต่จ่าเลยค่ะ สิ่งที่จ่าทำมันอาจจะทะๆ แต่ถ้าสังคมไม่ยอมรับ เว็บแกคงไม่ดังขนาดนี้หรอกค่ะ

คงต้องจอมรับด้วยมามันถูกจริตกับสังคมไทย.....
comment15-1:ก็อ่านคร่าวๆ แต่เหมือนว่า หน้าจะเป็นความเหมาะสมมากกว่าการแยกแยะถูกหรือผิดนะครับ การเป็นผู้ช่วยชีวิตสิ่งรอบตัว ต่างๆ ยังไงก็ต้องเอามาคิดอยู่แล้ว ที่ทำอะไรลงไปบ้างคิดในสิ่งที่ทำเป็นในสิ่งที่คิด เหมือนพระ ห้ามนั้น ห้ามนี้ บ้างอย่างไม่ผิดวินัย ผิดกฎของสงฆ์ แต่มันไม่เหมาะสม ก็หน้าจะราวๆ นี้นะครับ
comment16:ผมว่าถ้าเป็นปกติชนคนธรรมดา รู้ผิดชอบชั่วดี รู้จักการขอโทษและการยอมรับผิด

มันไม่มีทางโดนสื่อเช่น จ่า ลากออกมาประจานได้หรอกครับ

ส่วนใหญ่ที่เจอ มีแต่ตรรกะป่วยๆ ดริฟสีข้างถลอก หรือพวกพูดไม่รับผิดชอบสังคม นั้นแหละที่โดนลากมาประจาน


ส่วนมันสมควรมั้ยเป็นหมอแล้วมาทำแบบนี้

คำว่าสมควรของท่านนี่มันอยู่จุดไหนมากกว่า

หมอห้ามทำเว็บดราม่าเหรอ หรือหมอห้ามยุ่งเกี่ยวกับดราม่า หรือหมอห้ามโอตาคุ

วิชาชีพหมอเค้าก็มีข้อกำหนดต่างๆ ถ้าจ่ามันทำผิดอะไรท่านก็เล่นไปเป็นข้อๆ

ไม่ใช่เอาเรื่องราวนอกเหนือวิชาชีพมาเล่นกัน



ปล.1 ผมเป็นวิศวกรยังอ่านโดจิน ยังต่อกันดั้ม มันสมควรรึป่าว หรือต้องให้สภาวิศวกรเป็นคนตัดสิน

ปล.2 ทำไมผมได้กลิ่นหมี
comment17:ชอบเอาคนอื่นมาประจาน
ลูกคนใหญ่คนโตก็อย่างนี้แหละครับ

^.................^
comment17-1:เล่นเอาฮาใช่มั้ยครับ ^ ^
comment17-2:
comment17-3:อันนี้เค้าเอาฮาครับ แหม่
comment17-4:เฮ้ยยย อิจ่าใช่ป่ะ ทำไมหน้ามันเด็กจังอ่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา 555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555 ไม่เหมาะกับภาพลักษณ์ในมโนจินตนาการของอิชั้นซักติ้ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด

แต่ถ้าไม่ใช่อิจ่า อิชั้นก็หน้าแตกนะคะ ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment17-5:เช่นเดียวกับ 17-4 ค่ะ
ถ้าจะต้องหน้าแตก เรามาแตกไปด้วยกันนะคะ 
แต่ตอนนี้กรี๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด ค่ะ
ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment17-6:จ่าตัวจริงค้าบ


ส่วนเรื่องจ่าเป็นลูกคนใหญ่คนโต
ก็ลองพิจารณาจากเค้าโครงหน้าตาเอาครับ
ผมตอบไม่ได้ เพราะเรื่องนี้เป็นความลับที่อันตรายมากครับ ^ ^
comment18:จ่าเป็นลูกสนธิไม่รู้หรอครับ เป็นสามีของเจี๊ยบด้วย
เลยไม่ค่อยมีคนกล้าฮือ กลัวอิทธิพลมืด

ส่วนเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ จ่าบอกแล้วครับว่าอ่านในเว็บ ชอบก็ไปซื้อ (แล้วถ้าไม่ชอบละ55)
ตอน + กับเพจโหดสัส จ่ามันแบนคนที่มาcommentกระจาย (แล้วมาปลดแบนทีหลัง)

มุมดีๆก็มีบ้างนะ ลองไปหาดู
comment19:อาชีพกับงานอดิเรกมันไม่จำเป็นต้องตรงกันก้ได้นิ ไม่เห็นจะแปลก

เกิดวันนึงจ่าพิชิตลาออกจากหมอ มาเพื่อเขียนคอลัมน์ ก็ไม่น่าแปลกใจสักเท่าไร
comment20:ผมเป็นห่วงคุณมากกว่า มานั่งขีดเส้นว่าคนแบบนี้ เหมาะไม่เหมาะ คุณใช้ความคิดส่วนตัวของคุณมาตัดสินคนอื่นได้ไง? 

ทั้งๆ ที่คุณก็อาจจะยังไม่รู้จักเขาดีพอด้วยซ้ำ (แน่นอน ว่าผมก็อาจจะไม่รู้จักเขาดีพอ)

ส่วนตัวแล้ว สำหรับผม จ่าพิชิต คือ หมอคนนึง มีความรู้ มีวิชาชีพ คอยลงสาระเกี่ยวกับเรื่องสุขภาพและการรักษาอยู่บ่อยๆ มีประโยชน์ดี

ส่วนเรื่องดราม่า ผมมองว่าเป็นงานอดิเรกแก ที่คอยจับประเด็นที่กำลังเป็นที่ถกเถียง มาเขียนสไตล์ของแก ให้เห็นในแง่ 2ฝ่าย โต้แย้งกันอยู่

ซึ่งก็จะได้เห็นว่า มุมมองความคิดคนแต่ละฝั่งเป็นอย่างไร ทำไมถึงได้มีความคิดแบบนั้น แบบนี้ ก็ว่ากันไป ตรรกะป่วยๆ บลาๆๆ

แต่บางที ก็พลาดบ้าง จ่าแกไม่ใช่เทพ ก็คนเหมือนเราๆ ไม่ว่าจะวงในกว้าง ความรู้มาก ก็ต้องมีพลาดกันอยู่แล้ว ก็โดนซ้ำเติมกันไป สนุกสนานเฮฮา ขำขัน จริงๆ จ่าแกตายไปแล้ว โดนบาโฟตบ  นี่ใช้ใบชุบ...

ส่วนเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ ต้องท้าวความก่อนว่า เป็นเรื่องของพวก มังงะบางเรื่องที่แกอ่านในเว็บ กับโฆษณาในเว็บของแก

เรื่องมังงะ ผมพอเข้าใจ เพราะมันยังไม่เข้าไทย แต่อาจแบบสปอย Eng ผมก็ไม่ทราบว่ามันผิดไหม ? แต่ก็ถือว่า สปอย ก็คือสปอยอะนะ  แต่จ่าแกก็อุดหนุน ผลงานการ์ตูนของแท้มีลิขสิทธิ์เยอะเหมือนกันนะ เห็นแกเคยโชว์ ตอนโดนโจมตีอยู่

ส่วนโฆษณา นี่บอกเลยว่าพลาดจริง ให้มีพวก เกมเซิฟเถื่อนมาลง ไม่รู้จ่าแกคิดยังไงถึงให้ลงนะ แต่ก็อย่างว่าแหละ มีคนซื้อ ก็ขายไป แต่ถ้าจะอวดอ้างว่าตัวเองเป็นนักลิขสิทธิ์ตัวยง อันนี้ก็ใช้ไม่ได้

รวมๆ แล้วผมมองว่าแก ก็เป็นมนุษย์ธรรมดาคนนึง ถูกบ้าง ผิดบ้าง แต่โดยรวมแล้ว ถือว่า แกก็โอเคแหละ ไม่ได้ชั่วร้ายขนาดเป็นหมอไม่ได้(อันนี้ความคิดผมนะ)
comment20-1:ยังจำเรื่องบาโฟตบลงไปนอนได้อยู่เลย อันนี้เจอของจริง จ่าแกอึ้งไปเลย 555+ แต่ดูแกก็ยอมนะว่าแกคิดผิดข้อมูลผิด
comment21:ข้อดีของจ่าก็มีนะครับ อย่างเช่น ประเด็นสังคมบางครั้งจ่าเขากัดไม่ปล่อย จนทำให้คนสนใจมากขึ้น จากที่ไม่มีใครสนใจเลย
comment21-1:วงโยสตรีวิทสอง ตอนแรกจ่าก็ช่วยโปรโมทให้ พอรู้ว่าเป็นสิบแปดมงกุฏ จ่าก็ขุดไม่เลิก ยังจำได้อยู่เลยค่ะ ^^"
comment22:เค้าก็ไม่ได้บังคับให้คุณเข้าข้างใครนี่ครับ เค้าเสนอความจริงทั้งสองด้าน แถมแทรกความรู้ หรือแก้ไขความเชื่อผิดๆ ทางการแพทย์ ทางกฏหมาย หรืออะไรก็ตามแต่ 

ผมรู้สึกว่าจขกท.นี่เป็นเอามากเหมือนกันนะครับ ระวังโดนแคปคำพูดหมิ่นประมาทด้วยนะครับ  เป็นห่วง
comment23:บางคนบอกว่าเวปดราม่าของอีจ่า ชอบยุให้คนตีกัน
แต่ผมกลับมองว่า คนมันตีกันอยู่แล้ว อิจ่ามันแค่สรุปเรื่องราว แล้วก็ชวนคนอื่นไปดู

ส่วนเรื่องประจาน หรือไม่ประจาน ก็อยู่ที่ตัวคู่กรณีเอง ถ้าไม่ผิดก็ไม่ต้องกลัวการประจาน...
comment24:ผมก็ไม่รู้นะครับว่า จขกท เป็นใครแต่ผมไม่สบายใจเลยกับการที่ จู่ๆ คุณไปตั้ง บรรทัดฐานว่า อาชีพนี้ต้องเป็นอย่างนั้น ตามที่ใจคุณต้องการเองล้วนๆล้วนๆ... อาชีพ กับ งานอดิเรก มันจำเป็นต้องเหมือนกันหรอ?
comment25:ไม่เป็นไร เด๋วแคปให้ ค่าว่าความเก็บตอนคดีเสร็จสิ้นก็ได้นะจ่า ขอ 60%
comment26:ผมว่า ถ้าเรื่องหมอเนี้ย เขาเป็นหมอที่ดูดีนะ (อย่างน้อยตอนนี้ก็ไม่มีเรื่องเกี่ยวกับผู้ป่วย หรือหลอกแฟนเพจไปทำมิดีมิร้าย) เรื่องจรรยาบรรณแพทย์ก็ยังโอเค (ไม่เปิดเผยชื่อคนไข้ โต้แย้งด้วยหลักการแพทย์จริงๆ)

ส่วนเรื่องอื่น ต้องว่ากันอีกที (มัทั้งดี มีทั้งร้าย เหมือนคนอื่นๆนั้นละครับ)
comment27:ที่เอามาลงเป็นแกไปทะเลาะเองเหรอครับ
comment28:เพื่อนที่เป็นพยาบาล ก็เป็นคนธรรมดานี่แหละค่ะ แรงๆบ้าๆตามประสา แต่หน้าที่การงานนางไม่เคยบกพร่องค่ะ
การตัดสินคนจากภายนอก ทั้งๆที่ไม่เคยได้รู้จักกัน มันเป็นอะไรที่แปลกดีนะคะ

เป็นห่วงพวกตรรกะป่วยๆ แถสีข้างถลอกในดราม่ามากกว่าค่ะ
comment29:หมอก็คนธรรมดาแหละครับ
comment30:จ่าทำผิดพลาด มันยังไม่กล้าเอาตัวเองมาประจานเลย เช่นดราม่า VS เพจโหดสัสอะ มันยังไม่กล้าเอาตัวเองมาประจานว่ามันผิดเลยไล่แบนไปทั่ว ปากบอกว่าจะไม่แบน แต่สุดท้ายก็แบน
comment31:ถ้าบอกจ่าเลว จ่าไม่ดี จ่าเป็นเกย์ ฯลฯ  เราเข้าใจนะ  คนเกลียดก็เยอะ  จ่าศัตรูเยอะอะ

แต่แยกแยะหน่อยได้ไหม  นิสัยดราม่าของจ่าไม่เกี่ยวกับอาชีพการงานเลยค่ะ  อย่าลากมารวมกันมั่วๆสิ

ถ้าสมมติหมอคนนึงชอบยิงปืนเป็นงานอดิเรก  ว่างก็ไปยิงเล่น  ชอบยิงนกด้วย  คุณจะออกมาโวยวายไหมว่าให้ออกจากอาชีพหมอเพราะกลัวเอาปืนมายิงคนไข้  = =''
comment32:ผมคิดต่างนะ ผมว่าผมติดตามจ่าแก ผมได้ความรู้เยอะเลย   ที่บอกว่าประจานเพื่อเงินเนี่ย  มันทำให้สังคมเราปัจจุบันได้รับรู้ไง ว่ามีอะไร อยู่ใต้พรม ในประเทศ สารขันบ้าง     ผมชอบซะอีก เอาพวกชั่วๆ หรือเชี่ยๆ มาประจานให้คนอื่นได้รู้


ผมไม่เข้าไจสิ่งที่ จขกท อยากจะสื่อ   เป็นหมอต้องยังไงหรอครับ ต้องดูสูงส่งน่านับถือหรืออะไร  อย่าลืมสิครับ เค้าก้อเปนคนธรรมดาเหมือนๆกับเรา ต้องมีเงิบบ้างอะไรบ้าง    คุณเอาอะไรมาเป็นมาตรฐานว่าหมอคนไหนควรเป็นยังไง
comment32-1:จขกท.คงคิดว่า เป็นหมอ ต้องตั้งเพจมีสาระแบบหมอแมว หรือหมอหมี ภาพลักษณ์ต้องดีแบบนั้น 

จะเรียกว่าว่ามองแต่เปลือกได้รึป่าว ข้างในเป็นไงไม่รู้
แต่ชอบตัดสินคนจากเปลือก โดยไม่ได้ดูว่า แก่นแท้เนื้อในและ สิ่งที่เค้าต้องการสื่อจริงๆแล้วคืออะไร
comment33:ใจเย็นๆกันนะครับ  อย่างสื่ออย่างอะไรที่เสนอข่าวคดีร้ายแรง มันไม่เกี่ยวกันนะครับ
เพราะเรื่องร้ายๆแรงๆยังไงซะจ่าก็ก๊อปมาจากข่าวอยู่ดี    ถ้าเสนอเรื่องแบบนี้อันนี้ก็ว่าทำดีนะครับ

แต่บางเรื่องมันไม่ใช่เรื่องจริงๆนั้นแหละ อย่างเช่น นายA ทะเลาะกับนายB  มีปัญหากันเรื่องส่วนตัว  แต่จ่าดันไปเอาเรื่องนี้มาประจาน คนก็ด่าๆๆๆๆๆกัน  พอสุดเรื่องนายAกัยนายB ตกลงกันได้เองจบเรื่อง   แต่เรื่องจะไม่จบเพราะจ่าลากออกไปประจาน   

อยากให้เข้าใจว่าคนที่โดนประจานเขาขำไม่ออกหรอกครับ  

ผิดมากผิดน้อยมีข้อกฏหมายรองรับอยู่แล้วครับ   ถ้ามันเป็นเรื่องส่วนตัว ก็ให้เขาเครียกันเองเถอะ

เรื่องที่จ่าลากคนมาประจานเพื่อเงิน ผมขอยืนยันครับว่าผมคิดไม่ผิด  เพราะถ้าจะเอาเรื่องมาเตือนใจ เตือนอะไรมันมีหลายวิธีครับ  

ก็เอาเฉพาะเรื่องมาก็ได้นี่ครับ  อย่าไปลากตัวคนเข้ามาเกี่ยว     

ผมไม่อยากให้ตัดสินใครด้วยการกระทำที่ผิดพลาด รู้เท่าไม่ถึงการณ์   (อย่าโหนคดีน้องเกมส์นะครับ เราต่างก็สะเทือนใจกันมากพอแล้ว)
comment33-1:พอจะยกตัวอย่างในกรณี 

"นายA ทะเลาะกับนายB  มีปัญหากันเรื่องส่วนตัว  แต่จ่าดันไปเอาเรื่องนี้มาประจาน 
คนก็ด่าๆๆๆๆๆกัน  พอสุดเรื่องนายAกัยนายB ตกลงกันได้เองจบเรื่อง   
แต่เรื่องจะไม่จบเพราะจ่าลากออกไปประจาน" 

ที่จ่าเอามาพูดถึงหน่อยได้มั้ยครับ ผมนึกไม่ออกจริงๆเลย จขกท.หมายถึงโตโน่กับแตงโมใช่รึป่าวหว่า = =
comment33-2:อีกเรื่องนะครับ ที่ว่าเอาเรื่องคนอื่นมาประจาน "เพื่อเงิน" นี่ผมว่ามันก็ไม่น่าจะเกี่ยวกันทั้งหมดนะครับ 
เพราะต้องเข้าใจก่อนว่าเว็บดราม่านี่มันมีมาตั้งนานแล้ว ซึ่ง ไม่แน่ใจว่า จขกท. ไปไล่อ่านมาตั้งแต่ดราม่าเรื่องแรกๆรึเปล่า
จะเห็นได้ว่าดราม่าที่จ่าเขียนนั้น มันก็ไม่ได้มีเรื่องประจานคนทั้งหมดนะครับ คนที่เอามาเขียนในดราม่าส่วนใหญ่ก็เป็นคนที่
มีตรรกะความคิดแปลกๆ อย่างดราม่าล่าสุดเรื่องเด็กแวนซ์  ซึ่งเราจะเห็นไอ้ตรรกะความคิดแปลกๆเนี่ย แทบจะทุกดราม่า
และเรื่องส่วนใหญ่ที่เอามานำเสนอนั้น ก็เป็นเรื่องปัญหาสังคนซะส่วนใหญ่ด้วย

คือถ้าไม่ใช่ปัญหาสังคม จ่าจะเอามาเขียนมั้ยครับ ?

ปล.ไม่ได้ชอบจ่ามากเหมือนกันครับเพราะบางทีจ่าแกก็หลงตัวเองกับดูโอ้อวดจนเกินไป แต่พอเห็นกระทู้นี้แล้ว รับไม่ได้จริงๆครับ
ปล2.แยกวิชาชีพกับงานอดิเรกให้ออกด้วยนะครับ เอามาตีรวมกันนี่ ชีวิตนี้ไม่ค่อยสบายนะครับ
comment33-3:นายA ทะเลาะกับนายB  มีปัญหากันเรื่องส่วนตัว 

นี่เค้าทะเลาะกันในโซเชียว? คนรับรู้มาก? 
หรือทะเลาะกัน2คนแล้วจ่าเอาไปประจานเลย
comment33-4:คุณไม่ชอบที่จ่าทำแบบนั้น  คุณคิดว่าไม่ดี  แต่...มันเกี่ยวอะไรกับที่เค้าเป็นหมอละ  ????
comment33-5:เราแนะนำให้คุณไปดูคลิปสัมภาษณ์จ่าค่ะ ในยูทูบมีอยู่ ฟังแล้วไตร่ตรองแบบไม่มีอคติดูนะคะ อาจจะเข้าใจเค้าก็ได้

เราเองก็เคยคิดแบบคุณ แต่พอติดตามจ่าไปได้ซักพักเราถึงเข้าใจว่า สิ่งที่เค้าต้องการจะสื่อคืออะไร แต่เค้าไม่ใช่คนนิสัยประเภทพูดดี ปากหวาน หรือพูดไรตรงๆ หลายครั้งที่เค้าพูดประชด คนดันเข้าใจว่าเค้าพูดจริง บางครั้งเค้าพูดอ้อมๆแบบมีนัยะ คนก็จะดันไม่เข้าใจ

ไม่ได้จะดูถูกใครนะ แต่การที่จะเข้าใจสิ่งที่เค้าสื่อในแต่ละเรื่อง มันต้องใช้สมองนิดนึง วิเคราะห์ แยกแยะ ไม่ใช่ว่า อ่านแล้วแบบลวกๆ ผ่านๆ มันก็จะเก็ทแค่ว่าอ๋อ คนตีกัน คนทะเลาะกัน ไอนี่ช่างยุ จริงๆแล้วในแต่ละดราม่า มันมีบทสรุปที่ให้ข้อคิดดีๆอยู่เยอะ (ถ้าคิดได้อะนะ)
comment33-6:อ่านตรงนี้ปุ๊บ ฮึ้ยย รึว่าคุณเป็นหนึ่งในคนที่ถูกประจานฟร่ะ
comment33-7:เห็นตรรกะคุณแล้ว ผมไม่แปลกใจเลยครับ

http://pantip.com/topic/32318803/comment427
comment33-8:ถ้าเค้าทะเลาะกันลงในอินเทอร์เน็ต (ไม่ว่าจะโซเชียลมีเดียประเภทใด) เราว่ามันก็ไม่ส่วนตัวแล้วล่ะ

ส่วนใหญ่เรื่องหรือข้อมูลที่จ่าพิชิตยกมา ก็เป็นข้อมูลที่อยู่ในอินเทอร์เน็ตทั้งนั้นไม่ใช่หรอ (เช่นเถียงกันใน facebook, pantip, instagram, เว็บบอร์ดอื่นๆ)
comment34:กรณีที่เป็นหมอ   ก็อย่างที่บอกครับ   ผมว่ามันไม่ควรที่จะให้คนที่มีจิตใจแบบนี้มาทำงานเกี่ยวกับชีวิตคน
ถ้าคุณมีญาติที่ต้องการรับการรักษา  คุณลองคิดดูว่าคุณวางใจให้หมอแบบนี้รักษาหรอ     ถ้าคุณวางใจก็เรื่องของคุณ  แต่ผมไม่
ชีวิตคนไม่ใช่ดราม่านะ

ผมเห็นจ่าพิชิตชอบออกมาด่าคนนู้นคนนี้ว่าไม่สมควรทำงานแบบนั้นแบบนี้  แต่ทำไมเขาไม่พิจรณาตัวเองบ้าง

และผมเห็นเขาชอบจังเรื่องลิขสิทธิ์ หรือ เรื่องสิทธิ์ต่างๆ  แต่ทำไมเขาไม่คิดบ้างว่าสิ่งที่เขาทำ มันก็ละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น

ซื้อของลิขสิทธ์ด้วยเงินที่ละเมิดสิทธิ์คนอื่น  ผมว่าตรรกะมันดูแย่ๆ
comment34-1:การทำงานด้วยอาชีพไร ก้อไม่เกี่ยวกะเรื่องจิตใจดีไม่ดีนิ
มันเอาความรู้สอบเข้า
ขยัน ก้อเรียนจบ
ทำเปนเข้าใจโลกก้อเรียนจบ

เราก้อเหน หมอฆ่าหันศพ เยอะแยะไป
 มันยังสอบผ่านมาเปนหมอได้เลย

แล้วที่เรียกว่า ประจาน อะนะ
มันก้อ เปนวิจารณญาณ ขอคนอ่าน ถ้าคุณมองลบ มันก้อจะเปนประจาน เวลาอ่าน ก้อต้องเปิดใจ
ในเฟส ตอนสมัคร เค้าก้อกำหนด เรทอายุ ผู้สมัครเฟส เอาไว้แล้ว กระทู้ดังต่างๆด้วย
ถ้าเด็กๆ อยากสมัครเข้ามาอ่านเพื่อเสื อก มันก้อช่วยอะไรไม่ได้ ผู้ปกครองต้องดูแลเอง
ส่วนคนอื่นๆ ที่เสพสื่อ เค้าก้อต้องพิจารณากันเอาเองอยุ่แล้วว่าจะ อ่านสื่อจากเพจไหน
ถ้าไม่ชอบ ก้อไม่เหนต้องเข้าไปติดตาม ก้อแค่นั้นอันเอง

ติดตามแล้ว คิดว่าจิงหรือไม่จริงก้อเปนอีกเรื่อง

การที่ จ่า หรือ ใครๆเอาเรื่องมาลงเพจ หรือ เอ กะ บี ไรนั่น เค้าก้อต้องได้ข้อมูลมาจากคนอื่นอยุ่แล้วป่าว ก้อเหมือน ข่าว ตามทีวีทั่วไป

แล้วส่วนตัว เราคิดว่า คนเปนหมอ
แลกเงินวิธีนี้ ไม่เหนคุ้มค่าเสียเวลาเลย  เราว่าเค้าคงมีเหตผลส่วนตัว อย่างอื่นมากกว่า เปนหมอเอกชน เปิดคลินิกว่าอีก

บางเรื่อง ถ้าไม่ได้คนเหล่านี้ เรื่องมันไม่ดัง จนเปนข่าวหรอก
อย่างไอ้เหี้ ย หมอหมีนั่น หลอก ญ ใน เพจ ไปทำอะไร ไม่ดี แล้วเอาปืนขู่อีก
เราว่า สังคม ควรจะได้รับรู้ และ ระวังตัวมากขึ้น ไม่ไช่โพสคลิบ ขอโทดแล้วจบ
comment34-2:ถ้ามีการด่ากัน แล้วใครรับผิดชอบหละครับ
comment34-3:ถ้ามีการด่ากันขึ้น เราก็ต้องดูการกระทำของทั้ง2ฝ่ายครับ
comment34-4:อาชีพ"หมอ" คือ งานเป็นหน้าที่ ถ้าหน้าทีไม่บกพร่อง แล้วมันเกี่ยวอะไรในมุมมองของคุณ

หมอก็คนธรรมดา มันฉากหน้า ฉากหลัง
ส่วนตัว : ร้อยละ90ไม่ว่าฉากหน้าจะมีมาด ขึม 
ฉากหลัง รั่วมากกกกกกกกกกกกกกกกก
comment34-5:ที่มีการด่ากัน ข้อความที่จ่าเขาเอามาลง...จ่าเขียนเอง หรือมีคนเขียนก่อนแล้วครับ?
comment34-6:คนเป็นหมอนี่ต้องแบบหมอหมีหรือเปล่าครับ
comment34-7:แล้วคุณรู้ได้ไงคะ
ว่าบรรดาหมอๆที่รักษาครอบครัวคุณ  จิตใจเบื้องลึกเป็นยังไง

อย่าโยงอาชีพเค้ามาเลยค่ะ
comment34-8:เพื่อนผมสะดุ้งไปหลายคน เพราะเลิกงานมันก็เป็นตัวของมันเอง มากกว่าจ่าดราม่าอีก โอ้ย เอาหุ่นยนต์เป็นหมอดีกว่ามั้ย ต้องอยู่ในหิ้งตลอดเวลา เหอๆๆๆ จ่ามันพอจะมีจรรยาบรรณพอดูเลยเรื่องงานแพทย์ ส่วนเรื่องด้านอื่น มันเรื่องส่วนตัวเค้า หมอบางคนเป็นเกย์ เป็นพวกเซ็กจัด หรืออะไรก็ตามแต่ เรื่องของเค้า ตราบใดที่เค้ารักษาคนไข้เต็มทีตามหน้าที่เค้า มันไม่เกี่ยวกับรสนิยมหรือเรื่องอื่นส่วนตัวเค้าอยู่แล้ว 

คุณคงติดใจเรื่องการทำดราม่าของเค้าที่เอาประเด็นต่างๆมาพูด โดยคุณมองว่าประจานกัน ผมว่าอันนี้เรื่องของท่านนะ เพราะถ้าหากคนที่ถูกพาดพิงเค้าคิดว่าเค้าโดนประจานเค้าฟ้องจ่าหมิ่นประมาทเองแหละครับ กฏหมายมี แล้วท่านจะไปเดือดร้อนอะไรหละครับ ผมว่ามันไม่เห็นเกี่ยวกะเรื่องเป็นหมอเลย
comment34-9:เพื่อนหมอผม ก็ เยอะนะครับ ^^
comment34-10:เห็นตรรกะคุณแล้ว ไม่แปลกใจเลยครับ

http://pantip.com/topic/32318803/comment427
comment35:สังคมจะน่าอยู่ ไม่ให้เพราะการประจานกันหรอกครับ    ผมว่าสังคมไทยมันกำลังถอยหลังเข้าคลอง

เที่ยวประจานกัน ด่ากัน แล้วเมื่อไหร่จะสงบ    ลองมีคนผิด ช่วยกันเตือน ช่วยกันแก้  มันจะดีกว่าไหม

สำหรับพวกคุณ  ผมว่าแค่เริ่มคิดก็ผิดแล้ว

รักกันไว้เถิด อย่างที่พ่อแม่เราสอน
comment35-1:การเตือนด้วยวาจาไม่ค่อยได้ผลหรอกครับ
ยกตัวอย่างรุ่นน้องโรงเรียนผมมันสูบบุหหรี่ในห้องน้ำโรงเรียน 
โรงเรียนแก้ปัญหายังไง?? ก็แค่ทำป้ายขึ้นมาเพื่อเป็นการตักเตือน
ถามว่านักเรียนเลิกมั้ย ก็ไม่
ฝ่ายปกครองเลยต้องตามจับ แล้วโทรบอกให้ผู้ปกครองรู้
จากนั้นจะเกิดอะไรขึ้นก็แล้วแต่ครอบครัวนั้นๆจัดการเอง

นี่ก็คือการตักเตือนของสังคมปัจจุบันที่ไม่ได้รับการพัฒนาจากอดีตเลยครับ

และก็ยังมีเคสเพื่อนผมตอนสมัยเรียนสูบบุหรี่ โดนอาจารย์จับ
สุดท้าย โพสลงเฟสบุค.... เราต้องยอมรับครับ ว่าไอ้โซเชียวเน็ตเวิร์คนี่แหละ ที่ทำให้คนเราประจานนิสัยความคิดตัวเองออกมา
comment35-2:แล้วที่คุณทำอยู่เค้าเรียกว่าอะไรคะ?
comment35-3:นี่สอนตัวเองอยู่รึเปล่าคะ ความไม่สงบครั้งนี้ มันเริ่มจากคุณเลยนา
comment35-4:เอ่ออออ การประจานกันนี่ เป็น การ Sanction ทางสังคม ที่มีมาตั้งแต่สมัยก่อนคุณเกิด พูดได้ และตั้งกระทู้นี้อีก ...

มันเป็น กระบวนการลงโทษ ทางสังคม ให้คนกลัว และ ยำเกรง ไม่ให้ทำผิด...

สมมติว่า ถ้าโลกนี้ไม่มีการประจานกัน คนจะทำอะไรก็ได้ เบียดเบียนคนอื่นยังไงก็ได้ โดยไม่เกรงกลัว ไม่รู้ว่าตัวเองผิดเนี่ย...

มันเป็น สังคม ที่น่าอยู่หรือครับ? 

ลองศึกษา เรื่อง Social Sanction กับ Social Capital ดูก็ได้นะครับ มีการศึกษาเรื่องนี้อยู่พอสมควร 

แต่โดยสรุปแล้ว Social Capital ถ้านำมาใช้ถูกทาง จะช่วยลดต้นทุนในการพัฒนาสังคมของเราได้ครับ โดย Social Sanction เป็นเครื่องมือหนึ่งในกระบวนการ
comment35-5:http://pantip.com/topic/32318803/comment427
comment35-6:ที่คุณทำนิไม่ประจานเลยนะครับ
comment35-7:ตอบเจ้าของกระทู้ในความเห็นที่ 35 

ส่วนตัวคิดว่า สังคมไทยจะน่าอยู่มากกว่านี้หลายพันล้านเท่า หาก คน ตั้งอยู่ในสิทธิ เสรีภาพของตน ไม่ละเมิด สิทธิเสรีภาพของ ผู้อื่น  เท่านี้สังคมก็ดีขึ้นเยอะเเล้วค่ะ ดังนั้นแล้วความคิดของเจ้าของกระทู้ที่แสดงความเห็นในกระทู้เรื่องที่จอดรถ เราเห็นว่าเป็นความคิดที่ไม่ได้ทำให้สังคมไทยน่าอยู่ขึ้นแม้แต่น้อย 

หากคุณจะว่าจ่าทำให้สังคมย่ำแย่ลง คุณเองก็ไม่ได้ต่างกันเลย

เราคิดว่าหลายเรื่องที่จ่าหยิบมาเป็นประเด็นเป็นเรื่องที่มีประโยชน์แก่หลายๆคน ให้รอดพ้นจากการถูกหลอกลวง ฉ้อฉล และตบตา แต่ยอมรับว่าบางเรื่องก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรใส่ใจหรือบางครั้งจ่าก็มั่วและผิดก็มี ทุกคนต้องมีวิจารณญาณในการเสพจ่าไม่ต่างกับการเสพสื่อเน๊าะ ^^~
comment35-8:กูขรรม
comment35-9:อุต๊ะ
comment36:ที่คุณทำอยู่ มันก็คือการประจานเหมือนกันนั่นล่ะ
comment36-1:ผมว่าคงไม่ใช่หรอกครับ
ที่ผมทำมันคือการติติง ตักเตือน   ผมไม่ได้เชิญชวนให้ใครเข้ามาด่า 
ส่วนเจตนาผมว่าน่าจะรับรู้กันได้ครับ

และการที่ผมพิมพ์ไป มันก็น่าจะเป็นไปในทาง+ซะมากกว่าครับ
comment36-2:คุณว่าเค้า ตัดสินเค้าไปแล้ว ว่าไม่มีความเหมาะสมกับอาชีพแพทย์ 
เพราะเค้าทำเพจดราม่า นี่เหรอคะติติงในทาง+ ?? 
ตรรกกะอะไรคะเนี่ย ต้องมีคนอย่างคุณเยอะๆสิ่นะ
โลกมันถึงจะน่าอยู่  โถถถ..พ่อคุณ ช่างเป็นคนน้ำใจงาม
เห็นแต่ความผิดคนอื่น ไม่เคยเห็นความผิดของตัวเอง
คนอย่างคุณนี่แหละ น่ากลัวที่สุด
comment36-3:ก็จริงๆนี่ครับ หรือคุณคิดว่าคนที่เอาคนอื่นมาประจาน เป็นเรื่องที่น่ายกย่อง   

ผมชอบใจคำว่า "เห็นความผิดคนอื่น ไม่เคยเห็นความผิดของตัวเอง" แบบว่าใช่เลย

หนึ่งความคิดก็มีความหมายนะครับ  ช่วยๆกัน  แต่ผมแค่ทำให้มันถูกต้อง แต่ไม่ถูกใจก็เท่านั้นเอง
comment36-4:ติติง ตักเตือน แล้วตั้งกระทู้ทำไม พื้นที่ที่จะบอกเจ้าตัวมีเยอะแยะ อันนี้เรียกประจานจริงๆน่ะแหละ
comment36-5:ถ้าคุณเห็นว่าเป็นแบบนั้น ก็คงต้องตามนั้นครับ  ผมได้อธิบายไปแล้ว
comment36-6:ตามถูดต้องที่ว่าใครเป็นคนกำหนดคะ คุณเหรอ ??
comment36-7:ติติงตักเตือนในพื้นที่สาธารณะ ถถถถถถถถ ถ้ากระทู้นี้ไม่ดังอิจ่าคงจะรับรู้อ่ะคุณ
comment36-8:เราว่า จขกท. จะออกแนวสบประมาทด้วยนะ 

การเป็นหมอที่ดี ควรปฎิบัติตัวอยู่ในจรรยาบัญ 
แต่ละโรงพยาบาล มีกฏข้อห้าม มีการสอบวัดความรู้ความสามารถ อยู่แล้ว แล้วคุณเอาอะไรมาตัดสินว่าเค้าไม่ควรเป็นหมอ
เป็นหมอ คือ รักษาคนไข้ แล้วเขียนเวปไม่ได้เหรอ วิจารณ์ไม่ได้เหรอ

ส่วนที่คุณว่าเอาคนอื่นมาประจาน คุณเคยรู้ที่มาของแหล่งดราม่าแต่ละเรื่องหรือไม่
ส่วนใหญ่มันก็มาจากสื่อออนไลน์ดังๆทั้งนั้น  คือถ้าด่ากันอยู่ในบ้านส่วนตัว สองต่อสอง จ่าเดินผ่านไปได้ยิน 
แล้วเอามาเขียนลงเวปแบบนี้น่าจะเรียกว่า ประจาน มากกว่าป่ะ เพราะไม่มีใครรู้ แต่จ่าเอามาเผยแพร่
comment36-9:ดีนะที่ในชีวิตผมเจอคนแบบ จขกท ไม่มากไม่งั้นคงเบื่อชีวิตตัวเองน่าดู ตรรกะป่วยป่วยการเช่นนี้
comment36-10:36-3 คุณรู้ได้ยังไง ว่าสิ่งที่คุณคิด มันถูก = ="""
comment37:แล้วไอที่ว่าเขาเป็นหมอหนะ  มีหลักฐานกันหรือป่าวครับ   เหมือนเอาวิชาชีพมาอ้างกันหรือป่าว

เขาเป็นคนของสื่อ แฟนคลับน่าจะมีข้อมูลกันบ้าง
comment37-1:จ่าไม่เคยโปรโมทตัวเองเลยว่าตัวเองเป็นหมอ 



คุณจะเอา"หมอ" มาเป็นประเด็นทำไม
comment37-2:เพจจ่ามันไม่ได้ชื่อว่า "หมอจ่าผู้ดราม่า" นี้  เพจมันชื่อ Drama Addict นะ

แต่มีบางเพจ มีชื่อว่าหมอ ล่าสุดที่โดนประจานนี้หน้าเพจดูดีเชียว แต่หลังเพจนี้นัวเนียกันเชียว
comment37-3:จ่าบอกตลอดว่าตัวเองเป็นยามเฝ้าโรงบาล
comment37-4:เค้า สร้างเพจ ในฐานะ ประชาชนคนนึง ด้วยสิทธิ์ที่พึงมีจะทำ

เค้าไม่ได้บังคับให้คนมา Like Page หรือติดตาม ผลงานของเขาเลยนะ

คน เสพ เพราะ Content ดี ไม่ได้ เสพ เพราะเขาเป็นหมอซักหน่อย

ถ้า เค้าออกมาพูดใน ฐานะหมอ แล้วทำผิด... ก็จะมีคนใดคนหนึ่ง เอาเขามาประจานเหมือนกันน่ะแหละ
comment37-5:เค้าไม่ได้อ้างว่าตัวเองเป็นหมอนะ (และเราว่าคนส่วนใหญ่ที่ติดตามเว็บดราม่าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเค้าเป็นหมอ)

แต่คนที่เล่นพันทิปมานาน ได้ทันเห็นสมัยเค้ายังมีล็อกอินในนี้ ก็รู้กันอ่ะ
comment37-6:ทั้งๆที่คุณไม่มีหลักฐาน ไม่ได้หาข้อมูล แล้วไปว่าเค้าว่าเป็นหมอได้ไง แถมพาดพิงอาชีพหมอซะอีกด้วย
comment37-7:ปกติแกบอกว่าแกเป็นยามโรงบาล (ยามโรงบาลนี่จ่าเหรือหัวหน้ายาม บางทีก็สับสน)
comment38:เห็นด้วยกับ คห.36 ค่ะ
comment39:คุณไม่หลังไมค์ไปถาม ไปคุยกับจ่า เองเลยละ ผมคิดว่าจ่า แยกแยะ ที่จะตอบได้  ถ้าคุณไม่แถ แต่ถ้าไม่ กูเกิลมีคำตอบทุกอย่างครับ
comment40:ฮา จขกท. พอคนว่าเอาจ่ามาประจาน มาเถียงว่าไม่ได่เอามาประจานแค่ติติง ตักเตือน
แบบนี้หละครับที่เรียกว่าแถ เพราะสังคมมันมีคนที่เห็นแต่ข้อเสียของคนอื่นแต่ ไม่เคยเห็น
ข้อเสียของตัวเองแบบ จขกท. แล้วก็เอาแต่แถแบบ จขกท. นี่หละครับ จ่าถึงมีดราม่า
มาเขียนได้ตลอดเวลา
comment41:เงิบเลยผม 

ว่าแต่ผมเอามาประจานยังไงหรอท่าน 
และไรคือการแถ  แถในความหมายของท่านคืออะไร 

เขาเป็นหมอจริงๆหรือป่าวก็ไม่รู้ แล้วเขาเป็นใครผมก็ยังไม่รู้เลย  แต่ผมตัดสินจากการกระทำที่เห็นได้ และเห็นว่ากันว่าทำงาานด้านหมอ ก็เลยมีความกังวลในชีวิตคน  ผมผิดหรือ ชีวิตคนไม่ใช่ของเล่นนะท่าน   ทีเรื่องที่น่าช่วยกันก็ดันไม่ช่วย  แต่เรื่องที่ไม่น่าช่วยก็เอาเป็นเอาตายกันเลยเชียว
comment41-1:แล้วทำไมคุณไม่หาข้อมูลของจ่ามาให้เรียบร้อย ก่อนจะมาตั้งคำถาม ตั้งแง่ แล้วก็วิจารณ์เค้าล่ะคะ 

ไม่หามาก่อน ว่าเค้าทำอะไรจบที่ไหนยังไง กูเกิลก็มีเยอะแยะ จ่าก็ออกนู่นออกนี่บ่อยๆ

โผล่มาก็วิจารณ์ เรื่องที่ตนเองรู้มาบางส่วน แล้วจะไม่ให้คนเค้าว่าได้อย่างไร
comment41-2:น้องคะ พี่ถามจริงๆเถอะค่ะ น้องอายุเท่าไหร่แล้วคะ พี่อ่านคอมเม้นน้องแต่ละอันแล้ว เอิ่ม....ตรรกกะของน้องดูผิดเพี้ยนไปทุกอัน เหมือนคนที่ยังแยกแยะอะไรๆไม่ได้เลยอะค่ะ
comment41-3:อิจ่า แกเป็นยามค่ะ เมียแกเป็นหัวหน้ายาม วันไหนว่าง ๆ แกก็ช่วยงานอื่นนอกเหนือหน้าที่ของแกค่ะ ไม่เห็นแกเคยบอกว่าตัวแกเป็นหมอเลยนะ อิชั้นก็อยากเห็นหน้าแกจริง ๆ เลยค่ะ ว่าจะหล่อขนาดไหน 

      ที่ จขกท. ยกตัวอย่างเรื่อง A กะ B น่ะ มันคุ้น ๆ นะ  ถ้าร้อนในก็ไปหาจ่านะ จ่าเค๊าจะพาไปพบหมอที่รักษาโรคนี้โดยเฉพาะเลย  เพราะอิจ่าแกเป็น ยามมมมมมมมมมมม ไงคะ แกย่อมรู้จักหมอในโรงพยาบาลที่แกทำงานอยู่เป็นอย่างดี 

      จขกท. เข้าใจตรงกันหรือยังคะ ว่าอิจ่าเค๊าบอกว่าเค๊าเป็น ยามมมมมมมมมมม
comment42:กระทู้นี้เป็นขั้นของความคิดเห็นครับ   ผมแค่ตั้งกระทู้และคอมเม้น  เขาท้วงติงได้  ผมไม่ได้บิดเบือนเรื่อง  กระทู้นี้เกิดจากความไม่รู้ของผมครับ

เมื่อไม่รู้ ก็ต้องถาม และเขาก็ทำตัวเป็นสื่อ ชัดเจนว่าเราเข้าถึงได้  ถ้าไม่อยากโดนคอมเม้น ก็อย่าแสดงตัว  หากินแบบนี้ก็ต้องรับมันให้ได้ครับ

อย่างผม โพสในนี้ผมยินยอมที่จะโดนคอมเม้นในนี้ครับ  แต่ถ้าเกิดวันใดวันนึง มีคนไปค้นว่าผมเป็นใครแล้วเอาตัวจริงมาด่า มาประจาน ผมก็ว่ามันไม่สมควรครับ  เราควรให้สิทธิ์ และใช้สิทธิ์ให้มันถูกต้องครับ  อย่าคิดแต่ว่าได้ทำ

เรื่องนี้ผมว่าจ่าพิชิต อาจจะเข้าใจนิดนึง แต่คงไม่เข้าใจทั้งหมด  ส่วนคนที่เข้ามาพูดคุย อาจจะเข้าใจมากกว่าจ่าพิชิต
comment42-1:ใช่คะ ทุกคนมีสิทธิ์ คุณก็เช่นกัน มีสิทธิ์ที่จะถาม

แต่ๆๆๆๆ ก่อนใช้สิทธิ์ คุณต้องรู้หน้าที่ของคุณก่อนไหม

ก่อนที่คุณจะมาตั้งกระทู้ถาม แล้วใส่ความคิดของตนเองลงไปว่าคนอื่นเค้ามีความบกพร่องทางจิต ทำผิดจรรยาบรรณ
หน้าที่ของคุณคือ 

หาว่าจรรยาบรรณแพทย์ครอบคลุมเรื่องใด อะไรบ้าง ใจความว่าอะไรบ้าง
การบกพร่องทางจิต   แบบไหนถึงแปลว่ามีความบกพร่องทางจิต 

การที่คุณยังไม่ได้ทำหน้าที่ของคุณให้ดีก่อนมาตั้งกระทู้นี้ที่ถือว่าเป็นการใช้สิทธิ์ของคุณนั้น มันสมควรแล้วหรือ
ถ้าการใช้สิทธิ์ของคุณจะเป็นการกล่าวอ้าง ให้ร้ายบุคคลอื่น

ปล.ใส่ความเห็นพาดพิงลงไปแบบนั้น จขกท ไม่กลัวถูกจ่าฟ้องหรอคะ ว่ากล่าวหาว่าจ่าบกพร่องทางจิต ไม่มีจรรยาบรรณแพทย์
comment42-2:ถูกใจ 42-1 มากถึงมากที่สุดครับ

คนเราสมัยนี้ เอะอะก็เรียกร้องสิทธิ์ของตัวเอง แต่ไม่ได้ดูว่า ตนมีสิทธิ์ แต่มีหน้าที่กำกับอยู่
ของมันมาคู่กัน ยกเพียงอย่างใดอย่างหนึ่งมาอ้างไม่ได้

แถมหลายๆ ครั้ง เรียกร้องหาสิทธิ์ของตัวเอง แต่ริดรอนสิทธิ์ของผู้อื่นด้วย
อย่าลืมว่าสิทธิ์ใดๆ ของคุณ ต้องไม่ริดรอนสิทธิ์ไดๆ ของผู้อื่น
comment42-3:ที่โดนว่าแถ เพราะไปดูถูกเค้าว่าคนแบบนี้ไม่น่ามาเป็นหมอ โอยคุณมีสิทธิ์อะไรไปสบประมาทเค้าแบบนั้น หมอเห็นคนเที่ยวผับแต่งตัวเปรี้ยว แต่เค้าเป็นหมอ ผมมีสิทธิ์มาโพสแล้วบอกว่าคนนี้ แต่งตัวไม่เรียบร้อยเต้นในผับ ไม่น่ามาเป็นหมอได้เหรอครับ ประเด็นคือจะเอาเรื่องเป็นหมอมาเกี่ยวทำไม ไม่ชอบเรื่องการทำดราม่าเค้าเพราะคิดว่ามันคือการประจานคนอื่นก็พูดประเด็นนี้ไปดิครับ
comment42-4:" แต่ถ้าเกิดวันใดวันนึง มีคนไปค้นว่าผมเป็นใครแล้วเอาตัวจริงมาด่า มาประจาน ผมก็ว่ามันไม่สมควรครับ "

ถ้าคุณคิดว่าไม่สมควร
มันเรื่องอะไรที่จะไปค้นว่าจ่าทำงานที่ไหน จะส่งข้อมูลไปประเมินจ่าคะ???
ย้อนกลับไปอ่าน คห แรกๆเลยค่ะ "แยกแยะ" ค่ะ
comment43:อยากรูเ หรอครับ จ่าเป็นหมอ อยู่ที่ เกาะลันตา แต่ไม่รู้ว่าเป็น ผอ.ด้วยรึป่าว ไม่แนาใจ แต่เป็นหมอ ที่เกาะลันตา จริง เข้าใจตรงกันนะ

แล้วไอ้ที่คุณบอกว่า เป็นโอตาคุจิตอ่อนนี้ คุณมีหลักฐาน รึป่าว
comment43-1:หลักฐานแบบจับต้องได้ไม่มีครับ   ที่มีก็เป็นแค่หลักฐานจากการอ่านวิเคราะห์ครับ   แต่เรื่องนี้ผมอาจจะผิดก็ได้
แต่โอตาคุจิตอ่อน มีอยู่จริงๆครับ  

ถ้าจะถามหาหลักฐานที่ผมใช้อ่านวิเคราะห์ ผมแนะนำให้เข้าไปที่เพจของจ่าพิชิตครับ
comment43-2:แล้วคุณพอจะมีหลักฐานว่าเขาเป็นหมอจริงๆหรือป่าว หรือฟังมาอีกทีเหมือนผม
comment43-3:อ่านเองวิเคราะห์เอง ใช้เป็นหลักฐานได้ด้วยหรอครับ
comment43-4:มันเป็นหลักฐานได้หรือป่าว ผมไม่แน่ใจ  อันนี้ต้องไปถามศาลดูครับ

จะบ้าหรอ เราไม่ซีเรียสกันขนาดนั้นครับ      หลักฐานที่พูดถึงมันก็เป็นหลักฐานที่ผมใช้คิดวิเคราะห์  มันจริงๆหรือไม่จริงอันนี้ผมก็ไม่รู้  ผมก็คิดได้ตามระดับความคิดของผมแหละ  

ถ้าผมโง่ ผมก็คิดอะไรออกมาแบบโง่ๆนั้นแหละ    อันนี้ก็อยู่ที่การคิดวิเคราะห์ของท่านด้วย
comment43-5:ถ้าคุณอยากรู้ขนาดนั้นมีสองทางเลือก หนึ่ง ไปเกาะลันตา ไปตามหาคนที่หน้าตาละม้ายคล้ายสนธิลิ้มทองกุล หรือสอง เอาชื่อนามสกุลจริงของจ่าใส่ลงในเว็บฐานข้อมูลของแพทยสภา เดี๋ยวก็รู้เอง
comment43-6:"หลักฐานแบบจับต้องได้ไม่มีครับ   ที่มีก็เป็นแค่หลักฐานจากการอ่านวิเคราะห์ครับ "

พูดง่ายๆ คือ ตรูคิดเองเออเองสินะครับ
comment43-7:ให้เอาหลักฐานมาว่าจ่าเป็นหมอ

แต่วิเคราะห์แบบคิดเอาเองว่าจ่าเป็นโอตาคุจิตอ่อนโดยไม่มีหลักฐาน

กุงงหรือกุงงคะ  = =''
comment43-8:งงด้วยคนค่ะ 43-7
comment43-9:ผมวิเคราะห์ แยก แยะด้วยตัวผมเองแล้ว ผมคิดว่าเจ้าของกระทู้เป็นพวกชอบคิดว่าโลกหมุนรอบตัวเองครับ พอมีคนมาบอกไม่ใช่นะ เค้ากลับไม่ฟังใคร คิดหาอะไรต่างๆนาๆเพื่อจะบอกว่า ไม่สนเพราะยังไงตัวเค้าก็จะคิดแบบนั้น ไม่รับฟัง เค้าคิดว่าอะไร ใครเป็นยังไง ต้องเป็นไปตามเค้าคิด เพราะเค้าคิดว่า ความคิด วิเคราะห์ แยกแยะของเค้าของสิ่งที่ถูกต้องเท่านั้นหาเป็นอื่นใดได้
comment44:คือสงสัยว่า จขกท อนุมานว่าหมอต้องมีคาแรกเตอร์แบบไหนเหรอ?? คือคิดมาตลอดเหรอคะว่าหมอต้องไม่ใช่แบบนี้?? อาชีพการงานกับงานอดิเรกมันคนล่ะเรื่องรึป่าว หมอที่ภาพลักษณ์ดีๆเป็นฆาตกรก็ยังมีเลย so do not judge a book by its cover !!
comment44-1:ผมก็ป้องกัน หมอที่มีภาพลักษณ์ดีๆเป็นฆาตกรไงครับ

อาชีพหมอ ต้องมีจรรยาบรรณครับ  แต่พูดตรงๆ ผมก็การศึกษาไม่ได้สูงอะไร ก็ยอมรับว่าไอจรรยาบรรณของหมอที่ผมพูดถึงจริงๆแล้วมันคืออะไร     แต่ยังไงซะการประจานคน ทำร้ายกันแบบอ้อมๆ ฆ่ากันทั้งเป็น   มันไม่น่าจะเป็นความคิดของคนเป็นหมอเลยนะครับ

ตัวอย่างนะครับ อันนี้สมมุติมาเล่นๆนะอย่าจริงๆจัง
คือคุณคงไม่จ้างนักบินที่มีงานอดิเรกคือการระเบิดเครื่องบิน ใช่ไหมครับ
comment44-2:จรรยาบรรณของอาชีพหมอในความคิดของคุณเป็นยังไงครับ?
comment44-3:หมอน่าจะเป็นคนที่จิตใจดีครับ แค่นี้ผมว่ามันน่าจะตอบได้ทั้งหมดแล้ว
comment44-4:"หมอน่าจะเป็นคนที่จิตใจดีครับ" กำ.. หมอจิตใจเ_ี้ยก้มีครับ.. อคติรึเปล่าครับ ไม่ชอบส่วนตัวรึเปล่า? ผมว่าคุณไม่ได้สงสัยหรือหาข้อมูลอย่างเดียวหรอกครับ คุณต้องการจะโจมตีจ่าซะมากกว่า ฮาาาา~
comment44-5:ทุกสาขาอาชีพ ก้อต้องการคนจิตใจดีปะ

แต่มันไม่ไช่การกำหนดเลย ว่าหมอ ต้องจิตใจดีเปนพิเศษ

แล้วมันจะไช้อะไรวัด ว่าดีหรือไม่ ตัวเราก้อไช้ บรรทัดฐานของเรา ทั้งนั้น

ถ้าให้ทำข้อสอบวัด หรือสอบสัมภาษ คนฉลาดๆ ใครก้อทำได้ ไห้ตัวเองดูเปนคนดีในสายตาคนอื่น

แล้วเราก้อมองไม่เหนประเด็น ในการขุดคุ้ยเลย ว่าทำไมต้องรู้ให้ได้ว่า จ่า หรือเจ้าของเพจใดๆ จะเปนไค ต้องการหลักฐาน
อยากรู้ ไม่เหนต้องตั้งกระทู้ถามเลย
ถามเจ้าตัวเองเลยสิ 
ถ้าตั้งกระทู้แล้วมีคนมาโพส ตอบ ด้วยหลักฐานจริง เราว่า ก้อไม่ต่างจากการประจาน เลย

เพราะ หัวข้อในกระทู้นี้ ก้อไม่ได้ดูจะเปนผลดีต่อ คนที่คุณโพสถึง และคุณยัง พิมว่า เค้าไม่มีจรรยาบรรณแพทย์  เพราะเค้าจิตใจไม่ดี
ความเหนส่นตัว แต่เปิดเผยต่อสาธารณะ
comment44-6:หมอ เหี้ ย ย ก็มีค่ะ
เราพูดได้เพราะเราเองเป็นหมอ และเห็นมาเยอะพอสมควร
แต่ในการทำงานมันอีกเรื่อง
ไม่เอามาปนกัน ดูแลคนไข้ก็เต็มที่
ถ้าวันไหนที่ดูแลคนไข้แบบแย่มาก
เอาคนไข้ เอาญาติมาประจาน ถ่ายรูปไม่คาดหน้า
หรือพูดถึงให้เสียหายเพราะ 'อคติส่วนตัว' 
หมายถึงการปฏิบัติต่อมนุษย์ด้วยกันแย่มากนะ ไม่ใช่ผลลัพธ์การรักษา อันนี้พูดยาก
อันนั้นแหละ อิจ่าถึงสมควรโดนว่า

เราว่าจ่าเป็นหมอที่ดีคนนึง
และในเรื่องสุขภาพ แกจริงจังมากๆ
เวลาจะให้ความรู้ จะสาวไส้
อย่างไอครีมไม่มีอย. แกสาวจริงจังมา
ประจานไอคนขายกันแบบ ดีอ่ะ 
ตำรวจ สาสุข ตื่นตัวกันไปเลย
เรื่องอื่นเราอ่านเอามันส์ 
เพราะมันทะเลาะกันอยู่แล้ว ทะเลาะหน้าโซเชี่ยลด้วย
ไม่ใช่ไปทะเลาะกันสองคนมุ้งมิ้ง
จ่าแค่สรุปให้เราดูเฉยๆ ก็เสพไปดิ คนเราชอบยุ่งเรื่องคนอื่นเป็นสัญชาตญาณอยู่แล้ว

แล้วถ้าจ่าทำไรไม่ดีไม่งามในวิชาชีพ
ก็ไม่ใช่ว่าจะหาตัวยากนิ เกาะลันตา เล็กนิดเดียว
มันคงมีข่าวออกมาแล้วล่ะ
หรือมีเรื่องประหลาดๆออกมา

เอาเป็นว่าเคยดูเพจหมอหมีเหี้ ยมั้ย
ดูภาพลักษณ์เค้าสิ โหวว ดีเลิศเนอะ รักคนไข้ 
แล้วดูสิ่งที่มันทำจริงๆสิ หลอกฟันผญ เป็นสิบ
แล้วไง นี่คือหมอจิตใจดี (ทั้งๆที่ให้คนอื่นเห็นไปงั้น) ที่คุณอยากเจอรึปล่าว

เพลียตรรกะโคตรๆ
comment44-7:จขกท.หาข้อมูลเยอะๆ อ่านเยอะๆ กว่านี้เถอะครับ อย่างน้อย search จรรยาบรรณแพทย์ (ไม่ต้องเอาข้อกำหนดของแพทยสภาก็ได้เพราะมันยาว) มาพิจารณาดู ประกอบกับที่เห็นในเวปดรามาแล้วหาดูว่าจ่ามันทำผิดตรงไหน ลองดูนะครับ
comment45:ห๊ะ!!! จ่าเป็นหมอจริงดิ นึกว่าเป็นยามมาตลอด
comment46:แสดงว่า จขกท ยังไม่รู้จักหมอหมีสินะ

จ่าอยู่เกาะลันตาครับ 
รู้ที่ทำงานละ หาต่อไม่ยากหรอก
ชื่อนามสกุล โหดสัสเคยเอามาแฉ ไปหาย้อนดู

ออ แจ้งแพทยสภาแล้วบอกผลด้วยนะครับ
comment46-1:ขอบคุณครับ ผมได้ข้อมูลมาบ้างแล้ว  ^ ^

พอจะรู้ไหมครับ ว่าจะส่งเรื่องไปช่องทางไหนได้บ้าง ถ้าทำได้ผมจะลองส่งไปดูครับ เรื่องเป็นไงไม่สำคัญ ขอแค่ให้อ่านให้คิดกันได้เท่านี้ก็พอใจแล้วครับ
comment46-2:http://www.tmc.or.th/contact.php

ฝ่ายจริยธรรม 
02-5897700, 02-5898800
Email : contact@tmc.or.th


หาหลักฐานแปะไปเยอะๆ ครับ
comment46-3:โห  คนพูดเป็นเสียงเดียวกันเกือบทั้งกระทู้  มันยังไม่สำนึก  จะไปร้องเรียนเค้าอีก
แม่ม  ยังไม่สำนึกตัวอีก
comment46-4:มีอะไรรับรองได้มั้ยฮะ ว่า เสียงส่วนมากต้องถูก
comment46-5:เผื่อ คุณ จขกท. ไม่รู้ โรงพยาบาลที่จ่าอยู่ หมอมีจำนวนน้อยนะคะเหมือนเคยได้ยินว่า บุคลากรทางการเเพทย์ไม่พอ บางทีจ่าเข้าเวรติดๆกัน อะๆรคือไม่มีจรร ยาบรรณ คุณ จขกท พอจะบอกแบบรูปธรรมได้ไหมคะ?
comment46-6:46-4 ครับ
งั้นมีรับรองได้มั๊ยว่าเสียงส่วนน้อยต้องถูก 

ถามอีกข้อ เสียงส่วนน้อยกับเสียงส่วนมากอันไหนมีโอกาสถูกมากกว่ากันครับ
comment47:"บอกตรงๆว่าผมรู้สึกไม่ดีเลย ที่คนแบบนี้ทำหน้าที่เกี่ยวกับการช่วยชีวิตคน  ผมรู้สึกกว่าเขาเป็นคนใจดำในระดับมากถึงมากที่สุด  เพราะเขาทำเว็บเกี่ยวกับการลากคนนู้นคนนี้ออกมาประจานให้ได้รับความอับอาย ทั้งเรื่องเล็กเรื่องใหญ่เรื่องน้อย    ผมว่าคนที่เอาคนมาประจานเพื่อแลกเงิน  จิตใจเขาต้องไม่ดีเอามากๆ

ใครพอมีข้อมูลบ้างครับ ว่าเขาเป็นใครทำงาานที่ไหน   เผื่อว่าจะส่งเรื่องไปทางนั้นให้เขาประเมินกันหน่อย เพราะผมเห็นว่าสภาพจิตใจของจ่าพิชิตบกพร่องอย่างร้ายแรงมากๆ   ดูเหมือนเขาไม่ค่อยมีจรรยาบรรณอะไรเลย   ถ้าผมมีญาติที่เจ็บป่วย ผมคงรู้สึกไม่ดีเอามากๆที่จะต้องมาฝากชีวิตไว้กับคนแบบนี้ เกิดวันไหนสติหลุด ทำคนไข้ตาย เกิดวันไหนไม่ชอบหน้าคนไข้แล้วเอาไปประจาน เกิดวันไหนมีเคสที่น่าอายแล้วเขาเอาไปประจานแลกเงิน   คงแย่กันน่าดู"

อันนี้ไงครับ ที่ ทาง คห 36  ก็ว่า คุณขีดเส้นตัดสินคน ใช้ความรู้สึกตัดสิน มาตั้งกระทู้หาข้อมูลคนที่คุณไม่ขอบเพื่อส่งเรื่องไปให้เขาโดนประเมิน ผมว่าคุณน่ากลัวกว่า เสียอีกครับ  อีกประการ เหมือน ต้องการเรียกคนมา รุมด่า จ่า ให้จมดินอีกคน
comment47-1:ผมไม่ได้บอกว่าเขาเป็นอะไรหรือยังไงครับ ผมแค่บอกว่า ดูเหมือน/ผมรู้สึก/เห็นว่า/คิดว่า/น่าจะ    

มันต่างกันครับ  มันเป็นในแง่ของความรู้สึกส่วนตัว เจตนาผมไม่ได้จะประจาน

แล้วคุณเห็นว่าจ่าพิชิตเป็นคนยังไงหละ
comment47-2:และผมก็ไม่ได้ว่างตัวเป็นสื่อ คงไม่มีใครติดตามผมจนขนาดที่มันจะส่งผลกระทบไปสู่คู่กรณีครับ  ถ้ามันเป็นแบบนั้นผมคงต้องระวังคำพูด เพราะมันจะทำให้เข้าใจผิดกันได้

ผมเป็นแค่ผู้ใช้ ที่ไปๆมาๆเข้าๆออกๆ   แต่หลังจากนี้คงต้องสมัครไอดีที่เป็นทางการสักหน่อยละ ^ ^
comment47-3:ผมก็รู้สึกว่า จขกท เป็นคนจิตไม่ปกติ จิตใจไม่อยู่กับร่องกับรอย คอยมองหาแต่ความผิดที่ตัวเองคิดขึ้นมาเอง มโนขึ้นมาเอง ผมสงสัยเฉยๆนะ ไม่ได้โจมตี
comment47-4:ไอ้ความรู้สึกของคุณนี่ มันตัดสินคนอื่นได้ขนาดนั้นเลยหรอคะ

เคยอ่านเพจหมอหมีไหมคะ อ่านแล้วรู้สึกว่าเค้าช่างเป็นจิตใจดีเหลือเกิน ป่าวคะ

ตอบคำถามคุณนะคะ
ดิชั้นคิดว่าจ่าเป็นคนจิตใจดีค่ะ ไม่มีใครสมบูรณ์เพอเฟค100% 
และเราก็ไม่ควรไปตัดสินใครว่าเค้าจิตใจเลวทรามจากความรู้สึกของเราที่มโนเอามาจากไหนไม่รู้

ไปทำความรู้จักจ่าให้มากกว่านี้หน่อยนะคะ ดูคลิปสัมภาษณ์ในยูทูบดู ก็ได้ 

ปล.1 กลายเป็นติ่งจ่าซะแล้วตู ปกติก็ไม่ได้ชอบไอจ่ามันเท่าไรนะ แต่อ่านแล้วขึ้นเลยอ่ะ คนแบบนี้
ปล.2 บอกมันไปดูคลิปสัมภาษณ์ จะยิ่งตอกย้ำ ความเป็นโอตาคุของไอจ่าเข้าไปอีก 555
comment48:แหม การเป็นหมอเนี่ย เขาต้องเป็นหมอกันอย่างเดียวเลยเหรอครับ ใจคอจะไม่ให้มีงานอดิเรก จะไม่ให้มีอะไรทำนอกจากรักษาคนเลยเหรอครับ กรุณาแยกแยะด้วยนะครับว่าหมอก็เป็นคนเหมือนเราเนี่ยล่ะครับ ในเวลางานเขาก็เป็นหมอ นอกนั้นเขาก็ก็เป็นคนธรรมดานี่แหละ อย่าเอาบรรทัดฐานของตัวเองไปตัดสินคนอื่นสิครับ
comment48-1:ไม่ได้ห้ามครับท่าน    
แต่คนดีไม่ควรมีงานอดิเรกเป็นคนเลว
comment48-2:นิยามของคำว่า "คนดี" กับ "คนเลว" เนี่ย ไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้เอาอะไรมาเป็นตัวกำหนดเหรอครับ ถึงสามารถชี้ชัดไปได้ว่าอะไรดีแแน่ ๆ อะไรเลวแน่ ๆ
comment48-3:ผมไม่ได้ตอบกวนนะ
สำหรับผมคนดี คือคนที่ตรงข้ามกับคนเลว   วัดจากอะไร ก็วัดจากสิ่งที่ผมได้เจอและเรียนรู้มาครับ

ถ้าตอบมากอย่านี้คงยาวน่าดู
comment48-4:แล้วได้เจอ กับจ่าแกตรงๆเหรอคะ หรือเจอจากแค่คำพูด ถึงตีความคำว่า คนดี กับ คนเลวออกมาได้
comment48-5:สำหรับผมคนดี คือคนที่ตรงข้ามกับคนเลว  วัดจากอะไร ก็วัดจากสิ่งที่ผมได้เจอและเรียนรู้มาครับ

มันเป็นคำตอบที่คลุมเครือและพร้อมดิ้นได้ทุกสถาณการณ์ค่ะคำตอบแบบนี้
เรายัง งงกับจขกท ว่าการที่จ่าทำสื่อเรื่องคนตีกันแล้วนำเสนอตรรกะวิบัติออกมาให้พวกเราได้อ่านน่ะ มันดูเป็นคนเลวเหรอคะ?

ทีงี้เวลานักข่าวแฉเรื่องคนดังๆทำอะไรผิดๆก็เป็นคนเลวอ่ะสิ?

ปล. หมอเลวๆก็มีนะคะ ไม่ใช่ว่าคนเป้นหมอจะเป็นคนดีทั้งหมด
comment48-6:ไม่เสมอไปหรอครับ  ลองคิดดูนะ
ถ้าเราสร้างระบบรักษาความปลอดภัยขึ้นมา   แล้วดันมีคนที่เจาะได้  คุณจะจ้างใครระหว่าง  ช่างใหม่ที่เก่งคอมมากๆ  กับ คนที่มันเป็นคนเลวเจาะระบบ???   ถ้าเป็นคนมีหัวคิด  ซึ่งแน่นอน จ้างคนที่เจาะได้ เพราะมันรู้ว่า ระบบมีช่องโหว่ตรงไหนก็ แก้ได้รวดเร็ว
มันก็คล้ายกับ คนดีมีงานอดิเรกเป็นคนเลว  ตอนเป็นคนดีจะได้ไม่ทำเลว เพราะรู้ว่าอันไหนเลว.....
ไม่รู้จะเข้าใจรึป่าว พอดีผมรับวัฒนธรรมความคิดเชิงเปรียบเทียบพวกนี้จาก ต่างชาติครับ กลัวเจ้าของจะหาว่าเพราะผมเป็นคนไทย คิดถอยหลังเข้าคลอง ....  ตัวผมลูกครึ่งครับ
ปล.ถ้าผมพิมพ์ภาษาไทยผิด ขอโทษด้วยครับ ภาษาไทยไม่แข็งแรงครับ
comment49:ด่าคนอื่นว่าประจาน แต่กลับประจานคนอื่นซะเอง สงสัยจะป่วย
comment49-1:
comment50:จขกท ก็กำลังประจานอยู่ไม่ใช่เหรอครับ 

แถมยังโน้มน้าวให้คนอื่นไม่ไว้ใจเค้าด้วย

ผมว่าเค้าจะน่าไว้ใจหรือไม่น่าไว้ใจปล่อยให้คนอื่นตัดสินกันเองดีกว่าไหม

ถ้าเค้าไม่ดี เดี๋ยวเค้าก็ยืนอยู่บนสังคมนี้ไม่ได้เองแหละครับ

คือบางที คนเราก็ชอบตั้งกระทู้ที่ทำให้คนแตกแยกบ่อยๆแบบนี้แหละเนอะ

แล้วก็ยืนยันว่าความคิดตนเองถูก

****ปล.ถ้าเกิดจากความไม่รู้จริงๆก็ควรตั้งคำถาม โดยไม่ควรมีการวิจารณ์พ่วงท้ายนะครับ 
เดี๋ยวผู้รู้เค้าคงเข้ามาตอบให้เองแหละ
comment50-1:ผมก็ไม่ได้ขอให้ใครคิดแบบผม  มันชัดเจนที่ผมเสนอจากความคิดของตัวเองครับ
ส่วนใครจะคิดยังไง ผมก็ไม่ได้ไปห้าม   

ก็แย้งกันได้  คุณแย้งได้ ผมแย้งได้  เกิดปัญญาครับ  

ผมไม่ได้บอกว่า  เอาเลยฆ่ามัน
comment51:จขกท ตรรกะเพียนไปหน่อยนะ ซึ่งมันขัดกับสิ่งที่ตัวเองเสนอ ... ใส่อารมห์ ความรู้สึกรวมเข้าไปด้วย

 ดราม่าไม่ว่ากรณีใด มันขึ้นอยู่ในทิศทางนั้น แต่ผู้อ่านต้องวิเคราะห์...ส่วนผู้เสนอก็มีสิทธิในการแสดงความคิดเห็นในสถานะผู้เสพดราม่าเหมือนกัน
แถบจะเป็นเรื่องปกตินะ มันจึ่งตกอยู่ภายใต้คำ "รู้หรือไม" แม้แต่ประเด็นที่อีกฝ่ายโจมตีจ่าเกี่ยวกับ สิขสิทธิเกมส์ จ่าก็ตอบได้โอเคนะคือ "ไม่รู้" ว่าการ์ตูนฉบับนั้น ไทยซื้อสิขสิทธิมาแล้ว

 ดราม่าจบง่าย หลายๆเรื่องก็ขึ้นอยู่ว่าผู้นั้นยอมรับหรือไม่ ส่วนผู้นำเสนอก็แค่เป็นคนหยิบประเด็นเท่านั้น อยู่ที่วิธีคิดของผู้อ่าน
comment51-1:ผมไม่รู้จริงๆครับ     จบเลยแบบนี้
comment52:จริงๆดร่าม่ามันเริ่มมาจาก คนที่โกหกหลอกลวงประชาชน เลยมีนักสืบทำให้เกิดดราม่าขึ้น เพราะผมชอบดราม่าจากเรื่องเหล่านั้รแหละที่ช่วยกันออกมาตีแผ่ แต่หลังๆเหมือนไทยมุงออกมาดูคนทะเลาะกันมากกว่า
comment53:หน้าที่หมอ รักษาคนไข้ให้ดีที่สุด ประโยชน์ส่วนตนเป็นที่สอง ส่วนรวมเป็นที่หนึ่ง

ส่วนนอกเวลางาน นอกหน้าที่ หมอคือมนุษย์คนนึง จะทำอาชีพที่ สอง สาม สี่ ก็ได้เหมือนอาชีพอื่นๆ

ถ้าจ่าแกทำหน้าที่หมอดีแล้ว การที่แกจะดำรงอาชีพที่สอง (หรืองานอดิเรก) แบบใดก็ตาม ที่ไม่ผิดกฎหมาย และไม่ขัดต่ออาชีพหมอ เราว่ามันก็เรื่องของจ่า

ถ้าลองๆ ติดตามจ่าดู แกอยู่เวรบ่อยมากนะ เวลาเขียนดราม่า แกเขียนหลังลงเวร เขียนวันที่ว่าง 

 ดังนั้นเราว่างานอดิเรกของจ่าไม่ได้เบียดเบียนการเป็นหมอ


แล้วมีเหตุอันใด ที่จะเอาการเป็นหมอของจ่า ลากเข้ามาเกี่ยวกับการเขียนดราม่าให้คนตีกัน ว่าไม่สมควร

โลกนี้ทุกคนไม่มีใคร ขาวจั๊ว หรือดำสนิด  ทุกคนสีเทา อยู่ที่ว่าใครเทามาก เทาน้อย
comment53-1:แล้วคุณพิสูจได้หรอ   ชีวิตคนสำหรับคุณขึ้นอยู่กับคำว่า "คงไม่เป็นอะไรหรอก"  ใช่ไหมครับ
comment53-2:ขออภัยนะคะ ที่ดิฉันตอบ ตรงไหนที่มีคำว่า คงไม่เป็นไรหรอก 
คือดิฉันอ่านคำตอบของดิฉันแล้วหาไม่เจออะคะ

แล้วก็ขอถาม จขกท ต่อเลยนะคะ ว่า แล้วคุณพิสูจน์ได้หรอ ว่าจ่าไม่มีจรรยาบรรณ และมีหลักฐานไหม ที่จะกล่าวหาว่าคนอื่นเค้ามีความบกพร่องทางจิตใจ
คุณได้ใบตรวจสุขภาพจิตของจ่ามาหรอคะ ถึงกล้าเขียนแบบนี้
comment53-3:อย่าเถียง จขกท ครับ เขามโนมาแล้ว อย่าเถียง
comment53-4:อ้าว จขกท. หายไปไหนแล้ว มาตอบคุณ orm049 ต่อครับ รออ่านอยู่
comment54:จ่า เป็นตัวละครสมมุติในโลกออนไลน์ เขาไม่ได้บอกว่าตัวเองเป็นใคร  ไม่ว่าเขาจะมีอาชีพอะไร เขาก็เป็นคนๆนึง มีสิทธิ์จะคิด จะแสดงความคิดเห็นในแบบของเขา บางทีอาจจะมากบ้างน้อยบ้าง แต่เราว่าเขาก็คนปกตินะ
comment55:งงนะ บอกว่ากลัวคนไข้เจอหมอแบบนี้ แต่ก็แย้งตัวเองว่า จ่าอาจจะไม่ใช่หมอ

แล้วอีกอย่างที่ว่า   "ดูเหมือนเขาไม่ค่อยมีจรรยาบรรณอะไรเลย"  

อยากให้หาตัวอย่างสักนิดที่จ่าทำผิดต่อจรรยาบรรณวีชาชีพแพทย์ ในการที่แกทำเว็บดราม่า ดูหน่อย นึกไม่ค่อยออก
comment55-1:มันไม่น่างงหรอกครับ  คุณก็คิดทีระประโยคสิ

ตัวอย่างขอจรรยาบรรณที่ผิดต่อวิชาแพทย์หรอ   อันนี้ไม่แน่ใจนะครับ   
ก็คงจะเป็นให้ร้ายคนอื่น
ประจานให้ได้รับความเสียหาย
ละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคล
ให้ข้อมูลที่เป็นเท็จ

ก็คงทำนองนี้มั้ง  ผมก็ไม่รู้ว่าจรรยาบรรณแพทย์มีอะไรบ้าง  ผมไม่รู้จริงๆ  แต่เขาเป็นหมอ เขาน่าจะรู้เยอะกว่าผม แต่...........

แต่จรรณยาบรรแพทย์  มันเป็นความหมายที่ดีมากสำหรับผมนะ
comment55-2:จขกท.หาข้อมูลเยอะๆ อ่านเยอะๆ กว่านี้เถอะครับ อย่างน้อย search จรรยาบรรณแพทย์ (ไม่ต้องเอาข้อกำหนดของแพทยสภาก็ได้เพราะมันยาว) มาพิจารณาดู ประกอบกับที่เห็นในเวปดรามาแล้วหาดูว่าจ่ามันทำผิดตรงไหน ลองดูนะครับ
comment56:จ่างานเข้าแล้วว
comment57:เรามีมุมมองหลายๆอย่างคล้ายๆจ่านะ เราเห็นว่าการที่จ่าเอามาเขียนเกิดจากตรรกะที่ไม่ตรงกันของคน2ฝ่าย
ถ้ามีฝ่ายที่เพี้ยนสุดโต่งก็จะเลือกโ๗มตีฝ่ายนั้นแต่ถ้าพอๆกันก็จะเขียนเชิงชี้นำนิดๆ(ดูออกมาเชียร์ฝ่ายไหน)
แต่ก็มักแฝงข้อคิดให้เราคิดตามด้วย  แล้วมันก็เป็นเรื่องดีนะที่เราได้เห็นรูปแบบของความคิดคนในสังคมสมัยนี้
เราก็ไม่เห็นว่าจ่าแกจะผิดจรรญาบรรณตรงไหน เป็นหมอห้ามตั้งเพจหรอ? แล้วเราก็ไม่คิดว่าแกตั้งเพจเพื่อหาเงินหรอก
เพราะเป็นหมอก็เงินเยอะอยู่ล่ะ เราไม่ได้เป็นติ่งจ่านะยังเคยเม้นท์ด่าหลายที 555
comment57-1:แล้วทำไมต้องเอาเขามาประจานด้วยหละท่าน  ดราม่าจบ แต่คนที่เสียคือเจ้าเรื่องนะครับ  
ถ้าอยากเสนอตรรกะ ก็ยกมาแค่ตรรกะไม่ดีกว่าหรอ
comment57-2:ดราม่าเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นบนโลกสาธารณะอยู่แล้ว เช่นในเว็บบอร์ดหรือเฟสบุคที่เป็นพลับบลิค คนเห็นได้ทั่วไป จ่าก็แค่เอาเรื่องนั้นน่ะมาเขียนวิจารณ์ให้คนอ่าน ใครใคร่รู้ก็ตามไปดูต้นเรื่องได้ ไม่ทราบมันคือการประจานตรงไหน

ไม่งั้นสมมติมีข่าวเด็กแว็นซ์ตรรกะป่วยลงหนังสือพิมพ์ ผมอยากให้คนได้รับรู้ข่าวก็ตัดหน้านั้นแปะบอร์ดหน้าโรงเรียน แบบนี้เป็นการประจานมั้ยครับ

หรืออีกเคส ผมแอบอ่านไดอารี่เพื่อนแล้วถ่ายรูปมาลงโซเชียลให้คนอื่นรู้ คุณว่าแบบไหนแน่ที่เรียกประจาน
comment58:ใจเย็นๆกันนะครับ  ผมออกมาติติงในฐานนะของสมาชิกทั่วๆไป  ไม่ได้ออกมาในฐานะผู้รู้ทุกสิ่งทุกอย่างนะครับ  ข้อมูลที่จะตอบผมตอบตามความคิดและสามารถของตัวเองนะครับ  ผมไม่เอาอะไรจากกูเกิลมาตอบแน่ๆ  ผมถือว่าเป็นการให้เกียรติคนถามและตอบครับ  เพราะเรื่องที่เราคุยมันไม่ใช่วิชาการจ๋าขนาดนั้น  อยากให้อารมณ์เหมือนกับเพื่อนคุยกันนะ

อะไรที่ผมไม่รู้สักเกตุได้ว่าผมจะบอกว่าไม่รู้     ไม่ได้จะเอาชนะนะครับ   

ยอมรับว่าผมรู้สึกสนุกที่ได้ใช้ตรรกะโต้ตอบกัน
comment58-1:หา!!!! จขกท.ยังกล้าบอกว่าใช้ตรรกะโต้ตอบกันอีกหรือนี่!!!
comment59:ถ้าจะว่าในด้านความเป็นหมอนี่ จ่าเองทำได้ดีเลยนะครับ
จ่าเป็นหมอที่เกาะแห่งนึงในภาคใต้ สมัยก่อนเคยมาตั้งกระทู้ว่าได้เป็น ผอเพราะมีแพทย์ประจำคนเดียวแล้วต้องเข้าเวรคนเดียว 3-4 เดือน ทุกวันนี้น่าจะเพิ่มมาอีกคนนึง ยังไม่รวมถึงการซื้อของด้วยเงินส่วนตัวเข้าโรงพยาบาลด้วยนะครับ ด้านความลับของผู้ป่วยก็ไม่เคยเล็ดรอดออกมา
ช่วงหลังๆที่โดนด่าเยอะก็เพราะว่าไม่ยึดมั่นคำพูดของตัวเองในสมัยก่อน ก็เลยโดนรุมจวกอย่างที่เห็น
comment59-1:ต้องขออภัยด้วยครับ สำหรับผม ทำดีคือสิ่งที่ควรทำครับ  สิ่งที่ผ่านมาคือบทเรียน ผมจะไม่อวดให้กับอะไรมากมาย
แต่สิ่งที่ผมกังวลคืออะไรที่มันน่าจะเกิด ถ้าเป็นงาานซ่อมรถอย่างร้าย รถพังชดใช้กันไป  แต่ชีวิตคนพังมาทีชดใช้ยังไงก็คงไม่หมด
comment59-2:แล้วเค้ารักษาคนผิด ๆ จนคนไข้ตายตอนไหนครับ รักษาคนไข้ไม่ดี หรือไม่ถูกต้องตอนไหนครับ เค้าเคยไม่รับผิดชอบชีวิตคนไข้ตอนไหนครับ
comment60:เกี่ยวอะไรกับอาชีพเค้าอ่ะครับ เค้าอาจจะทำหน้าที่เค้าเองได้ดีกว่าคนอื่นก็ได้ บนสังคมออนไลน์เราอยากจะเป็นแบบไหนก็ได้นี่ครับ
comment61:แล้วการที่หมอมีนิสัยชอบประจาน ชอบด่าคนอื่น(แถมที่เราเหนก็แค่ในสังคมออนไลน์ด้วย) มันไปขัดจรรยาบรรณแพทย์ หรือไปทำให้ชีวิตคนอยู่ในความเสี่ยงมากขึ้นยังไงหรอครับ
comment62:เราว่าตัวตนในอินเตอร์เน็ต กับตัวตนจริง มันไม่เกี่ยวกันซะหน่อย

จ่าทำงานอยู่โรงพยาบาล เกาะลันตาค่ะ จริงๆสงสัยจ่าว่าเป็นหมอจริงหรือเปล่าก็ไม่ผิดหรอกค่ะ ก่อนเราจะตัดสินใจเป็น fcจ่า เราก็สงสัยเหมือนกัน แต่เสริช กูเกิ้ลแป๊บเดียว เจอแล้วค่ะ ในเรื่องการทำงาน ถ้าจขกท. ติดตามแบบไม่อคติจริงๆ จ่าเขาเต็มที่มากนะคะ ในเฟสส่วนตัว และในเพจ เขาก็ให้ความรู้ทางแพทย์เรื่อยๆนะ มีคนไปโพสถามเขาก็ตอบ  ลองไปหาอ่านดูตามกระทู้เก่าๆ (สมัยจ่ายังไม่ดังเท่าทุกวันนี้)การเป็นหมอของจ่านี่โคตรทรหดเลยค่ะ (แล้วก็มีล็อคอินอื่น มายืนยันตัวตนจ่าด้วยนะคะ เราเลยเชื่อค่ะ)เราเห็นปั๊บ เรานึกถึงการ์ตูนที่เราชอบเลย เรื่อง หมอโกโต้ อะ

ขออนุญาตไม่แปะลิ้งค์นะคะ คิดว่าถ้าสงสัยอยากรู้จริงๆไม่น่าเกินความสามารถ (เน็ตเราช้าด้วย)
ปล. อย่างที่บอกเราเป็น fcจ่าค่ะ คห. เราต้องเข้าข้างจ่าอยู่แล้ว ทางที่ดีลองหาข้อมูลก่อนค่อยเชื่อเราค่ะ
comment63:จ่าเป็นมนุษย์ปกติ แต่หลายคนไปตั้งความหวังว่าแกต้องพิเศษ
comment64:ผมว่ายังดีกว่าคุณหมอขายตรงนะครับ
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment66:เราว่าเรื่องอาชีพกับงานอดิเรกนี่คนละอย่างกันนะคะ =_= 
ไม่มีใครขาวไปซะหมดหรอกค่ะ มีเทามีดำกันบ้าง ทำไมโลกสวยล่ะ
สงสัยไม่รู้จักหมอ... อุบ
comment67:ผมขอตัวไปนอนก่อนนะครับ  ไว้จะกลับมาตอบนะครับขออภัย
comment68:ตรงใจกรู = คนดี จบนะ

เพิ่มหน่อย เพิ่งอาบน้ำมา หัวกำลังแล่น แต่ไม่มีที่ระบาย 555

เท่าที่อ่านมา ผมเห็นว่าอย่างน้อย จขกท. ก็ไม่ได้ประจานอีจ่านั่นหรอกครับ 
แต่ว่า จขกท. ใช้คำว่า "ผมว่า" "ผมรู้สึกว่า" "ผมเห็นว่า" "ดูเหมือน" "น่าจะ" นี่จะเข้าข่ายใส่ร้ายมากกว่าครับ เพราะขาดหลักฐาน พยาน มากๆ มโนล้วนๆ

บอกตรงๆว่าผมรู้สึกไม่ดีเลย ถ้าวันดีวันร้าย ผมหรือญาติไปเจอ จขกท. โดยไม่รู้ตัว ผมคงรู้สึกไม่ดีเอามากๆที่จะต้องมาติดต่อกับคนแบบนี้ เกิดวันไหนสติหลุด โดนหาว่าเป็นคนไม่ดี เกิดวันไหนไม่ชอบหน้าคนเลวๆ ในแบบของเขาแล้วเอาไปใส่ร้ายคงแย่กันน่าดู
comment69:อีจ่า ดังเพิ่มขึ้นอีกแล้ว
comment70:จงแยกแยะ
comment71:เป็นหมอ แต่ใช้เวลาว่างจากงาน ทำดราม่า 

มันจะไม่เหมาะสมยังไง ในเมื่อ ใช้นอกเวลางานทำ ดราม่า 

ถ้าเกิด คุณ ญาติคุณ จ่า อยู่ในลิฟท์ แล้วลิฟท์ตก จากแผ่นดินไหว ไม่มีใครมาช่วยพวกคุณ ญาติคุณบาดเจ็บ 

คุณจะพูดกับจ่าฯ ว่า 

"เมิงมันไม่มีจรรญาบรรณ ชะละล่า กรูไม่ให้รักษาญาติกรูหรอก เมิงต้องไปประเมินสุขภาพจิตมาก่อน ทัศนคติเมิงไม่ดี 
อย่าแม้แต่จะคิดรักษาญาติกรูนะ"


-------------


ในยามฉุกเฉิน แพทย์ คือ แพทย์ ครับ ไม่มีแยกแยะแม้ ชาติ ศาสนา และความเชื่อ 
ในยามปกติ คุณจะให้คนเป็นหมอ ต้อง เป็น วางตัว บุคดี เป็นแพทย์ผู้สูงส่ง ดูเลอค่า น่าเคารพทุกวินาที ? 


เยอะไป
comment72:ตอนแรกคิดว่า จขกท จิตป่วย

พออ่านไปซักพัก กระทู้ล่อเป้านี่หว่า

นี่คือหนึ่งในข้อเสียของพันธิปรุ่นใหม่ ที่ให้ใครก็ได้ตั้งกระทู้ได้

เกรียนเพียบ
comment73:ตรรกะ แปลกๆนะครับ

อย่างนี้คนเป็นตลก ต้อง ตลกตลอดเลยหรือเปล่า

นางเอกเอวี ก็ต้องมีอะไรกับใครก็ได้?
comment74:มีแต่ผมรู้สึกว่างั้น ผมคิดว่ายังงี้ ไม่มีข้อเท็จจริงว่าจริงๆแล้วเค้าเป็นยังไง ตัดสินไปเรียบร้อยแล้ว

ตื้นเขิน
comment75:จขกท คงเป็นคนที่โดนจ่าลากมาให้ติ่งทึ้งเล่นสินะ

สู้ๆนะครับ ขอให้หาแนวร่วมไปสู้กับจ่าได้นะ
comment76:ขอวิจารณ์ในฐานะที่ไม่ได้รู้จักกับจ่าพิชิตเป็นการส่วนตัวในโลกจริง รู้จักแต่ในโลกอินเตอร์เนท 

1. ไม่นับเรื่องดราม่า ผมไม่ค่อยเห็นจ่าเล่าเรื่องที่ไม่ดีของคนไข้ อย่างที่เจ้าของกระทู้นี้กล่าวหา 
ถ้ายึดตามหลักแนวทางการปฏิบัติของการใช้โซเชียลมีเดียในแบบสากลของบุคลากรทางการแพทย์ (มีใช้ในอเมริกา อังกฤษ แคนาดา นิวซีแลนท์และออสเตรเลีย)  จ่าทำได้ดีในระดับกลางๆถึงต้นๆของหมอที่ใช้facebookในประเทศไทย(ระดับต้นๆจริงๆเราจะไม่มีทางรู้ เพราะหลักการแรกๆของfacebookหมอคือไม่ใส่อาชีพหรือที่ทำงานลงไป)

2. ไม่มีข่าวไม่ดีในสื่อเกี่ยวกับแพทย์จากเกาะนั้น 
เกาะทะเลใต้ที่จ่าทำงานอยู่ ไม่มีข่าวลงหนังสือพิมพ์หรือสื่อ อันนี้เป็นตัวชี้วัดที่โอเคตัวนึง ในรพ.ในแหล่งท่องเที่ยว
ก็น่าจะโอเคระดับนึง 

3. มีข่าวดีๆเกี่ยวกับหมอบนเกาะนั้นบ้าง 
หาได้ มีคนชื่นชมประทับใจหมอในรพ.นั้นในข่าวบ้าง 
ข่าวที่ออกมาไม่มากพอที่จะบอกว่าใครดีไม่ดี เขาชมใคร แต่ว่ามันก็เป็นตัวชี้วัดโดยอ้อมได้บ้าง 

4. ฝากชีวิตได้ไหม 
หมอที่อยู่โรงพยาบาลรัฐ ในแหล่งที่การเดินทางไม่สะดวก แล้วอยู่ทำงานมาได้หลายปีโดยประชาชนในเกาะไม่ไล่ออกไป 
อยู่นาน 
บางช่วงอยู่คนเดียว 
บอกตามตรง ถ้าผมไปประสบอุบัติเหตุร้ายแรงที่นั้น ผมไว้ใจมากกว่าคลินิกเอกชน(ซึ่งตามแหล่งท่องเที่ยวมักจ้างหมอจากที่อื่น / ราคาแพง / ความสามารถไม่แน่ใจ) 
แม้ไม่รู้จักกันเป็ฯการส่วนตัว แต่ความเป็นหมอที่กล้าทำงานในรพ.ที่การreferลำบาก ต้องกล้าตัดสินใจ
ผมเชื่อว่าฝากชีวิตได้ในภาวะฉุกเฉิน 
จากการติดต่อกันบางส่วน ความคิดในแง่primary preventionภายในชุมชนและความทุ่มเทให้โรงพยาบาล (แน่นอนว่าพิสูจน์ไม่ได้หรอก แต่คุยกัน ส่งของบางอย่างไปรพ.นั้นบ้าง ก็เลยเชื่ีอ) ผมว่าดี

5. จรรยาบรรณ?
ยามไม่มีจรรยาบรรณวิชาชีพเป็นการเฉพาะ 
แต่อย่างแพทย์ และคนทำงานเกี่ยวกับสาธารณสุข จะมีหลักจริยธรรมทางการทำงาน 4 ประการ
autonomy เคารพการตัดสินใจของผุ้ป่วย
justice ให้ความยุติธรรมในการรักษาและการจัดสรรทรัพยากร
beneficence คำนึงถึงประโยชน์ของผู้ป่วย
non-maleficence ไม่ทำร้ายทำอันตรายผู้ป่วย 
(จริงๆมีอีก2ข้อเรื่องการรักษาบุคคลอย่างให้เกียรติ และความซื่อสัตย์ตรงไปตรงมากับคนไข้)
ถ้าว่ากันตามจริง ในอินเตอร์เนทที่จ่าเค้าเล่นFacebook เราไม่ค่อยเห็นจ่าละเมิด4ข้อนี้ (เคยเห็นละเมิดบ้างแหละ เช่น คนไข้เป็นโรคที่ห้ามสูบบุหรี่ แล้วแกบอกว่าน่าเสียดายที่คนไข้ยังสูบ อะไรประมาณนี้)

ซึ่งจริงๆคงไม่มีใครรู้ว่าจ่าทำจริงไหมหรือแต่งเรื่อง 

แต่การไม่ค่อยละเมิด4(+2)ข้อนี้ ในfacebook แล้วไปละเมิดในชีวิตจริง ผมว่ามันตลกและทำยากกว่า 



คิดว่าการจะบอกว่าใครดีหรือไม่ดี คงต้องไปดูกันที่เนื้องานจริงๆ 
เหมาะกับการทำงานแพทย์หรือไม่ จากการทำเว็บดราม่าผมว่าบอกยาก 
เอาเป็นว่า หากอยากจะเอาจ่าลง ทำไม่ยากครับ 
ฟ้องหมิ่นประมาทในดราม่าสักอันให้ชนะ 
พิสูจน์ตามกฎหมายให้ได้ว่าดราม่าของจ่าผิดตามกฎหมายหรือผิดบรรทัดฐานศีลธรรมอันดีของสังคม
แล้วพอชนะก็ไปฟ้องแพทยสภาว่าจ่าทำผิดคดีหมิ่นประมาท ให้เอาเรื่องทางจริยธรรม 

รอดูมาหลายปีแล้ว ยังไม่มีคนทำสำเร็จเลย 

ปล. ถามนิดนึง เจ้าของกระทู้เรียน(หรือเพิ่งจบ) มหาวิทยาลัยเชียงใหม่หรือเปล่าครับ
comment76-1:ฮ่า ๆ หมอ กับ ม.ช. เป็นอะไรกันนัก
เครือข่ายล้มแพทย์บ้าบอคอแตก แต่หมอแมวก็ช่างสังเกตจริง ๆ นะ

จ่าเงิบเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์นี้ สงสัยโดนล้อยันลูกบวช
comment76-2:แอร๊ย ขอให้ จขกท ไม่ได้เรียน ม.ช. ทีเถอะ
เดี๋ยวใครเค้าเหมารวมว่าเด็กม.ช.ตรรกะเพี้ยน
ลูกช้างเพลีย !!!
comment76-3:ไม่เอานะขออย่าให้ใช่เลย เดะโดนเหมารวมเสียเลย เพี้ยง!!
comment77:
comment78:ควรแยกคำว่าประจารกับแชร์ให้ออกนะแจ้  
ทุกเรื่องมันเป็นสาธารณะแค่บางคนไม่ได้ไปยืนอยู่น่ะจุดๆนั้นเฉย
เว็ปก็เป็นเรื่องของคนที่ชอบอ่านเรื่องคนตีกันแบบโง่ อ่านแก้ว่าง
ส่วนเรื่องจ่าสร้างดราม่าให้ตัวเอง มันเป็นเรื่องปกติมากครับ ยิ่งคุณอยู่ในโลกโซเชียลนานแค่ไหน 
มีส่วนในการใช้สมองใช้ความคิดและแสดงมันออกมาบ่อยแค่ไหน
ซักวันกระแสสังคมจะเข้ามายุ่งกับตัวคุณเอง


ส่วนเรื่องงาน .......ก็ส่วนงานครับ  ไม่เคยทำงานเหรอครับ หรือบ้านรวย 
แยกแยะไม่ออกถ้ามีอายุน่าจะรู้เรื่องงนี้ดีน่ะครับ
comment79:ถ้าคุณมองเค้าแค่เปลือกก็คงเห็นแค่อย่างคุณพูดมานั่นแหละค่ะ 

เท่าที่ติดตามมา จ่าฯ มันเป็นยาม เอ้ย หมอ ที่มีจรรยาบรรณแพทย์มากคนหนึ่ง ไม่เคยขายอาหารเสริม ไม่เคยขายยาลดความอ้วน ห่วงสุขภาพคนไข้ตัวเองเป็นหลัก 

ขอแนะนำให้ลองติดตามเฟซบุ๊คของจ่าดูนะคะ ไม่ต้องไปกดไลค์หรอกค่ะ กดติดตามซักเดือน ตามไปอ่านดราม่าต่างๆ คุณจะเห็นได้ว่า เรื่องสุขภาพและหน้าที่หมอ จ่าแกค่อนข้างซีเรียสนะ
comment80:คุณ จขกท ครับ โปรดหาบรรทัดฐานสักอย่าง ขึ้นมาก่อนที่จะตัดสินคนอื่นนะครับ ไม่ใช่เอาความรู้สึกตัวเองเป็นที่ตั้งนะครับ

ถ้าคุณจะเล่นเรื่อง จรรยาบรรณแพทย์ ก็ควรไปหาข้อมูลดูก่อนครับ ว่าจรรณยาบรรณแพทย์มีอะไรบ้าง จ่า มันผิดข้อไหนบ้างแล้วค่อยกล่าวหานะครับ


ด้วยความเคารพ
comment81:อยากได้หลักฐานหรอครับ 

ชื่อจริงเจ้าของเว็บ Drama-addict.com
นพ.วิทวัส ศิริประชัย
ผอ.โรงพยาบาลเกาะลันตา



ข้อมูลจ่าพิชิตสมัยเป็น ผอ.

http://nptho.moph.go.th/evaluate_555/annual_rpt_ministry/k7102.html

ข้อมูลแพทยสภา 

http://tmc.or.th/detail_news.php?news_id=513&id=4

ปล.google มีไว้ทำไมไม่หาข้อมูลเอาละครับ
comment81-1:ถ้าเคยอ่านประวัติ   จ่าเป็นคนที่ดูแลโรงบาลแบบ  อดหลับ อดนอน  เพราะแพทย์ที่เกาะมีน้อย คนไข้เยอะ
จนขนาดเคยไปขอแพทย์เพิ่ม แต่มีเรื่องกับ หัวหน้า ในการขอคนเพิ่ม

ผมว่าจ่าในเว็พ อาจจะอีกบุคลิค 1 ก็เป็นได้  แต่ตอนเป็นหมอก็จะเป็นอีกโหมดหนึ่ง
comment81-2:อยู่เกาะลันตาเลยเหรอ ลำบากน่าดูเลย

อย่าคิดว่ามันเป็นสถานที่ท่องเที่ยวแล้วมันจะเริ่ดหรูนะค่ะ มันเป็นเกาะค่ะ ยังไงก็ลำบากกว่าบนบกแน่นอน
ไฟฟ้าบนเกาะตกบ่อยมากๆ อุปกรณ์การแพทย์ต่างๆ รวมถึงคอมฯที่เก็บข้อมมูลคนไข้ ถ้าโดนกระชากไฟบ่อยก็พังค่ะ
แล้วการอยู่ใกล้ทะเล ของทุกอย่างที่เป็นเหล็กขึ้นสนิมค่ะ โดนไอน้ำเค็มตลอดเวลาพังอีกเช่นกันค่ะ(ช้าเร็วอยู่ที่การรักษาและใช้งาน)
รวมไปถึงน้ำด้วยค่ะ ไม่สะดวกเหมือนบนแผ่นดินนะค่ะ ไม่ใช่ว่าจะใช้ได้โดยไม่มีขีดจำกัด

แล้วที่โรงพยาบาลยังมีแค่ตึกเดียวเอง (ตอนนี้ไม่รู้เพิ่มรึยังนะ) เจ้าหน้าที่ก็น้อย คนทำงานก็น้อย
อาจจะพอๆกับอนามัยใหญ่ๆบางแห่งด้วยซ้ำ

คนที่เรียนมาขนาดนี้ สามารถเลือกงานได้ดีกว่านี้ เลือกจะเปิดคลีนิคก็ได้ 
แต่ก็เลือกไปอยู่ที่แบบนี้ซึ่งขาดทุกสิ่งอย่าง ลำบากลำบนสารพัด น่าจะเหมาะกับคำว่า หมอ หรือ แพทย์แล้วล่ะ
ไม่เลือกรักษาคนไข้ ไม่ได้เลือกจะอยู่สุขสภาพในโรงพยาบาลดังๆ 

อยากฝากแค่ว่า ก่อนคุณว่าใคร กล่าวหาใคร คุณควรหาข้อมูลซํกนิดหน่อยก็ยังดี ไม่ใช่แค่รู้จักผิวเผินแล้วจะว่ามั่วๆ
ถ้าคุณแค่ตั้งคำถามถึงตัวเค้า โดยไม่มีข้อกล่าวหาให้เค้าเสียหาย คงไม่มีคนมาแย้งกันขนาดนี้
คงมีคนมาอธิบาย บอกกล่าวข้อมูลให้คุณอย่างดีแน่ๆ
comment81-3:ตามนั้นเลยค่ะ ไม่รู้มีใครจำกระทู้นี้ได้ไหม
http://topicstock.pantip.com/lumpini/topicstock/2009/02/L7533626/L7533626.html
comment81-4:อ่านตาม81-3 ละเศร้าจังค่ะ สงสารจ่า ตอนนี้คงดีขึ้นแล้วใช่มั้ยคะ
comment82:ที่คุณกำลังทำอยู่นี่มันเหมือนกับที่คุณว่าจ่าเลยนะครับ การลากคนอื่นมาประจานเนี่ย ไม่รู้สึกกระดากบ้างเลยเหรอครับ 

ปล. ผมไม่ใช่ติ่งจ่าพิชิตนะ เเค่เห็นคนที่ด่าคนอื่นปาวๆ เเต่ตัวเองกลับทำซะเองเเล้วมันอดไม่ได้จริงๆ
comment83:บางคนชีวิตจริงกับชีวิตในโลกโซเชียลแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
ตัวผมเองอยู่ในโซเชียลก็ไม่ต่างอะไรกับนักเลงคีย์บอด พิมพ์ได้ทั้งวัน พิมพ์ไร้สาระเยอะแยะ
แต่ในชีวิตจริงก็ไม่ค่อยพูด เป็นคนเงียบๆ นี่แค่ตัวอย่างนะ
ผมว่าทำตัวเองให้ดีกว่าคนอื่นก่อนดีกว่าจะมานั่งตัดสินใครครับ ถ้าเขาไม่ได้ทำอะไรร้ายแรง
comment84:จริงๆถ้าจขกทอยากรู้เรื่องเกี่ยวกะจ่า ก็ไปโพสถามจ่ามันเลยครับ 
แกเป็นหมอจริงมั้ย วันๆเมิงนั่งทำอะไรบ้าง นัดกันไปนั่งกินกาแฟคุยกัน น่าจะดีกว่ามานั่งคิดเอาเองนะว่ามันเป็นคนแบบโน้นแบบนี้

***เรื่องมันจะดราม่าก็เพราะมีคนไม่รู้มาคุยกะคนไม่รู้ สรุปแล้วมันก็ไม่มีใครรู้เรื่องหรอกครับ อีคนที่รู้เรื่องนั่งหัวโด่ไม่ไปถาม
comment85:หาย "โง่" "มโนไปเอง" "แบบ โง่ๆ" ยังครับ ?

hater มโนได้ทุกเรื่อง ขนาดจ่ามันโชว์ว่าซื้อจริง มีผู้ประกอบการไม่ได้เงินจากมันซักคนไหม ? ก็ยังมโนว่าจ่าเป็นปลิงแบบ hater ขำครับ
ก็นี่ละน๊า พวกลูกหาบเพจบางเพจที่สนุกกับการเอาศพคนอื่นมาเรียกไลค์ ไม่ก็มั่วข่าวเขียนมโนพวกเห็นต่างไปวันๆ ตลกดีครับ ตรรกะพวก hater โง่ๆนี่
comment86:. 
ค.  =  คิด
ว.   =   วิเคราะห์
ย.  =  แยกแยะ
ถ้าคุณ จขกท. รู้จัก. Drama. ต้องรู้จักคำนี้ จ่าจะบอกไว้เสมอ
comment87:อ้าวจ่าพิชิต นึกว่าเป็นตำรวจจราจร
comment88:อีจ่าออกรายการตี 10 เป็นประจำ //เผ่น
comment88-1:วิทวัส !!!
comment89:แหม สมัครมาเพื่อเรื่องนี้เลยเหรอ

ถอดล็อกอินมากลัวคนรู้จักตัวจริงเหรอครับ
comment90:สรุป หมอ=เทวดา. จิตใจสูงส่ง ห้ามมีเรื่องส่วนตัว ห้ามมีเพจประจาน ห้ามมีจิตใจฝักใฝ่สิ่งใดที่ผิดต่อจรรญาบรรณของเทวดา อิจ่าเลว ลาออกจากหมอซะ แม้จะรักษาคนไข้ดีแค่ไหน ดํแลคนไข้ด้ใยใจยังไง แต่มีเรื่องส่วนตัวและเพจที่เลวร้าย ลาออกไปฉันไม่ต้องการหมอแบบคุณ ไป ไป ไป
comment91:เพลียกับตรรกะ จขกท
comment92:ในส่วนชีวิตในเน็ทและพฤติกรรมส่วนตัว ผมก็ไม่ชอบจ่าพิชิต

แต่เท่าที่ดูทัศนคติเกี่ยวกับเรื่องวิชาชีพ เรื่องเป็นเรื่องตาย 
สำหรับผม หากมองเขาเฉพาะตรงหัวโขนที่เป็นหมอ จ่าเป็นหมอที่ดีครับ
comment93:
comment93-1:เค้าบอกเป็นยาม เฝ้า ร.พ. 5555
comment94:ถ้าจะติติง ตรวจสอบจ่าพิชิต  ขอให้เจ้าของกระทู้ยืนยันตัวตนก่อนเพื่อความโปร่งใส  ไม่ใช่จะตรวจสอบคนอื่นแต่ตัวเองก็เอาไอ้โม่งคลุมหัวดูไม่ค่อยแฟร์เท่าไหร่นะคะ
comment95:ถึง จขกท.นะคะ
จ่า เป็นหมอจริงค่ะ 
ส่วนตัวคิดว่า การที่เค้าทำอยู่ติอนนี้มันก็มีข้อดีอย่างเช่น การสะท้อนความขัดแย้งในสังคมว่ามีอะไรยังไง ให้เราวิเคราะห์ รวมไปถึงช่วยตัดสิน 
ส่วนข้อไม่ดีคือเวลาแกก่อดราม่าซะเอง อันนี้ออกแนวจะกวนๆไปหน่อย เลยทำให้มีคนที่ชอบแก เกลียดแกในเวลาเดียวกัน
ส่วนตัวเฉยๆกะจ่า ไม่ได้อคติและไม่ได้ปลื้มปิติ
comment96:เรื่องจ่าเป็นหมอเป็นเรื่องจริง ฉันไม่มานั่งหาหลักฐานอะไรมาโชว์หรอก โน่น กูเกิ้ลไปเซิสท์หาเอาเองค่ะ แล้วถ้าได้ข้อมูลก็โทรไปสอบถามที่รพ.เองนะคะ มันไม่ยากเกินกว่ามาตั้งกระทู้หรอกค่ะ 

เรื่องดราม่า ถามว่าแกเอาดราม่าแลกเงินมันก็ไม่ถูก เงินเดือนแกไม่ใช่น้อยๆ ถ้าจะพูดเรื่องโฆษณาในเว็บ รายได้พวกนั้นก็เอาไว้เช่าเซิฟ พัฒนาเว็บ เราว่าธรรมดามากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ จ่ามันไม่เอาดราม่ามาหาเลี้ยงชีพตัวเองหรอก เหมือนคนบางประเภทหรอก

ต่อให้ไม่มีจ่า ไม่มีเว็บดราม่า มันก็มีดราม่าเกิดขึ้นตลอดในโลกโซเชียล และการที่แกขุดแกประจาน ย้อนถามดูไหมว่าคนเหล่านั้นทำตัวยังไงบ้าง ถึงได้โดนขุด โดนประจาน (ถ้าจะด่าเรื่องนี้ ที่นี่ พันทิป ก็เป็นค่ะ แต่จะเป็นในยุคที่พรบ.คอมฯยังไม่มี ณ.ตอนนั้น) การที่คนทำไม่ดีแล้วโดนขุด เราว่าเป็นสิ่งที่สมควรแล้ว สมมติคุณโกงเงินบริจาค แต่คุณนั่งแถๆๆๆ ไม่ยอมรับก็ต้องมีการขุด ประจานไปเรื่อยๆ จนยอมจำนนต่อหลักฐาน และเพื่อให้คนอื่นที่กำลังทำหรือคิดจะทำชั่งใจดูว่า ถ้าโกงเงินแล้วจะมีโอกาสขึ้นดราม่า ถูกขุดคุ้ยไหม คนบางจำพวกที่มีหิริ-โอปตัปปะ มันจะละอาย และเกรงกลัว ไม่กล้าทำเรื่องเลวๆในโซเชียล


และถ้าคุณจะถามเรื่องลิขสิทธิ์ เราคิดว่ามันน่าจะจบลงไปแล้วนะคะ เรื่องนี้จ่าได้รับบทเรียนพอสมควรแล้ว และเราเองก็คิดว่าจ่าก็ทำไม่ถูก ไม่ถูกของเราก็คือเรื่องเคเค ที่ไปชี้หน้าด่า แต่ตัวเองยังทำ แต่จ่ายังดีกว่าเคเคตรงที่ว่าใช้สมองในการโต้ตอบ ชี้แจง แต่อีกฝั่งไม่ใช่กับเลือกใช้อารมณ์ ที่เราผิดหวังกับเคเคก็เรื่องนี้แหละค่ะ

เราไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร แต่การสมัครล็อกอินไม่ถึงเดือน เพื่อจุดประสงค์ร้าย เราว่าคุณควรคิดให้ดีๆนะคะ ไอ้จ่าถึงจะยังไงเวลาจะเล่นงานใครมันเล่นเปิดเผยค่ะ เงิบบ้างไรบ้าง หน้าแตกบ้าง แต่คนเช่นคุณมันไม่ใช่ค่ะ ถ้าเปรียบๆไปก็เหมือน "หมาลอบกัด" หมาที่ไม่กล้าไปสู้ซึ่งๆหน้า คนพวกนี้คนส่วนใหญ่เค้าไม่ให้ราคาหรอกค่ะ


ยังไงก็ขอให้ทบทวนตัวเองนะคะ ไม่ต้องมาอธิบายยกหรือปั้นอะไรให้ความคิดหรือสิ่งที่ตัวเองทำมันถูก ถ้าอยากให้เราเชื่อถือในคำพูดและการกระทำของคุณ เปิดโฉมหน้ามาค่ะ
comment96-1:เรื่องอาชีพหมอ เราว่าบางคนตรรกะตลก สุดๆ ไม่มีใครบอกว่าอาชีพหมอเป็นเทวดาเลยนะคะ ถ้าวันนึงไอ้จ่าทำผิดจรรยาบรรณของความเป็นหมอ วันนั้นก็คงโดนเหมือนกันค่ะ 

อ่อจรรยาบรรณเค้าไม่ห้ามเล่นโซเชียล ทำเว็บดร่าม่า ใช่ไหมคะ ??

แล้วคุณจขกท.มีสิทธิ์ไรไปว่าจ่าว่าไม่เหมาะสมกับอาชีพนี้คะ หรือคุณเหมาะสมที่จะทำ ทำได้หรือเปล่า
comment96-2:เชื่อเหอะจขกท.มันต้องวนๆอยู่ในดราม่าไอ้จ่า และน่าจะเป็นดราม่าที่เกิดขึ้นมาไม่นานนี้
comment96-3:นั้นสิ เห็นมาตอบตอนดราม่า vrzokk
comment96-4:เราคิดว่าเคเคคงไม่สิ้นคิดทำร้ายตัวเองหน่ะคะ มันไม่จำเป็นเลย กระแสตอนเคเคตอนที่พวกโหดสัสเล่นไอ้จ่า มันตีกลับมาเป็นบวก ซึ่งเป็นผลดีกับเคเคนะ จ่าถึงกับเซโรงังไปเลย เคเคเองก็คงสะใจอยู่ไม่น้อย แต่ถ้าเคเคทำแบบนี้เราว่าเกมพลิก ฆ่าตัวตายชัดๆ

แต่เรากำลังหมายถึงคนอื่นที่กำลังฉวยโอกาสจากเรื่องนี้เพื่อโค่นไอ้จ่า (คงแค้นมากกก) 

ทุกวันเรามโนนะ อะไรๆก็เกิดขึ้นได้เสมอ อาจจะพลิกแบบไม่น่าเชื่อก็ได้ ว่ามะ
comment97:ปวดหัวกับ จขกท นิดหน่อย 

คนดีกับคนเลววัดกันที่จขกทเห็นและเรียนรู้มา 

นี่มันตั้งตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลชัดๆ
comment98:ที่คุณทำ แย่กว่าจ่า ที่คอยเอาข้อมูลต่างๆ ในสื่อมาสรุปให้ฟังอีกนะ

เพราะสิ่งที่คุณทำ คือ การกล่าวหาโดยไม่มีมูลเหตุ เกิดจากทัศนคติคุณล้วนๆ

ตัดสินคน โดยอาศัยเพียงความคิด ความเชื่อของตน โดยไม่ใช้เหตุผล

อยากทราบว่าคุณทำอาชีพอะไร กล้วคนที่มีความคิดอย่างคุณ จะมีจรรยาบรรณ ในการประกอบอาชีพ เหมือนอย่างที่คุณกล่าวหาจ่าหรือเปล่า

เพราะไม่งั้นลูกค้า ผู้มารับบริการ ก็ไม่แคล้วคงถูกคุณตัดสิน วิจารณ์ ป่าวประกาศ โดยที่ไม่มีเหตุผล หรือหลักฐาน นอกจากความคิดความรู้สึก ของคุณ

ก่อนจะกล่าวหาคนอื่น ลองพิจารณาตัวเองก่อนนะครับ ด้วยความเป็นห่วง
comment99:เป็นเรื่องปกติครับ ในอดีตที่ผ่านมามีคนทำผิดจำนวนมากแถวกไปวนมาตามเว็บบอร์ดต่างๆ ให้สับสน
พอมีคนเขียนสรุปเรื่องให้เข้าใจง่ายๆ แบบเจ็บแสบ ก็เกิดกระแสในยุคแรกว่า "คนเขียนสรุปคือคนผิด"
จ่าจึงมีคนจ้องเล่นงานมากมาแต่ไหนแต่ไรแล้วครับ พลาดเมื่อไรเป็นโดนรุมทันทีแบบกรณีล่าสุด (ฮา)

ปล. ข้อมูลจ่าพิชิตหาได้ใน Google ส่วนทัศนคติในการทำงานดูได้ในเฟสของจ่า (ไม่ใช่เฟสดราม่า) จะได้ไม่ต้องมโนไปเองครับ
comment100:ล่อเป้า หาแนวร่วม หลอกใช้คนที่มีอคติเหมือนตัวเอง
comment101:เราว่าเขาน่าไว้ใจมากกว่าคุณ จขกท.อีกนะ 5555 
เป็นใครก็ไม่รู้ แถมยังถอดล็อกอินมาโพสต์อีก แบบนี้เข้าข่ายจ้องทำลายชื่อเสียงเขา แต่ไม่กล้าเปิดหน้าอีก
คงไปโดนเขาแหกหน้ามาเลยมาทำแบบนี้สินะ

เรื่องจุดยืนของเขาก็เป็นส่วนตัวของเขา เรื่องของลิขสิทธิกะจะให้ทุกคนบนโลกบริสุทธิ์ผุดผ่อง 100%
คงไม่มีหรอกอย่าไปคาดหวังขนาดนั้น เหมือนคนที่ด่าเสื้อแดงว่าโง่เลว เสื้อเหลืองว่าบ้าชั่ว
ทำนองเดียวกัน
comment102:ผมว่าคุณน่าเป็นห่วงกว่าจ่าอีกนะครับ สงสัยจ่าก็ไปถามแกในเพจเลยครับ อย่านั่งมโนตั้งธงเองว่าคนนั้นเป็นแบบนั้น

สำหรับผมความคิดความอ่านคุณไม่มีค่าพอให้นับครับ ถ้าเจอคนแบบคุณในชีวิตประจำวันเยอะๆผมปวดหัวตายเลย
comment103:จขกท คิดอย่างไรครับที่กระแสเสียงส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยกับคุณ หรือคนพวกนี้ที่จริงแล้วคือติ่งจ่า ถ้าคุณคิดแบบนี้ ผมมีคำเตือนหนึ่งที่อยากจะบอกว่า "โลกนี้คุณอยู่ยากแล้วล่ะ" ผมหวังว่าคุณจะรู้ตัวเองว่าจริงๆแล้วคุณเป็นคนเหนือโลก คนจำพวกนี้ไม่สนใจเลยว่าชาวบ้านเขาคิดอะไรอยู่ ฉันจะไปของฉัน ฉันไม่ฟังใคร เพราะฉันเชื่อของฉัน คนอื่นช่างไม่รู้อะไรเลย

หวังว่าจะคิดได้ในเร็ววันนะครับ
comment104:แล้วถ้าคนอื่นคิดว่าจขกท.จิตใจไม่ปกติ จะไปแจ้งหน่วยงานไหนตรวจสอบได้บ้าง
comment105:เหมือนทุกคนพยายามจะสื่อสารกับเด็ก 10 ขวบ ที่ไม่เคยออกมาดูโลกเลยครับ
comment106:ถ้าจ่าเข้ามาอ่านกระทู้นี้แล้วเกิดของขึ้น เจ้าของกระทู้ คงได้โดนหมายศาลที่จ่าแกฟ้องเรื่อง "หมิ่นประมาทและทำให้เสียชื่อเสียง" แน่ครับ
คนเป็นหมอมันก็เป็นมนุษย์ธรรมดาคนหนึ่งนะครับ ถ้าเรื่องการทำงานเขาไม่มีอะไรผิดพลาด เราจะไปสนใจเรื่องส่วนตัวของเขาทำไมละ จ่าแกไม่ได้เอาเรื่องส่วนตัวมาปนกับเรื่องงานเสียหน่อย แล้วจะบอกอะไรให้รู้กันอย่าง กระแสคดีวงโยฯนะ จ่าแกเป็นคนสืบหาและรวบรวมข้อมูลออกมาตีแผ่นะครับ เพราะข้อมูลหลักฐานที่จ่าแกรวบรวมมาจากแหล่งข่าวทั้งหลายซึ่งปล่อยออกมาในโลกออนไลน์นี้ละ เลยทำให้คดีนี้มีกระแสจนสื่อหลักสนใจทำข่าว นี้ยังไม่รวมกับอีกหลายเคสที่จ่าแกรวบรวมข้อมูลจากคดีที่เกิดขึ้นแล้วเอามาเสนอให้เป็นบทเรียนกับสังคมอีก ถ้าตามอ่านดราม่าเก่าๆของแกแล้วคุณจะรู้เลยว่า งานอดิเรกของจ่าอันเนี่ย มันมีส่วนช่วยสังคมได้มากกว่าที่คุณคิดและทำอยู่ตอนนี้อีกครับ คุณเจ้าของกระทู้
comment106-1:ถ้าจะฟ้องหน่ะ สืบได้สบายๆ เเป็บเดียวเท่านั้นแหละเดี๋ยวรู้เรื่องเลย 5555 คิดว่าถอดล็อกอิน แล้วจะรอดหรอออออออ
comment106-2:เห็นมีคนเอาไปให้จ่าอ่านแล้ว จ่าตอบว่า ถถถถถถถ ค่ะ
comment107:ไม่รู้เหรอว่าหมอไร้จรรยาบรรณมันเยอะแยะไปหมด เต็มประเทศอยู่แล้ว

อาชีพหมอก็โง่ได้นะ
comment108:จขกท ต้องเป็นคู่กรณีคนใดคนหนึ่งของจ่าแน่ๆ
comment108-1:นั่นสิคะ ดูเหมือนจะสมัครสมาชิกมาเพื่อจ่าโดยเฉพาะ 555555555555555555555555555
comment109:จ่าพิชิตตั้งกระทู้เช็คเรตติ้งติ่งป่าววะครัช
comment110:จขกท.น่ะตัดสินคนไปแล้ว ไม่ก็ตั้งมาล่อเป้า
เค้าพูดกันเป็นร้อยคห.ไม่คิดตามเลย

เอาอาชีพ"หมอ"มาเป็นประเด็น ทั้งๆที่มันไม่ใช่ 
คุณยังไม่เข้าใจคำว่า"สื่อ" สื่อหลักปัจจุบันนี้ไม่ว่าเรื่องเล็กเรื่องใหญ่สิ่งที่เค้าทำคือการประจานเพื่อเงินทั้งนั้น
แต่คำประจานมองได้หลายมุม มีทั้งด้านดี ด้านชั่ว


เราขอตัดสินคุณบ้างตามตรรกะป่วยๆของคุณ 
เราคิดว่า ตราบใดที่มีคนไม่เห็นด้วยกับคุณเท่ากับเค้าคิดผิดและทุกคนต้องคิดเหมือนคุณ
comment111:จขกท.หาข้อมูลเยอะๆ อ่านเยอะๆ กว่านี้เถอะครับ อย่างน้อย search จรรยาบรรณแพทย์ (ไม่ต้องเอาข้อกำหนดของแพทยสภาก็ได้เพราะมันยาว) มาพิจารณาดู ประกอบกับที่เห็นในเวปดรามาแล้วหาดูว่าจ่ามันทำผิดตรงไหน ลองดูนะครับ

เรื่องคนดีคนเลวนี่ก็อีก บอกว่าจ่าเลว แต่ตนเองตั้งกระทู้ทำนองแบบเดียวกันกับจ่าดันเป็นสิ่งดี ผมว่าจขกท.ควรย้ายตัวเองออกจากศูนย์กลางของจักรวาลก่อนนะครับ แล้วจะเห็นมุมมองอะไรกว้างมากขึ้น
comment112:ไม่ชอบที่ชอบ เสือ-กไปทุกสาขาอาชีพ รู้ทุกเรื่องยันเรื่องมดมีเมนส์ มากกว่าเจ้ติ๋มทีวีพูล
แล้วเขาออกมาอธิบายความจริงก็รับไม่ได้ บล็อคๆๆๆ คนอื่นไปเรื่อย และไม่คิดทีตัวเอง
เอาเรื่องคนอื่นมาตั้งกระทู้ แล้วลูกเพจตามไปรังควาญเพจคนอื่น ไม่สนใจผลที่ตามมา
ส่วนเป็นหมอมันก็คนละบทบาทกันกับ มาเฟียเพจ แต่มันมีผลต่อภาพลักษณ์ไหม๊ ก็มีไม่น้อยเลยครับ
comment113:เป็นยาม
comment114:ขอถามเจ้าของกระทู้นิดนึงนะคะ
พอจะยกตัวอย่างดราม่าซักเรื่องได้มั้ยที่เป็นไปแบบที่คุณว่า
 - ข้อมูลเท็จ
 - ให้ร้ายคนอื่น
 - ประจานให้ได้รับความเสียหาย
 - ละเมิดสิทธิส่วนบุคคล
ขอแค่เรื่องเดียวค่ะ เดี๋ยวจะตามไปอ่านแล้วจะไปพิจารณาดูเองค่ะ
comment115:จากการที่ผมคิด วิเคราะห์ (เอาเอง) 

เจ้าของกะทู้ ต้องการสืบข้อมูลต่างๆของจ่า อยากรู้ว่าจ่าเป็นใคร ทำงานที่ไหน หรืออะไรก็ตามที่ป็นข้อมูลส่วนบุคคล เพื่อจะเอมาใช้งานหรือเอามาโจมตี หมอก็ได้  

นี้คือความคิดส่วนตัวของเจ้าของกะทู้  ****เผื่อว่าจะส่งเรื่องไปทางนั้นให้เขาประเมินกันหน่อย เพราะผมเห็นว่าสภาพจิตใจของจ่าพิชิตบกพร่องอย่างร้ายแรงมากๆ   ดูเหมือนเขาไม่ค่อยมีจรรยาบรรณอะไรเลย   ถ้าผมมีญาติที่เจ็บป่วย ผมคงรู้สึกไม่ดีเอามากๆที่จะต้องมาฝากชีวิตไว้กับคนแบบนี้ เกิดวันไหนสติหลุด ทำคนไข้ตาย เกิดวันไหนไม่ชอบหน้าคนไข้แล้วเอาไปประจาน เกิดวันไหนมีเคสที่น่าอายแล้วเขาเอาไปประจานแลกเงิน   คงแย่กันน่าดู***

ผมว่ามันแย่นะ เพราะคุณไม่รู้จักหมอเลยแต่คุณสามารถคิดในแง่ลบได้ คุณไม่รู้อะไรเลยคุณก็คิดไปเอง ผมว่าคุณควรปรับปรุงความคิดคุณก่อนนะครับ เจ้าของกะทู้ 

และตั้งแต่ที่ผมติดตามจ่ามา ผมก็ไม่เคยเจอหมอเอาข้อมูล คนไข้หรือลูกค้ามาประจานเลยครับ หมอเค้ามีจรรยาบรรณแพทย์
comment116:จขกท. ท่าทางอยากจะประทับชื่อไว้ในเวปจ่าเลยล่อเป้าดรามา ผมรู้ว่ามันฟินที่จ่าเอาเรื่องคุณไปเขียน ได้เอาไปอวดเพื่อนด้วยดูสิกระทู้ฉันได้ลงเว็ปจ่าด้วยอะไรงี้

ปล. จขกท.จะฟินกว่านี้ ถ้าบอกชื่อจริง ไม่ใช่ไอแถบตัวเลขนั้นนะ จ่ามันจะได้บอกถูกว่า กำลังพิมพ์ดราม่าของคุณ ..... ด๊อกแด๊ก ฟินกันไป
comment117:สรุปคุณบอก ไม่ชอบที่ลากคนอื่นมาประจาน
แต่คุณทำยิ่งกว่าที่จ่าทำอีกนะ คุณลากมาประจานไม่พอ , แถมยังสอดแทรกความรู้สึกตัวเอง ให้คนอื่นคล้อยตาม

คุณตัดสินคนอื่นไม่ต่างจากจ่าพิชิตหรอก แต่คุณดูแย่กว่าตรงที่ข้อมูลอะไรก็ไม่มี ไม่หามาเองเลย ใช้ความรู้สึกล้วนๆ
comment118:เราก็ไม่ชอบอีจ่าอะไรนี่เลย
แต่การทำเวป มันก็เป็นเรื่องส่วนตัวป่ะ
ไม่เห็นเกี่ยวเลย ว่าจะทำอาชีพอะไร
comment119:คิดๆไปมันก็น่ากลัวนะครับ ว่ามีคนที่คิดแบบนี้อยู่ คนเป็นหมอต้องเป็นคนดี ไม่มีเลวปะปนเป็นเทวดา ไอ้คนพวกนี้ก็จะตกเป็นเหยื่อคนอื่นได้ง่าย เพราะความคิดปักใจของตัวเอง
comment120:ตามความเห็นของผม

ผมว่า จขกท ป่วยมากครับ
comment121:คนที่บ้านมีอินเตอร์เน็ตใช้เหมือนกัน แต่ไม่มีกระทั่งความกล้าไปถามเจ้าตัวเขาตรงๆเนี่ย
ผมจัดให้เป็นคนประเภทปอดแหกนะครับ
comment122:เห็น จขกท บอกว่าไม่รู้ว่า จรรยาบันแพทย์มีอะไรบ้าง เลยหาข้อมูลมาให้ครับ แล้วบอกด้วยว่าทำผิดตรงไหนบ้าง

จริยธรรมแพทย์ (อังกฤษ: medical ethics) เป็นส่วนหนึ่งของจริยศาสตร์ประยุกต์ (applied ethics) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของวิชาจริยศาสตร์ (Ethics) ในวิชาปรัชญา (Philosophy) วิชานี้นำเสนอวิธีปฏิบัติบนพื้นฐานหลักจริยธรรมว่าแพทย์และพยาบาลควรปฏิบัติต่อคนใข้อย่างไรจึงจะถูกต้องและเหมาะสม แต่ละประเทศก็จะมีองค์ความรู้ในสาขานี้แตกต่างกันบ้าง เหมือนกันบ้าง องค์ความรู้ที่ตกผลึกในสังคมตะวันตกนั้น ได้แนะนำให้ผู้อยู่ในสาขาแพทย์และพยาบาลปฏิบัติต่อผู้ป่วยดังต่อไปนี้

เน้นประโยชน์ผู้ป่วยสูงสุด (beneficence)
สิ่งที่จะทำต้องเน้นไม่ให้ผู้ป่วยได้รับอันตรายใดๆ เพิ่มขึ้น (Non-maleficence)
ผู้ป่วยมีสิทธิ์อันชอบธรรมที่จะรู้สาเหตุและอาการป่วยของตัวเองและเลือกวิธีรักษาตามความเหมาะสม (Autonomy)
การรักษาต้องอาศัยความบริสุทธิ์ยุติธรรมไปตามสมมุติฐานโรคของผู้ป่วยแต่ละคนอย่างแท้จริง (Justice)
ทั้งผู้รักษาหรือผู้ดูแลพยาบาลและคนไข้ต่างมีเกียรติและสมควรได้รับการปฏิบัติต่อกันอย่างมีเกียรติ (dignity)
แพทย์และพยาบาลต้องไม่ปิดอาการป่วยต่อผู้ป่วย และควรให้ผู้ป่วยรับรู้ความหนักเบาของอาการป่วยตามความจริง แต่ทั้งนี้ ต้องดูความเหมาะสมอย่างอื่นประกอบ เช่น สภาพจิตผู้ป่วยด้วย (Truthfulness and Honesty)

Credit : http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%A2%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B9%8C



ผมว่า จขกท มี อคติ กับ จ่า พอสมควรนะครับ แล้วไม่รับฟังความเห็นคนอื่นด้วย แถมมองปัญหาสังคมที่ใหญ่เป็นเรื่องเล็กเหมือนกับว่า เจอขยะให้ยกพรมขึ้นแล้วกวาดเข้าใต้พรม เท่าที่ดูจาก 

กท. ประสบการ์ณการขอคืนสิทธิที่จอดรถให้คนพิการ @Pure Place ราชพฤกษ์

"ความคิดเห็นที่ 427
สังคมอยู่ยากจริงๆ แค่จอดรถในที่ของคนพิการ 
ด่ากันซะอย่างกับจะเอาให้ตายกันไปข้าง

เราก็คนเขาก็คน   คิดถึงตอนตัวเองทำผิดกันบ้าง

บางคนคิดได้ บางคนคิดไม่ได้ บางคนยังไม่ทันคิด

ใจร่มๆพี่น้อง ให้อภัยกันไปเถอะ เรื่องแค่นี้เอง
ตอบกลับ
1 1   
สมาชิกหมายเลข 1568733  
14 กรกฎาคม เวลา 21:57 น."
comment123:.......คุณเป็นใครสักคนที่เพิ่งถูกจ่าลากไส้มาเมื่อไม่นานมานี้เหรอคะ อยากจะเล่นงานจ่าก็หัดหาข้อมูลอะไรให้มันหนักแน่นกว่านี้ อุตส่าห์เข้ามาอ่านเผื่อเจออะไรน่าสนใจแต่มีแต่พูดอะไรไม่รู้ไปเรื่อย อย่ามาอ้างเรื่องการศึกษาน้อย  คุณไม่รู้เรื่องจรรยาบรรณแพทย์ แต่มโนได้เป็นตุเป็นตะ มันไม่เกี่ยวกับการศึกษาแล้ว แต่มันอยู่ที่จิตใจของคุณนี่ล่ะ คนการศึกษาน้อย แต่มีความคิดอ่านเป็นผู้เป็นคนก็มีอยู่มาก อย่าลากพวกเค้าเข้าไปรวมกลุ่มับคุณด้วย อ่านแล้วผิดหวังนะคะ คุณไม่รู้อะไรเลย ทั้งที่ๆหาข้อมูลจากอากู๋ก็ได้เพียบแล้ว คุณมาโต้เหมือนเด็กไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมแบบนี้มันปัญญาอ่อนมากนะคะ

ปล. เห็นแว๊บที่เม้นท์นึงที่จขกท บอกว่าจะเลิกใช้ตัวเลขแต่เอาเป็นไอดีอย่างเป็นทางการ งั้นกลับมารอบนี้ก็อย่าลืมสมัครแบบทางการนะคะ ด่าคนอื่นลับหลังนี่มัน"หมาลอบกัด"นะคะ

ปล2. คุณอ้างว่าข้อมูลที่เอามาตอบเอามาจากความคิดของคุณและความสามารถของคุณไม่ใช้อากู๋เพราะเป็นการให้เกียรติ์คนถามและตอบ บอกตรงๆอ่านถึงตรงนี้ฉันก็รู้แล้วว่าพูดกับคุณไปก็ไร้ประโยชน์ สรุปง่ายคือใครพูดไรไม่สน ฉันสนแค่สิ่งที่ฉันมโนเท่านั้นจบ บอกตรงๆ"งี่เง่า"ว่ะ เวลาคนเค้าถกกันเค้าเอาข้อมูลที่น่าเชื่อถือมีหลักฐานให้เห็นเป็นชิ้นเป็นอัน ไม่ใช่มโนจากจิตสำนึกนะคุณ นั่นมันเด็กสามขวบคุยกัน
comment124:RIP นะ คุณจขกท.
comment124-1:ช่วยขุดหลุมฝัง จขกท.ด้วยคน
comment125:คือประจานหรือไม่ผมว่าแล้วแต่คนจะคิดนะ

ถ้ามันจะเป็นประโยชน์ก็คิดได้บ้าง คนที่โดนประจานก็ควรจะคิดนะถ้าจะให้ข้อมูลไม่จริง หลอกลวง แถ ก็น่าจะโดนปะครับ

ส่วนตัวผมว่า จ่ามันก็คนครับ แต่เขาก็พยายามหาข้อมูลให้มากมาย ส่วนการชอบหรือไม่ชอบทัศนคติ ก็แล้วแต่ละกัน

แต่ผมไม่มีประเด็นกับการรักษาของเขา ทุกคนย่อมมีด้านมืด ด้านสว่าง 

ถ้าคุณบอกคุณหมอต้องมีเมตตา กับทุกเรื่องทุกคนนี้ผมว่า แทบไม่เหลือหมอที่จะรักษาคุณแล้วละ

ผมเห็นหมอส่วนมากถ้าคุณฆ่าตัวตาย แล้วไปถึงมือเขา เขาก็รักษาสุดความสามารถ แต่ถ้ารักษาหายแล้วแมร่ง ด่าคุณทุกราย แต่ด่าด้วยความคิดว่าอยากให้คุณดีขึ้นและไม่ทำอีก

ส่วนการประจานของจ่าก็แล้วแต่คิดเหอะครับ ผมว่า เขาก็ไม่ได้ทำไรเลวร้ายมาก และเป็นการดีที่จะได้เสพข้อมูลที่เขาหาผมก็เห็นถ้ามีคนแย้งเขา เขาก็รับได้ ไม่เห็นจะเป็นไรเลย
comment126:อิจ่า ๆๆ มาเอาดราม่านี้ไปเขียนด้วยเว้ยยยยย   ได้มาอีกเเล้วหนึ่งดราม่า


#ทำไหมวันนี้ไม่มีดราม่ามันๆเบยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment127:เชื่อไหมเดี๋ยวจขกท.มันจะยัดเยียดพวกเราเป็นติ่ง เป็นโอตาคุ ทั้งๆที่บางคนรวมทั้งเรายังไม่รู้จักคำว่าโอตาคุเลย คนๆนี้มันต้องสายเกม สายการตูน และติดตามจ่ามานานพอสมควร เราว่าอาจติดตามเฟชจ่าด้วยซ้ำไป 

เริ่มแคบลงๆและนะ หาไม่ยากหรอก ว่ามันเป็นใคร หึหึ 

จขกท.เข้ามาอ่านตลอด เพราะเพิ่งมีการแก้แท็กออกไป
comment128:กระทู้พลีชีพ
comment129:จขกท อย่าดิ้น
comment130:เริ่มแรกเลยนะครับ ไอ้จ่าจะทำอาชีพอะไร แล้วทำเว็บประจานอะไรก็สิทธิของเค้าป่ะครับ 
อีกอย่างคือ สิ่งที่เค้าทำคือการรวบรวมคำพูดของคนอื่นๆที่มาโต้เถียงกันจนเกิดเป็นประเด็น 
เค้าก็รวบรวมแล้วมาสรุปซึ่งคุณจะอ่าน หรือไม่อ่าน ก็เป็นสิทธิของคุณเช่นกัน 

แล้วงานอดิเรกกับอาชีพอย่าเอามาเหมารวมกันครับ เค้าทำอาชีพนี้มาเค้าก็มีจรรยาบรรณ ไม่มีหรอกนะครับที่ว่าไม่พอใจก็ไม่ทำ
การที่คุณเอาเรื่องแบบนี้มาพูดและตั้งเป็นบรรทัดฐานเพราะตัวคุณเองนั่นแหล่ะที่เป็นหรือเปล่าครับ เลยคิดว่าคนอื่นๆก็ต้องเป็นเหมือนคุณ

เอาตามตรงเลยนะจากที่อ่านๆมา ผมเห็นคุณใช้คำดูถูกคนอื่น เสียดสีคนอื่นตลอดเวลา 
ถ้าจะให้พูดจริงๆ คนอย่างคุณต่างหากที่โลกแคบ วัดคุณค่าของคนจากความคิดของตัวเอง
comment131:พวก(...)อยากดัง   สินะ

ในช่องว่างละไว้ในฐานที่เข้าใจ
comment132:เริ่มแรกเลยนะครับ ไอ้จ่าจะทำอาชีพอะไร แล้วทำเว็บประจานอะไรก็สิทธิของเค้าป่ะครับ 
อีกอย่างคือ สิ่งที่เค้าทำคือการรวบรวมคำพูดของคนอื่นๆที่มาโต้เถียงกันจนเกิดเป็นประเด็น 
เค้าก็รวบรวมแล้วมาสรุปซึ่งคุณจะอ่าน หรือไม่อ่าน ก็เป็นสิทธิของคุณเช่นกัน 

แล้วงานอดิเรกกับอาชีพอย่าเอามาเหมารวมกันครับ เค้าทำอาชีพนี้มาเค้าก็มีจรรยาบรรณ ไม่มีหรอกนะครับที่ว่าไม่พอใจก็ไม่ทำ
การที่คุณเอาเรื่องแบบนี้มาพูดและตั้งเป็นบรรทัดฐานเพราะตัวคุณเองนั่นแหล่ะที่เป็นหรือเปล่าครับ เลยคิดว่าคนอื่นๆก็ต้องเป็นเหมือนคุณ

เอาตามตรงเลยนะจากที่อ่านๆมา ผมเห็นคุณใช้คำดูถูกคนอื่น เสียดสีคนอื่นตลอดเวลา 
ถ้าจะให้พูดจริงๆ คนอย่างคุณต่างหากที่โลกแคบ วัดคุณค่าของคนจากความคิดของตัวเอง
comment133:ล่อ เป้า มาก - -  เหมือนโดนด่าแล้วมีความสุข
comment134:ถ้ากุเป็น หมอ แล้ว มีงานอดิเรก  เล่นดนตรี แนว Metal  นี่ผิดปะวะ

วันดีคืนดี กุจะหยิบ เสาเหล็กแถวนั้นฟาดคนไข้ป่ะวะ  กลัวตัวเองจริงๆ .............. เฮ้อ 

ปล. ตรรกกะเพี้ยน
comment135:เอาฮาใช้ไหม้ แต่ อ่านๆมา จขกท ไม่ฮา ผมฐานะคนติดตามอ่านบ้างไม่อ่านบ้าง สาระดียกให้ มันไส้บางโพสแต่โดยรวมโอเค

ปล ผู้อ่านกระอยู่ในฐานะอะไร การเมือง ส่วนตัว  ถ้าตัดปัญหาอะไรต่อมิอะไร อ่านเป็นกลาง  มันฮาดีนะตัวเทอ

ทุกคนเป็นโรคจิตหมด จะมากหรือน้อยก็ขึ้นอยู่กับ......อย่างกระทู้นี้ไง
comment136:เราว่า จขกท ตรรกแปลกๆนะคะ 
บอกตัวเองไม่ได้จะมาประจานใคร แต่จั่วหัวว่าเค้าเป็นหมอ แถมถามหาที่ทำงานเค้าอีก
บอก "ทางเขาผมจะไม่ยุ่ง แต่เรื่องงานข้อนิสนึง" รู้จักตัวจริงเค้าก็ไม่รู้ เคยเห็นเค้าทำงานจริงๆ รึก็ไม่ แต่ตั้งมโมไว้แล้วว่า เค้าเป็นแบบนี้แบบนั้น เป็นหมอไม่น่าไว้ใจ ฝากชีวิตไว้ด้วยไม่ได้ คิดว่าเค้าจะเอาคนไข้มาประจานอีก
บอกเค้าดูเหมือนไม่ค่อยมีจรรยาบรรณ จรรยาบรรณที่คุณว่า หมายถึงจรรยาบรรณของสื่อ รึ ของหมอคะ ซึ่งจรรยบรรณของหมอเองคุณก็บอกว่าคุณไม่รู้ (แถมยังไม่คิดจะหาข้อมูลอีก ก่อนจะมาว่าคนอื่น)
แล้วยังด่าคนอื่นอีกว่าเป็นโอตาคุจิตอ่อนอีก 
คุณทัศนคติแคบนะคะ
ชอบไม่ชอบเรื่องนึงเราก็เข้าใจ แต่มันเกี่ยวอะไรกับอาชีพเค้าคะ แยกแยะนิดนึงนะคะ

อ่อ ปล. เดี๋ยวจขกทจะมาหาว่าเราเป็นหนึ่งใน'โอตาคุจิตอ่อน'ที่ใครแตะไอดอลไม่ได้ เราเข้าไปอ่านเว็บนั้นเป็นครั้งคราวค่ะ fb ก็ไม่ได้ like twitter ก็ไม่ได้ตามค่ะ แค่เราอ่านกทคุณแล้วรู้สึกแปลกๆ เท่านั้นเอง
comment137:ดิชั้นว่าตรรกะ จขกท นั่นล่ะค่ะที่แปลก ๆ
ถามจริงเถอะค่ะ ไปโดนจ่าขุดอะไรมารึเปล่า เลยตั้งกระทู้แบบเนี้ย
comment138:พวกคนที่จ่าเอามาแชร์ มันเกิดจากการกระทำของตัวเองทั้งนั้นไม่ใช่หรอ
แถมบางเรื่องที่ยังคลุมเคลือ เค้าก็ไม่ได้ขี้นำให้เชื่อด้วย
comment139:ขนาดจ่าเป็นหมอจริงหรือป่าว คุณยังไม่มีปัญญาหาข้อมูลเลย 
พอรู้ว่าเค้าเป็นหมอจริงๆ แถมคนส่วนใหญ่ก็ไม่ได้รังเกียจ
ที่จ่าทำเพจดราม่าอีก ถึงกับเงิบบบบบบบบบบบบบ เลยเชียว
comment140:ดูจากการตอบกระทู้เก่าๆ รู้สึกจขกท.จะมีอคติกับจ่าพิชิตนะ
ส่วนตัวก็ไม่ได้เป็นติ่งจ่าหรือเกลียดจ่าแกนะ ว่ากันไปเป็นเรื่องๆมากกว่า
ส่วนดีส่วนเสียมันมีกันทุกคนแหละ ทำเว็บดราม่าแล้วต้องเป็นหมอที่ไม่ดี
อันนี้ตรรกะเพี้ยนแล้วอ่ะ มีแต่ความรู้สึกล้วนๆกล่าวหาคนอื่นแบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรกะที่จขกท.ว่าเค้าหรอก
ถึงจะเงิบแล้วเนียนบ่อยๆ แต่เรื่องดีแกก็มี  
เรื่องโรคภัยหรือสาระสุขภาพที่ชอบแชร์กัน อันไหนจริงอันไหนมั่วบางทีเราก็ได้ความรู้จากเพจจ่าเลย
comment141:เห็นบ่นไม่มีดราม่ามันส์ๆเบย

อิจ่าปลอมตัวมาสร้างดรามาปะนิ

ป.ล. สมคบคิดเอาฮา อย่าซีเรียส
comment142:กว่า จขกท. จะตื่นมาตอบ
ดราม่ามันส์ๆคงบังเกิด
comment143:เอาจริงๆ นะ จ่าแค่เอาเรื่องที่เราๆ ท่านๆ ก่อดราม่ากันไว้ ไปลงแบบขยายความเอาฮานิดหน่อย 
แล้วบางเรื่องก็ทำให้เราได้รับรู้ข่าวสารสังคมส่วนหนึ่งที่เราไม่ได้สนใจด้วย 
ก็คือข่าวที่ได้จากโลกโซเชียลนี่แหละ ไม่เห็นว่าจ่าแกจะมีเจตนาร้าย เอาไปลงแล้วด่าว่าอะไรใคร มีแต่ใส่ความเห็นบ้าง เพิ่มข้อมูลความรู้ในเรื่องที่คนอื่นยกขึ้นมาแถกันบ้าง เราจะได้หายงง

มองไม่เห็นตรงไหนที่บอกว่าจ่าแกนิสัยไม่ดี ไม่ให้อภัยคนพลาดพลั้ง 
หรือเคยโดนจ่าประจานเลยร้อนรน
comment144:มาไม่ทันตลาดวายซะแล้ว TAT.

กำลังจะเข้ามาบอกเลยว่า อีจ่าน่ะ เป็นหมอ ยามที่ดีมากๆ เลยล่ะ
ถ้ารู้ประวัติแกตั้งกะเริ่มเรียนจะไม่มีใครบ่นเรื่องพวกนี้ครับ 

เข้าขั้นควรจะเอาเยี่ยงอย่างด้วยซ้ำ
comment145:จ่าในฐานะหมอเป็นหมอที่ดีมีจรรยาบรรณพอสมควร  แต่งานอดิเรกอาจจะแปลกๆไม่เข้าท่าบ้าง นิสัยก็ไม่ได้ดีอะไรมากมาย 

วาปเรื่องจ่าให้จขกทอ่านเล่นๆฮะ http://topicstock.pantip.com/lumpini/topicstock/2009/02/L7533626/L7533626.html 

ปล.งานกับเรื่องส่วนตัวมันคนละส่วนนะเออ
comment145-1:เพิ่มให้อีกนิดนึง ... แล้วแกก็ควงกะต่อไปอีก 3 เดือน เอวัง...
comment145-2:ได้ข่าวว่าตอนนี้ก็ยังลำบากเหมือนเดิม
comment146:http://topicstock.pantip.com/lumpini/topicstock/2009/02/L7533626/L7533626.html
comment147:ทำไมวันนี้ไม่มีดราม่ามันส์ๆเบย
comment148:งานอดิเรกถ่ายภาพนู๊ด 

เป็นหมอต้องถ่ายภาพนู๊ดคนไข้ด้วยป่าวหวา
comment149:ติ่งจ่าออกมาดิ้นกันเต็มเลยหว่ะ 5555555555555555555555555555 น่าสมเพศดี
comment149-1:สมเพช  ครับ สมเพช
comment149-2:ชอบตัดสินคนอื่นด้วยความคิดของตัวเองเน๊อะ เหมือนเจ้าของกระทู้เปี๊ยบเลย .. 555
comment149-3:คุณเป็นมะเร็ง???
comment149-4:ยังไม่เห็นมีติ่งจ่าดิ้นอะไร เห็นแต่ hater จ่าออกมาทำตัวน่าสมเพชค่ะ
comment149-5:ไม่ด่ากันเรื่องนี้ครับ ^ ^
comment149-6:คนอะไร สมเพชตัวเองก็เป็น 
คนอื่นเค้าไม่ได้ดิ้นจ้ะ ว่ากันด้วยเหตุและผล 
แต่คนรอยหยักในสมองไม่ค่อยมีจะไม่ค่อยเข้าใจ
กลับไปกินหญ้าต่อเถอะ
comment150:ผมก็ไม่ค่อยชอบนิสัยอีโก้ของไอ้จ่ามันหรอกนะ แต่ถ้ามันมารักษาญาติพี่น้องผมผมก็ยอมนะ ดูมีความรู้เยอะดี แต่ให้เถียงประเด็นอื่นๆคงขี้เกียจคุยกับมัน  แต่ความเห็นคุณโคตรกากอะ ด่าเขา สุดท้ายก็เหมือนด่าตัวเอง
comment151:นอกเรื่องนะ  จ่าทำงานอยู่เกาะลันตาเหรอ  ผมอิจฉาเลยละ  ผมชอบที่นั่นมากกกกกกกกกกกกกกกก
comment152:คนที่มีวุฒิภาวะ เค้าสามารถใช้วิจารณญาณ ในเรื่องงานได้ โดยเฉพาะงานทางด้านสายการแพทย์ ซึ่งได้ผ่านการเรียนรู้และปฏิบัติมาดีในระดับที่จะรับมือเกือบทุกสถานการณ์ที่เกี่ยวกับสายงานได้ ด้วยการฝึกปฏิบัติ และสำคัญยิ่งคือ จริยธรรมทางการแพทย์นั้น เสมือนควบคุมพฤตินัยของการทำงานของแพทย์ให้ปราศจากอคติใดๆต่อตัวผู้ป่วย 

ไม่ต้องห่วงครับ
comment153:"ติ่งจ่า" เออตลกนะ 

ฉันมีเซ้นต์บางอย่าง เหมือนกับว่ามีใคนในนี้ใช้ล็อกอินที่เพิ่งสมัครใหม่มาโพสและสลับกับล็อกอินประจำ และใครคนนั้นก็คือออออออ

ก็ไม่รู้สินะ...........
comment154:จขกท .หน่อยนะครับ
(คิด วิเคราะห์ แยกแยะ)
comment155:เราไม่ติ่งจ่านะ บางเรื่องไม่สาระเราก็แค่ไม่เสพ บางทีใช้คำพูดที่รุนแรงไป เราก็ไม่ชอบใจเลยเหมือนกัน
แต่บางเรื่องมันก็สาระจริงนะคุณ เช่นพวกเรื่องแฉว่าไอ้ที่ชอบแชร์กันในเนตมันเรื่องแต่งไรงี้ ประโยชน์เยอะนะ
อีกอย่างเราชอบมากตอนหนึ่ง จ่าเขียนเรื่องที่ห้องนึงในพันทิป เวลาไปเที่ยวเมืองนอกชอบใช้คำว่า กะเหรี่ยงเรียกตัวเอง 
เพื่อสื่อว่าตัวเองทำตัวบ้านนอก ไรงี้ จนเกิดเป็นดราม่า จ่าก็เขียนและโยงไปถึงเรื่องบิลลี่ นักเรียกร้องชาวปากะญอ คนหนึ่ง
สมัยนี้ บางทีการเห็นคนทำชั่วแล้ว แจ้งตำรวจ มันไม่ค่อยเกิดผลอะไรหรอก คุณต้องยอมรับตรงนี้
เราว่า การใช้สื่อนี่แหละ ช่วยได้มากกว่าอีก มันเป็นดาบสองคมก็จริง แต่ถ้ารู้จักใช้อ่ะเนอะ ก็มีประโยชน์นะเออ
แต่ยังไงก็เถอะ คุณมีสติปัญญาคิดรอบคอบขนาดที่คุณว่ามา คุณก็คงมีวิจารณญาณมากพอจะแยกแยะเหมือนกันแหละ 
ว่าไหนจริง ไหนเท็จ ไหนสาระ จริงมั้ย??
comment156:เหมือนสื่อแหละครับ
มีคนชอบ ไม่ชอบ
เดี๋ยวนี้ไม่ต้องดราม่าของจ่า
พวกเวปสื่อ ต่างๆมันก็เขียนข่าวใส่ไข่ให้คนด่ากันเยอะแยะครับ
comment157:จ่าเป็นคนจิตใจดี เพียงแต่อาจจะเกรียนหรือปาก_มา ไปนิด  เรารู้จักจ่าพิชิตตั้งแต่ยังไม่มีเวปดราม่า ตอนนั้นทราบว่าเป็นหมอ ยังเคย ib ขอคำปรึกษาด้านสุขภาพกับจ่าเลย จ่าตอบแบบเต็มใจไม่ได้เกรียนแบบในเวปดราม่าเลยนะคะ เขาแยกแยะเรื่องงานรักษาคนไข้กับงานอดิเรกเวปดราม่าได้ค่ะ

อีกข้อที่เราชื่นชอบคือ จ่าเป็นหมอที่เลือกที่จะอยู่ รพ ชุมชน เห็นมีมาบ่นบางครั้งด้วยว่า เคยเป็นหมอคนเดียวใน รพ ชุมชนอะไรซักที่เนี่ย เพราะหมอคนอื่นย้ายไปหมดแล้วเหลือแกคนเดียวนี่แหละ  

เราไม่ได้เป็นสาวกบูชาจ่าแบบไม่ลืมหูลืมตานะคะ แต่อยากบอกเล่าเรื่องที่ได้รับรู้มาเกี่ยวกับจ่าน่ะค่ะ  ถ้าจะคบใครเป็นเพื่อน เราจะเลือกคนแบบจ่านี่แหละเป็นเพื่อน ปากไม่ดีแต่ดูจริงใจกว่า พวกปากหวานก้นเปรี้ยวหลายคนอ่ะ
comment158:พักนี้จ่าคงไม่บ่นและ

"ไม่มีดราม่ามันส์ๆเบย"

งานเข้านะจ่า พักนี้อ่ะ
comment159:ตัวจริงเป็นยังไงไม่รู้ อาจจะไม่โหดสลัดแบบในเว็บก็ได้
แต่เท่าที่รู้จักจากหน้าจอ จ่านิสัยไม่ดี จ่าชอบบอกว่าเราเป็นมะเร็งแล้วก็ชอบล้อว่าหัวเถิก.... นิสัยไม่ดีเลย จิตใจโหดร้ายมาก คนที่สภาพจิตใจอ่อนแออย่างเรารับไม่ค่อยได้
comment160:ติดตามอยู่บ้าง แต่ไม่ต่อเนื่อง ไม่ได้ตามทุกเรื่อง ทุกวัน โดยส่วนตัว คิดว่าเข้าใจความนึกคิดของ จขกท อยู่บ้าง เพราะแรกสุด ดิฉันเอง คิดว่าไม่สร้างสรรค์สักเท่าไร แค่คำสบถ ดิฉันก็ว่าแย่แล้ว ยังมีอีกหลายครั้ง ที่อดรู้สึกไม่ได้ว่าทำให้เรื่องไม่เป็นเรื่องกลายเป็นเรื่อง แต่หลังจากไม่ชอบ และไม่คิดว่าสร้างสรรค์มาระยะหนึ่ง ก็เริ่มรู้จักสิ่งที่เขาเป็น เขาพยายามสื่อสารมากขึ้น -- hopefully นะ ^^ -- เมื่อใจเปิดกว้างขึ้น ช่วยให้พบข้อดีของสิ่งที่เขาทำ อย่างน้อย หากจำต้องแปะป้าย ในฐานะที่เป็นคนโลกสวย เขาช่วยให้มองเห็นข้อเท็จจริงอื่นๆ ที่ดิฉันอาจไม่ทันมอง ไม่ทันเห็น และไม่เคยคิด 

ทุกวันนี้ หากมีเวลาจะอ่านบ้าง สิ่งที่เขาทำ ไม่มีปัญหาในใจดิฉันเท่ากับตอนแรกเมื่อเริ่มได้ยินว่าดังนักหนา ในฐานะที่เขาเป็นหมอ ให้เกียรติในอาชีพเขาตามสมควร และเท่าที่ทราบ เขารับผิดชอบหน้าที่ของเขาได้ดี 

ส่วนตัวเขานั้น ดิฉัน อายุมากกว่าเขา มองเขาเป็นเด็กคนหนึ่ง ที่เหมือนเด็กทั่วไป โลกนี้กว้างและลึกล้ำนัก นี่คือสิ่งที่คนผ่านทางหลายๆ คนมาก่อน รู้ และตระหนักดี วัน เวลา วัยและประสบการณ์ จะช่วยให้คนเราสงสัยและไม่แน่ใจในตนเอง และความนึกคิดของตนมากขึ้น สุขุม และหนักแน่นขึ้น 

ขอแนะนำ จขกท ค่ะ ว่าเปิดใจให้มากขึ้น มองโลกตามจริง มองเขาอย่างที่เห็น ไม่มีถูก หรือผิด มองให้เห็นคุณค่าและประโยชน์ของสิ่งที่เขาทำค่ะ มันต้องมีอยู่บ้างล่ะนะคะ
comment161:เบื่อพวกติ่งจ่าสลิ่มจริงๆ ค่ะ
comment162:อย่าเหมารวบถึงอาชีพ มองแยกซิ ที่การกระทำ
comment163:หมอไม่ใช่คนเหรอ?
หมอต้องจิตใจดี ไม่พูดคำหยาบ ไม่เขียนดราม่า 
นี่คืออุดมคติที่ จขกท.ใช้ตัดสินคนสินะ
เหมือนบอกว่า คนจน แต่งตัวมอซอคือคนไม่ดี
คนมีจะกินแต่งตัวดีคือคนจิตใจสูง ยังไงอย่างงั้นล่ะ
comment164:เมื่อคิดให้ดี โลกนี้ประหลาดดด ด ด ด.....
comment165:ผมอยากรู้ว่าคุณเอาอะไรมาตัดสิน ว่าเค้าเป็นคนไม่ดี 
คุณเองก็ไม่ควรไปตัดสินอะไรเขาแบบนั้น  ระวังคำพูดตนเองจะย้อนกลับไปหาตนเองนะครับ
comment165-1:เอาจากสิ่งที่เขาทำครับ
comment165-2:เขาทำอะไรครับ ชี้มาเลย !!
comment165-3:ขอชัดๆ
comment165-4:อันนี้ก็ต้องเข้าไปดูเองครับ    ครับท่าน
comment165-5:A : จขกท. เลวครับ ชั่วช้าสาสสสสสส

B : ดูยังไงเค้าเลว ชั่ว

A : ดูจากที่เค้าทำครับ

B : แล้วเค้าทำอะไรล่ะครับ

A : ไปดูเองสิเค้าทำอะไร
comment166:เพลียกะ จขกท
comment167:โอ้ยยยย อ่านไม่หมดแต่ก็อยากอ่านให้หมด
ขออภัยที่ไม่ได้ตอบไปในหลายๆโพสนะครับ

ใจก็คิดนะครับ ว่าจะลองส่งเรื่องไปดูจริงๆอย่างที่สมาชิกแนะช่องทางกันมา
แต่ถ้าส่งไปแล้วมันมีผล  จะกลายว่าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น   
แต่ถ้าไม่ส่ง ผมก็กังวลกับคนไข้ที่เข้าไปรักษา

โปรดอย่ามองว่าเป็นการดิสเครดิตกันครับ ชีวิตคนนะท่าน
ผมไม่ได้จะมาดิสเครดิตใครครับ ถ้าจะดิสผมคงไปนั่งหาข้อมูลเอามาประจานกันไปแล้ว   กูเกิลก็มี  

แต่ที่ถามก็เผื่อว่ามีท่านไหนรู้จักกันเป็นการส่วนตัว หรือมีข้อมูลอะไรที่ตรงจุดกว่า   และก็แอบฝากไปเตือนใจกันด้วย

ผมรู้สึกว่าเกลือบทุกคน เริ่มคิดได้นะครับว่ามันเป็นการกระทำที่ไม่ดี  แต่ก็ยังแค่เริ่มคิดได้

แต่บางคนมองว่าการประจานกัน  เป็นการเตือนซะงั้น   แล้วทำไม ถึงไม่มองว่าผมเตือนบ้างหละท่าน
comment167-1:ลองส่งไปสิครับคุณจะได้หายข้องใจ ถ้ามันผิดจริงก็จะได้สบายใจคุณไง หรือถ้าไม่ผิดคุณจะทราบเหตุผลไงว่าทำไมไม่ผิด  สบายใจคุณอีก แหม Win-Win ได้ทั้งขาขึ้นขาล่อง อย่าไปกลัวครับยึดมั่นในสิ่งที่คุณคิด 

มาถามในนี้ก็ตอบอย่างไรก็ไม่โดนใจคุณหรอกนะ เอาให้คุณสบายใจไปเลย จะได้ไม่คาใจไปชาติหน้า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าจ่ามันจะโดนมันคงโดนไปนานละ ดูเคสอ่านการ์ตูนสิคนยำจ่ากันอย่างกับ บิมบิมบับ ไม่ต้องถึงมือคุณหรอก
comment167-2:ก็คิดอยู่ครับ   

อย่างน้อยๆในนี้ก็ได้พูดได้คุยกันครับ
comment167-3:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับอาชีพเค้าครับ
comment167-4:มันยังไม่สำนึกอีกนะเนี่ย อ่านคอมเม้นผ่านๆมาไม่รู้สึกอะไรบ้างเลยรึไงว่าคนเค้าคิดยังไงกะเมงงง
comment168:ส่วนเรื่องไอดี  ผมมีหลายไอดีมากเลยท่าน  ผมเป็นขาจร ไม่อยากแสดงตัวเลยสมัครเมลใหม่แล้วเอามาโพส พอเลิกเข้าเว็บก็ลืม   พอเข้ามาใหม่ก็จำไม่ได้ ก็สมัครใหม่ไปเรื่อยๆครับ

แต่หลังจากนี้ผมคงต้องสมัครไอดีใหม่ๆสวยๆอย่างเป็นทางการแล้วครับ

ส่วนเรื่องแสดงตัว ผมขอใช้สิทธิ์ส่วนตัวไม่เปิดเผยนะครับ หวังว่าคงจะเข้าใจ
comment168-1:โอเคๆ 

เรียกร้องให้คนอื่นแสดงตัว แต่ตัวเองขอไม่แสดง หวังว่าเพื่อนๆจะเข้าใจ...........กร๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกก 555555555555++++


ความผิดตัวเองมันเล็กเท่าเม็ดทราบ ความผิดผู้อื่นมักยิ่งใหญ่เท่าฝืนฟ้า
เบียดเบียนคนอื่นได้ แต่ไม่เคยทนได้เมื่อถูกเบียดเบียน

ฮิ้ววววววววววววว~~~~ ตรรกะนี้เจ๋งเป้งเลย จขกท.
comment168-2:ไม่ต้องแสดงตัวหรอกค่ะ ไม่จำเป็น ขอให้หมิ่นจ่ามันต่อไปเรื่อยๆ ทำลายวิชาชีพมันตามสะดวก หากจ่าหมดความอดทน เดี๋ยวหมายก็ไปถึงหน้าบ้านคุณเองแหละ
comment168-3:ผมไม่ได้ขอให้ใครแสดงตัวเลยนะครับ

ยังไงก็บอกจ่าว่าอย่าฟ้องอะไรผมเลยนะ ผมจะระวังคำพูดให้มาก
และผมก็ไม่ได้ทำลายวิชาชีพ ผมแค่กำลังปกป้องมันอยู่
comment169:สมาชิกหลายๆท่า รวมทั้งคนที่ไม่ใช่แฟนคลับ และเป็นแฟนคลับ ของจ่าพิชิต   แนะนำให้ผมเปิดใจกว้างๆและให้มองเข้าไปถึงสิ่งที่จ่าจะสื่อ

ผมบอกตรงๆ ผมมองยังไงก็ไม่เห็นอะไรที่เขาจะสื่อ นอกจากประจานเอามันแล้วก็ได้ตัง   
อย่างกรณีล่าสุดที่จ่าเพิ่งไปอ่านการ์ตูนเถื่อน    ครั้งนั้นผมคิดนะ ว่าจ่าพิชิตคงตัดมือ ควักลูกตาตัวเองทิ้งแน่ๆ เพราะเขาออกมาสุดโต่งในเรื่องนี้มากๆ ใครทำผิด เขาเล่นให้ถึงที่สุด    แต่พอตัวเองทำ    ให้อภัยตัวเองซะงั้น    ไม่รู้ว่าใช้ตรรกะแบบไหน
comment169-1:"ประจานเอามันแล้วก็ได้ตัง " 

คุณกำลังหมิ่นนักข่าวทุกคน ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลังการทำงานสายข่าว
comment169-2:นักข่าวก็มีจรรยาบรรณของเขาครับ ส่วนนักข่าวที่แย่ๆก็มี

แยกแยะนิสนึงอย่าไปเหมารวม
comment169-3:ผมพูดว่าอาชีพนักข่าวครับ
 เท่ากับทั้งหมด การนำเสนอข่าวทั้งหมดคือการประจาน
comment169-4:คุณพูดเรื่องจรรยาบรรณ แล้วจ่าทำอะไรบ้างที่ผิดต่อจรรยาบรรณอาชีพของเค้า
comment169-5:หรือ จขกท เป็นนักข่าว?
comment170:ถ้าอยากจะสื่ออะไรแบบนักเขียนจริงๆ  

ผมอยากแนะนำ และฝากสมาชิกทุกท่านไปแนะนำ

ให้เขายกมาเฉพาะตรรกะก็พอครับ  อย่าไปลากคนมาประจาน


ฝากกันด้วย
comment170-1:คุณไปยกมาเลยครับว่าเคสไหนที่เค้าเอาคนจริงๆ ตัวตนจริงๆมาประจาน

ดราม่าส่วนใหญ่เกิดในโลกโซเชียล แต่ละคนก็ใช้ชื่อในเนตทั้งนั้น เวลายกมาเค้าก็ยกมาแบบต้นฉบับเลยว่าใครโพสอะไรทำอะไร เวลาผมอ่านผมจะไปรู้หรอตัวตนจริงๆของคนในดราม่าเป็นใคร ทำอาชีพอะไร บ้านอยู่ไหน

อย่ามาปากดีแล้วหนีไปเฉยๆ แล้วก็ตามตอบคำถามของหลายๆคนในนี้ด้วย จ่ามันทำอะไรผิดจรรยาบรรณแพทย์ ตอบมา
comment170-2:แนะนำให้เข้าไปดูที่เพจครับ ^ ^
comment170-3:ผมอ่านดราม่าตลอดครับ อ่านมาตั้งแต่สมัยเว็บดราม่าคนยังไม่ถึงหมื่น จนถึงวันนี้เป็นแสนๆ ผมยังไม่เห็นครับ อย่าพูดปัดสวะไร้ความรับผิดชอบแบบนี้ครับ ยกมาให้เห็นเลย ชัดๆ
comment170-4:เข้าไปดูในเพจครับ - -"
comment170-5:-*- ยังไม่เห็นมีสักเคสเลยนะ เอาดีๆ อย่าบอกว่าให้ไปหาดูในเพจ
comment170-6:ดูแล้ว แล้วไงครับ

ช่วงนี้มีเรื่องน้องก้อย เรื่องคนฆ่ากระรอก เรื่องจำนำข้าว เรื่องเด็กแว๊นซ์ เรื่องไหนล่ะครับ

ผมละเบื่อจิงๆเวลามาใส่ร้ายคนอื่นก็พูดโง้นงี้ พอถามไหนล่ะหลักฐาน เคสไหน กลับไม่บอก บอกไปดูเอง เวรแท้

งี้ผมป่าวประกาศผ่านเว็บพันทิปเลย คุณเป็นเกย์ คุณเป็นโรคจิตบ้ากาม หลักฐานเรอะ อยากรู้ไปดูบ้านคุณเองสิ
comment170-7:ยกมาเหอะ เอามาซักทีที่คุณว่าน่ะหรือหมายถึงกรณีเคด่วยหนังหมา?
comment170-8:ผมก็อยากทราบจริงๆครับ จขกท
บอกให้เข้าไปดูที่เพจ
ขอลิ้งที่ท่านว่าเลยนะครับ
comment171:ส่วนตัวผมคิดว่า ใครทำผิดก็ต้องประจานครับ ส่วนคนที่ไม่ผิดก็ไม่ต้องกลัวการประจาน

ถ้าสังคมมันจะไม่มีหิริโอตัปปะ-ความเกรงกลัวต่อบาปแล้ว ก็ให้มันเป็นความเกรงกลัวต่อสื่อประจานเลยละกัน
comment171-1:แล้วคุณทำผิด ควรประจานไหม    หรือเราควรประจานแต่เรื่องของคนอื่น

หิริโอตัปปะ     

ผมว่าสังคมจะดีงามได้ด้วยการให้อภัยนะครับ
comment171-2:ถ้าผมทำผิดผมก็ยอมรับอยู่แล้ว ไม่แปลกอะไรนี่ครับ 
ตรงไหนผิดก็ว่าไปตามผิด เช่นผมยอมรับว่าผมก็ใช้ของผิดลิขสิทธิ์อยู่หลายอย่าง แต่ก็พยายามปรับมาซื้อของถูกลิขสิทธิ์บ้างตามกำลังที่จะทำได้

แล้วการให้อภัยที่ว่านี่ความหมายคล้ายกับ sweep under the carpet หรือเปล่าครับ?
comment171-3:แล้วไม่ลงโทษตัวเองหน่อยหรอครับ อย่างเช่นถ่ายรูปตัวเองเอามาโพส เอาชื่อมาประจานอะไรแบบนี้ คุณให้อภัยตัวเองได้ แต่คนอื่นอาจจะไม่อยากให้อภัยคุณนะครับ
comment171-4:ถ้าคนอื่นไม่ให้อภัย ก็ถ่ายรูปผมไปประจานสิ ให้ผมได้อับอายเลย แต่พอดีผมให้อภัยตัวเอง แล้วผมจะประจานตัวเองทำไม ก็ผมให้อภัยตัวเองแล้ว
comment171-5:ก็ใช้ตรรกะเดียวกับที่ให้อภัยตัวเอง  ไงครับ
comment171-6:เผอิญผมไม่ให้อภัยคนอื่นที่ทำผิดไง ผมเลยประจาน
comment172:ขอร้องนะครับ อย่ามองว่าผมด่าหรือประจานจ่าพิชิตเลยครับ

เดียวผมมาอ่านต่อนะ ขอตัวไปทำงานก่อน   จะพยายามตอบให้มากที่สุดครับ คงมีเวลาช่วงดึกๆ
comment172-1:ทุกเม้นท์ที่คุณตอบ เรียกว่า "แถ" เข้าใจบ้างไหม
comment172-2:ชอบครับ แถเยอะๆ เผื่อคุณจะได้ลงดราม่าซะเอง
comment172-3:ไม่ได้หวังอย่างนั้นครับ อิอิ
comment173:WHAT'S NEW? HATER GONNA HATE LOL
comment174:เรื่องประจาน ถือว่าเป็น Social Sanction อย่างหนึ่ง

Social Sanction คือ วิธีการ กระบวนการทางสังคม เพื่อสร้างการควบคุม และสร้างบทลงโทษทางสังคม โดยยึดถือจากหลักศีลธรรม หรือจารีตประเพณีอันดีงานของสังคม อาจยังไม่มีน้ำหนักเพียงพอที่จะทำให้ได้รับการลงโทษ เท่ากับการใช้การลงโทษทางกฏหมาย (Legal Sanction)

สังเกตได้ว่า เรื่องบางเรื่องที่ จ่า เอามาเขียน ส่วนใหญ่ เป็นเรื่องเล็กๆน้อยๆ ที่ไม่คุ้มค่าที่จะต้องฟ้องร้องคดีขึ้นศาลกัน แต่เรื่องเล็กๆน้อยๆบางเรื่องที่เราละเลย มาอย่างยาวนาน มันได้ก่อปัญหาใหญ่ในสังคมจนถึงวันนี้ 

อย่างเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ ที่มีตั้งแต่ การ์ตูนเถื่อน เกมเถื่อน วินโดว์เถือน หนังแผ่นผี ขโมยรูปภาพ ขโมยงานเขียน คัดลอกวิทยานิพนธ์ จน ประเทศไทยอยู่ใน list ประเทศที่ละเมิดลิขสิทธ์ มากที่สุด ประเทศหนึ่ง 

จ่ามันก็เริ่มประจานจากเรื่องเล็กๆ นี่แหละ และผมเชื่อว่าวิธีนี้ จะเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้สังคมดีขึ้น (กลัวโดนประจาน)

ส่วนคำถาม "ทำไมจ่าไม่ประจานตัวเอง"  เออม คือ มันไม่มีใครโง่ ประจานตัวเองออกสื่อหรือครับ  แต่เมื่อจ่ามันทำผิด มันก็มีคนค่อยจับผิดค่อยประจานอยู่แล้ว ดังเช่น เหตุการณ์ การ์ตูนแสกน

แต่ถ้าคุณจะประจานว่า จ่าตรรกะ เพี้ยน ประพฤติตัวไม่ถูก เอาแต่หาเรื่องคนอื่น ทีเรื่องตัวเองทำเงียบ 
เออ คือ คนที่เค้าเสพดราม่าเค้าคงพิจารณาเองได้นะครับว่าอะไรเป็นอะไร ไม่ต้องให้คนมาจูงหลอกนะครับ

และถ้าจขกทไม่มีประเด็นอื่นเพิ่มเติม ผมมองว่ากระทู้นี้ มันช่างไร้สาระจริงๆ
comment174-1:แล้วถ้าเขาพิจรณาเองไม่ได้หละ   คนเรามีความคิดไม่เหมือน ไม่เท่ากันนะครับ

ถ้าเอาไปให้คนโง่พิจรณา ก็คงมีแต่การด่า   แล้วใครหละที่จะรับผลกระทบ  จ่าได้ตัง แฟนคลับได้ด่า  ส่วนเจ้าเรื่องได้รับความอับอาย
comment174-2:แล้วถ้าเขาพิจรณาเองไม่ได้หละ   คนเรามีความคิดไม่เหมือน ไม่เท่ากันนะครับ

เออ งั้นโลกนี้ก็ไม่ต้องมีหนังสือพิมพ์ สื่อทีวี อินเตอร์เนตแล้วล่ะ 

ถ้าคนโง่มาเสพสื่อเหล่านี้ เอาไปวิเคราะห์ผิดๆ ทำไงดี?
comment174-3:อย่างไปอ้างสื่อที่ได้รับการยอมรับเลยครบ สื่อเหล่านี้เขามีองค์กร มีกฏ มีกฏหมายตรวจสอบอยู่  เขาไม่ทำตัวเป็นศาลเตี้ยครับ
comment174-4:หรอครับ ดูโลกสวยนะครับ ก็ไม่ใช่ไอสื่อที่ได้รับการยอมรับ มีกฎ มีองค์กรพวกนี้หรอครับที่ทำให้สังคมเสื่อมทรามลงทุกวัน นำเสนอข่าวมั่ว ข่าวผิด ลงแต่ข่าวไร้สาระ ขอหวย วัวสามขา น้ำผุดจากโถส้วม บลาๆๆๆ

แล้วเพจจ่าทำตัวเป็นศาลเตี้ยยังไงครับ จ่ามันก็แค่คนๆนึง นำเสนอเรื่องราวโดยใส่ความคิดเห็นตัวเองลงไปตอนท้าย คนมีปัญญาตัดสินใจ คิด วิเคราะห์เองได้ครับ บางเคสนี่เถียงกันต่อหลังจากจบดราม่าก็มี เพราะคนเค้าก็ไม่ได้คิดเหมือนจ่ากันหมด ก็ถกเถียงกันไป มันศาลเตี้ยตรงไหน??
comment175:แล้วเค้าเอาคนทำดี หรือคนทำไม่ดีมาประจานล่ะครับ

ผมว่าถ้าผมไปช่วยยายแก่ๆ ข้ามถนน ผมจะโดนเค้าประจานไหม   ก็ไม่?

เลือกเสพ เลือกที่จะเชื่อ และมีวิจารณญาณเป็นภูมิคุ้มกันตน

ใครจะทำอะไรเราก็เลือกแต่ด้านดีๆ เข้าชีวิตเราครับ
comment175-1:แล้วเอาอะไรไปตัดสินหละครับ ว่าคนไหนดีคนไหนชั่ว

เป็นไปได้ไหมว่าคนดีจะไม่ทำอะไรที่ผิด  และคนเลวจะทำแต่ในสิ่งที่ผิด

จนมาถึงนี้ผมยังไม่เคยบอกเลยว่าจ่าพิชิตแล้ว  อย่างมากสุดผมก็ชี้ให้ให้ว่าสิ่งที่เขาทำมันเป้นสิ่งที่เลวร้าย
comment175-2:ช่วยอธิบายหน่อยครับว่า การชี้ให้คนดูคนตีกัน(มันตีกันอยู่แล้วตั้งแต่แรก) มันเป็นสิ่งเลวร้ายยังไง
comment175-3:ผมไม่เข้าใจคำถามครับ ขอให้ชัดๆหน่อย
comment175-4:สิ่งที่จ่าพิชิตทำเป็นสิ่งเลวร้ายอย่างไร (10 คะแนน)
comment176:ส่วนเรื่องแสดงตัว ผมขอใช้สิทธิ์ส่วนตัวไม่เปิดเผยนะครับ หวังว่าคงจะเข้าใจ
comment177:ในเมื่อผิด ยอมรับผิด อย่าอ้าง อย่าแถค่ะ คนอื่นเขาสมเพช ตัวเองโลกแคบแยกแยะไม่เป็น อย่าไปทำงานร่วมกับคนอื่นเลยค่ะ

ไปอยู่ในโลกตัวเองเถอะค่ะ อย่าออกมาอีกเลย
comment177-1:แล้วทำไมต้องประจานหละครับ   ถ้าคุณทำผิดผมว่าคนรอบตัวคุณคงเลือกที่จะเตือนมากว่าที่จะลากคุณออกไปหน้าบ้านแล้วประจานนะครับ

ผมมองจากอะไรที่มันเป็นฟื้นฐานที่ใช้ได้ในชีวิตจริงครับ ไม่เฟค ไม่ทำตัวดูดี
comment177-2:แน่ใจหรอครับว่าไม่โลกสวย

การที่เรื่องมันจะกลายเป็นดราม่า นั่นแสดงว่าไอคนทำผิดโดนเตือนแล้วมันไม่ฟังแล้วมันแถ เลยเกิดดราม่าขึ้นมา คนเลยเข้ามาช่วยรุมกระทืบ

ถ้าคนทำผิด มีคนมาโพสเตือน แล้วยอมรับ โอเคกุผิด เดี๋ยวแก้ให้ คุณว่ามันจะดราม่ามั้ย
comment177-3:โลกผมสวยงามครับ มันไม่มืดมน 

แล้วคุณใช้สิทอะไรไปเตือนเขาหละครับ ถ้าสิทธิ์จากความหวังดีแล้วเขาไปเชื่อ ก็เรื่องของเขาสิครับ ถ้ามันผิดกฏหมาย คุณก็แจ้งตำรวจไป
ไม่ใช่พอเขาไม่เชื่อ คุณโมโห เลยลากกันออกมาด่า    มาประจาน
มนุษย์ป้า ก็เกิดมาจากคนที่คิดแบบคุณนี้แหละ  ข้าถูกเสมอ  ตั้งศาลเตี้ยลงโทษมันเลย อีกหน่อยคงมีการตั้งกลุ่มลากกันออกมาฆ่าจริงๆ โดยอ้างว่ามันทำผิด  คุณเคยดูไหมครับ คลิปที่ลากกันออกมาฆ่าด้วยเรื่องเล็กๆน้อยๆ    ต้นเหตุก็มาจากแบบนี้แหละครับ
comment177-4:โลกสวยจริงๆด้วยครับ แจ้งตำรวจ......

แล้วก็ ผมงงกะตรรกะคุณ คนทำผิด เตือนไม่ฟัง แล้วด่าไม่ได้ วิจารณ์ไม่ได้ ทั้งๆที่เรื่องนั้นเป็นเรื่องสาธารณะ อยู่บนบอร์ด บนโซเชียล คนเห็นได้ทั่วไป???

อย่างเช่นพวกจอดรถในช่องคนพิการจอด ไปแจ้งตำรวจหรอครับ คุณช่วยมองโลกความเป็นจริงหน่อยเถอะ ถ้าไม่มีใครทำอะไร ก็จะมีคนทำพฤติกรรมแบบนี้เรื่อยๆ การที่มีคนเอามาแฉต่อสังคม มีคนก่นด่า ทำให้คนเริ่มมี awareness เริ่มเป็นบรรทัดฐานสังคมว่าสิ่งนี้มันไม่ดี คนก็จะทำน้อยลง หนังหน้าที่ด้านๆโดนแรงด่าเยอะๆบางทีมันก็ซึมถึงสมองได้ 

เรื่องแบบนี้ผมไม่รู้คุณมองเป็นศาลเตี้ยไปได้ไง เพราะมันไม่ได้มีการตัดสิน ไม่ได้มีการลงโทษ มันเป็นแค่การวิพากษ์วิจารณ์ สมมติง่ายๆ มีคนสองคนทะเลาะกันกลางตลาด คนส่วนใหญ่ไปยืนมุงดู วิพากษ์วิจารณ์ว่าคนนั้นคนนี้ผิด ฉันว่าไอนี่ผิดเพราะอันนู้น ไอนั่นผิดเพราะอันนี้ ถามว่าคนพวกนี้เป็นศาลเตี้ยหรือไม่   

คนอย่างพวกผมไม่ใช่มนุษย์ป้าหรอก เพราะดูแต่ละคอมเม้นก็มาแบบมีเหตุผลทั้งนั้น ถ้ามนุษย์ป้ามาจริง ป่านนี้ จขกท. โดนด่าเละถึงบรรพบุรุษไปแล้ว เพราะมนุษย์ป้าจะไม่สนเหตุผล สนอย่างเดียวว่าข้าถูก แล้วก็ด่าๆๆๆ
comment178:ขอคอมเม้นอีกรอบล่ะกันนะคะ เราไม่สนใจหรอกค่ะ ว่าเจ้าของเว็บดรามาเค้าจะถูกประจานรึไม่  เพราะเราไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเค้า ไม่ได้ชื่นชมรึชื่นชอบด้วยซ้ำ ผิดก็ว่าไปตามผิด ถูกก็ว่าไปตามถูก
แต่เราอ่านแล้วไม่ชอบ descending tone ที่จขกท ใช้มากๆ ตั้งแต่ "คนที่อวยเขา ผมรู้สึกว่าจะเป็นพวก โอตาคุจิตอ่อนครับ คนพวกนี้ความคิดความอ่านไม่มี่ค่าพอให้นับครับ" แล้ว
"ผมรู้สึกว่าเกลือบทุกคน เริ่มคิดได้นะครับว่ามันเป็นการกระทำที่ไม่ดี  แต่ก็ยังแค่เริ่มคิดได้" พูดเหมือนตัวเองอยู่เหนือคนอื่น คนอื่นไม่มีความคิด ตัวเองฉลาดอยู่คนเดียวเนี่ย ดูถูกคนอื่นเนี่ย 

และอ่านไปอ่านมา เหมือนจะเริ่มเห็นเจตนา
"โปรดอย่ามองว่าเป็นการดิสเครดิตกันครับ ชีวิตคนนะท่าน
ผมไม่ได้จะมาดิสเครดิตใครครับ ถ้าจะดิสผมคงไปนั่งหาข้อมูลเอามาประจานกันไปแล้ว   กูเกิลก็มี"
อ่อ ยืมมือฆ่าซินะ ถ้าเกิดมีเรื่อง ที่ไม่หาข้อมูลเอง ก็พูดได้เต็มปากว่า ตัวเองไม่ได้เปิดเยผข้อมูลของใครเลยนะ มาจากคนอื่นทั้งนั้น 
เห็นมีคห.ข้างบนๆว่า จขกทปอดแหก ความจริงไม่ได้แหก แต่ผ่านการวางแผนมาแล้วซินะ

"แต่ที่ถามก็เผื่อว่ามีท่านไหนรู้จักกันเป็นการส่วนตัว หรือมีข้อมูลอะไรที่ตรงจุดกว่า"
ไอ้ที่ว่า "หรือมีข้อมูลอะไรที่ตรงจุดกว่า" อันนี้มันออกแนวหาเรื่องแล้วนะคะ เหมือนมันไม่มีก็จะให้มันมีให้ได้ เหมือนกำลังเล็งอยู่จะหาวิธีไหนดี แต่ตัวเองมีข้อมูลน้อย ถามๆเอาแล้วกัน เผื่อเจอเรื่องที่มีมูลมีหลักฐานมากพอ

"ใจก็คิดนะครับ ว่าจะลองส่งเรื่องไปดูจริงๆอย่างที่สมาชิกแนะช่องทางกันมา
แต่ถ้าส่งไปแล้วมันมีผล  จะกลายว่าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น   
แต่ถ้าไม่ส่ง ผมก็กังวลกับคนไข้ที่เข้าไปรักษา"
คุณพ่อพระคะ ไม่ต้องกังวลไปค่ะ เพราะถ้าคนมันผิดจริง คุณจะถือว่าได้ทำความดีซะอีก ส่งเรื่องเลยค่ะ ไม่ต้องรีรอ

อย่าได้หาว่าเราเกรียนรึหาเรื่องเลยนะ ถ้าเราเข้าใจที่จขกทต้องการสื่อผิด ก็ขออภัยนะคะ แต่แหม อ่านๆไปแล้วมันได้ feel นี้ยังไงไม่รู้

อีกอย่าง อย่างที่เราเม้นข้างบน ว่าคุณไม่รู้จักเค้า ไม่เคยเห็นเค้าทำงาน ไม่รู้ว่าเค้าทำงานเป็นยังไง อย่าเอามาตัดสินเค้าดีกว่าค่ะ
เพื่อนเราเป็นหมอ นิสัยเธอเสียงดัง ด่าเจ็บด่าแรง ใครโดนด่าอาจลืมบ้านเลขที่ตัวเองได้ ใครหาเรื่องเธอ เรื่องไม่จบง่ายๆแน่ แหลกกันไปข้างนึง เธอวีนนะคะ 
แต่เธอเป็นหมอมาหลายปี เธอไม่เคยด่าว่าคนไข้ ของขึ้นอารมณ์ขึ้นแค่ไหน ก็ไม่เคยลงกับคนไข้  เราถึงบอกคุณว่า อย่าคิดเอาเองค่ะ
comment178-1:ถ้าคุณว่าไง ก็ตามนั้นครับคนเรามีความคิดเป็นของตัวเอง

ถ้าไม่ชอบใจคุณมีสิทธิ์ที่จะไม่อ่าน มากพอๆกับที่จะอ่าน ไม่ได้ให้มาอ่าน และไม่ได้ห้าม

แต่ถ้าอยากคุยกันก็ยินดีครับ ความคิดอ่านของคุณก็มี  ถือเป็นเรื่องดีที่ได้คุยกัน
comment178-2:เอ้า มาอีกแล้วพวกตรรกะที่ ไม่ชอบก็ไม่ต้องมาอ่าน ไม่ได้บังคับซักหน่อย
ก็เขียนถามคนอื่นเค้า พอเค้าแสดงความคิดเห็นว่าไม่ชอบนู่นนี่นั่นก็มาบอกแบบนี้ ... อืมนะ ... เขียนแสคงความคิดเห็นตัวเองในที่สาธารณะ แต่พอมีคนไม่ชอบก็รับไม่ได้ซะงั้น
บอกมาคุยกัน แต่ตัวเองไม่รับฟังใคร แบบนี้มันก็แค่อยากชนะ อยากให้มีคนเห็นด้วย อยากให้มีคนบอก 'คุณถูกค่ะ' เท่านั้นแหละ 

อืม แต่เราพูดจริงนะ descending tone แบบนี้ไม่มีใครชอบ มันไม่ให้เกียรติกัน คนเราจะพูดคุยกันมันต้องให้เกียรติซึ่งกันและกัน รับฟังกัน ไปดูถูกคนอื่นแบบนี้ไม่มีใครอยากคุยดีๆ กับคุณหรอกค่ะ <<นี่คือข้อเสนอแนะของเรา>>

ไม่ต้องตอบเราหรอกนะคะ เพราะถึงจะพูดอะไรไปมากกว่านี้ คุณก็ไม่ฟังอยู่ดี อีกอย่างเราพิมพ์ช้า ขี้เกียจพิมพ์แหละ แถมวันนี้เน็ตกากอีก
comment178-3:ผมก็ไม่ได้บอกว่าไม่ชอบก็ไม่ต้องอ่านนี่ครับ  ผมไม่ได้ห้ามเลย

ลองตีความดูใหม่ครับ

ถ้าไม่สะดวกที่จะคุยก็ไว้วันหลังครับ  แต่ผมไม่ไดไล่นะ อย่าไปตีความว่าผมบอกว่าไม่อยากคุยก็ไม่ต้องคุยหละ
comment178-4:เราบอกว่าอะไรคะ เราบอกว่า 'พวกตรรกะที่ไม่ชอบก็ไม่ต้องมาอ่าน ไม่ได้บังคับ(ให้มาอ่าน)ซักหน่อย' เราบอกว่าคุณห้ามเรายัง?

แล้วเราก็บอกคุณว่า เพราะถึงพูดอะไรไปมากกว่านี้ คุณก็ไม่ฟังอยู่ดี มันหมายความว่า (เรา)ขี้เกียจคุยกับคนที่ไม่ฟังคนอื่น ป่วยการจะพูด 
เราไปบอกตอนไหน ว่าคิดว่าคุณบอกว่าไม่อยากคุยก็ไม่ต้องคุย เราบอกว่า แบบบนี้มันไม่ใช่การ'คุย' เพราะคุณเล่นไม่ฟังใครทั้งสิ้น แล้วเราพูดถึงเรื่องที่คุณใช้ descending tone (พูดจาด้วยทัศนคติที่คิดว่าตัวเองอยู่เหนือคนอื่น ง่ายๆว่า ดูถูกคนอื่น) ของคุณ มันจะทำให้คนอื่นๆ เค้าไม่อยาก'คุย'ด้วย
comment178-5:แล้วคุณไปอ่าน เพจ จ่าทำไมถ้าไม่ชอบ
comment178-6:แวะกลับเข้ามาอ่าน ดูว่ามันไปถึงไหนแล้ว เปิดมาเจอพอดีเลย

คุณเป็นอะไรมากมั้ย
เราไปว่าจ่ารึยัง เราตอบเจ้าของกระทู้ตั้งหลายความเห็น มีอันไหนคะ ที่เราไปว่าจ่า 

ทำไมคะ คนรู้สึกเฉยๆ ไม่ได้ชอบอะไร แต่ก็ไม่ได้เกลียด นี่อ่านเพจนั้นไม่ได้ เค้าเปิดให้อ่านเฉพาะคนที่อวยหรอคะ? จะได้รู้ไว้
comment179:จะล่าล้างโครตจ่าให้ออกจากความเป็นหมอ ก็ช่วยรับผิดชอบมาคนมาแทนด้วยนะครับ หมอเกาะมันกันดาร คนคงไม่อยากไปประจำกัน ชาวบ้านก็ต้องฝากชีวิตไว้ยามเจ็บไข้ครับ
comment179-1:ผมไม่มีสิทธิ์ที่จะเลือกใคร หรือไล่ใครครับ
comment180:จ่าผมก้พอรู้จักคร่าวๆ  แล้วคุณคือใครรึครับ ลองแนะนำตัวหน่อยสิครับ ผมอยากรู้จัง
comment180-1:ผมขอไม่บอกแล้วกันนะครับ
comment180-2:ไม่ใจนี่หว่า
comment180-3:^^ เขาเรียกว่า "กลัว" หรือเปล่า
comment180-4:มันถือเป็นความสมัครใจของผมครับ ถ้าคุณคิดว่าคุณอยากเปิด  คุณก็เปิดมาสิครับ เป็นใครชื่ออะไรบ้านอยู่ไหน หน้าตาเป็นยังไง  จัดเลย
comment180-5:คือคุณเป็นคนไปโวยวายเปิดประเด็นหาเรื่องเขาก่อนไม่ใช่หรอ
comment181:กระทู้อันนี้จ่าเอาไปลงเวบดราม่ารึยังคับ
comment182:จขกท.ครับ กลับมาเร็วๆ ผมละอยากเถียงกะคุณจริงๆ ชอบๆ คนที่แถว่าตัวเองตอบโต้ด้วยตรรกะแต่แถสีข้างถลอกแบบนี้ สนุกอย่าบอกใคร
comment182-1:มาแว้ว
comment182-2:ต่อเลย กะลังมันส์
comment182-3:กินข้าวแบบน้าท่าน
comment182-4:เค เด๋วทุ่มนึงมาใหม่
comment182-5:
comment183:ถ้าไม่รับฟัง ความคิดเห็นที่ต่างจากคุณ.....คอยมาเถียงทุกอันที่คิดต่าง

แล้วจะตั้งกระทู้เพื่ออออออออออออออออออออออ

หมอก็คนค่ะ....งานอดิเรกเค้าจะทำอะไร อันนั้นก็เรื่องของเค้า
เค้าแยกระหว่างสองสิ่งนี้ออกจากกันได้ก็พอแล้ว

จากทัศนคติของคุณเรื่องจ่า
คุณก็น่าจะเป็นหนึ่งในคนที่มองว่า 

คนมีรอยสัก = คนไม่ดี
พยาบาล = ห้ามเที่ยวกลางคืน
หมอ = ห้ามวิจารณ์คนอื่น
ครู = ห้ามพูดไม่เพราะ

อะไรอย่างงี้หรือเปล่าคะ......

คุณ ก็ คน
ชั้น ก็ คน
อิจ่า ก็ คน

จ่าไม่ได้เอาคนอื่นมาประจานค่ะ จริงๆ ส่วนมากก็ประจานกันมาแต่แรกแล้วอิจ่าไปเห็นเฉยๆ
เพราะถ้าอิจ่าประจานจริงๆ ป่านนี้โดนฟ้องอานไปแล้วล่ะ

จุฟๆ
comment183-1:ผมว่าความคิดของคุณเตลิดไปไกลแล้วครับ ผมไปตัดสินอะไรใครไม่ได้หรอก

ส่วนเรื่องที่คุยกัน ผมไม่ได้เถียงนะ  ผมมองว่ามันเป็นการคุยกันเสียมากกว่า ประเต็นก็อย่างที่โพสไป ส่วนเรื่องตอบก็คือการโต้ตอบสนทนากัน

ว่าแต่นิยามของคำว่าประจาน สำหรับคุณมันคือการกระทำแบบไหนครับ
comment183-2:ประจานคือ การเอาเรื่องที่เป็นความลับ เรื่องส่วนตัวที่เจ้าของไม่ได้เปิดเผยสู่สาธารณะ มาเปิดเผยสู่สาธารณะชนได้รับรู้
comment184:หลายครั้งที่บัตรผ่านเข้ามาวางระเบิด แล้วจากไป .. โปรดสังเกตุ 

พันทิปควรจะคัดกรองสมาชิกได้แล้วค่ะ
comment184-1:
comment185:ผมไม่เห็นว่า จ่า จะเลวตรงไหนถึงจะไม่ค่อยชอบก็เหอะ
เค้าก็แค่สรุปเรื่องที่คนทะเลาะกัน ใส่อคติไปหน่อย
อ่านก็สนุกดีนะ ไม่ต้องไปอ่านยาวๆ
comment185-1:แต่คนที่โดนตามไปด่า เขาไม่สนุกนะครับ ถ้าเป็นญาติพี่น้องหรือคนที่คุณรัก ผมว่าคุณคงไม่ขำแน่ๆเลย
comment185-2:ถ้าญาติพี่น้องผมมันก่อดราม่า ผมก็ไม่สงสารมันหรอกครับ ถ้าตรรกะมันป่วยอ่ะ

อนึ่ง เรื่องดราม่าเป็นเรื่องที่อยู่ในสาธารณะอยู่แล้ว ถึงไม่มีจ่าคนก็เข้าไปด่าไปแจมได้
comment186:นี่พูดกับคนอยู่หรือป่าววะนี่
comment187:จรรยาบรรณของแพทย์
1.เน้นประโยชน์ผู้ป่วยสูงสุด (beneficence)
2.สิ่งที่จะทำต้องเน้นไม่ให้ผู้ป่วยได้รับอันตรายใดๆ เพิ่มขึ้น (Non-maleficence)
3.ผู้ป่วยมีสิทธิ์อันชอบธรรมที่จะรู้สาเหตุและอาการป่วยของตัวเองและเลือกวิธีรักษาตามความเหมาะสม (Autonomy)
4.การรักษาต้องอาศัยความบริสุทธิ์ยุติธรรมไปตามสมุฏฐานโรคของผู้ป่วยแต่ละคนอย่างแท้จริง (Justice)
5.ทั้งผู้รักษาหรือผู้ดูแลพยาบาลและคนไข้ต่างมีเกียรติและสมควรได้รับการปฏิบัติต่อกันอย่างมีเกียรติ (dignity)
6.แพทย์และพยาบาลต้องไม่ปิดอาการป่วยต่อผู้ป่วย และควรให้ผู้ป่วยรับรู้ความหนักเบาของอาการป่วยตามความจริง แต่ทั้งนี้ ต้องดูความเหมาะสมอย่างอื่นประกอบ เช่น สภาพจิตผู้ป่วยด้วย (Truthfulness and Honesty)

ไม่ใช้ว่านะ จ่ามันผิดดข้อไหนเหรอ
comment187-1:ก็ไม่รู้นะ  อันนี้ขอเอามาจากกูเกิลแล้วกัน เพราะมันเป็นวิชาการ

คุณธรรม 10 ประการ (จรรยาบรรณแพทย์)
1. มีเมตตาจิตแก่คนไข้ ไม่เลือกชั้นวรรณะ
2. มีความอ่อนน้อมถ่อมตน ไม่ยกตนข่มท่าน
3. มีความละอาย เกรงกลัวต่อบาป
4. มีความละเอียดรอบคอบ สุขุม มีสติใคร่ครวญเหตุผล
5. ไม่โลภเห็นแก่ลาภของผู้ป่วยแต่ฝ่ายเดียว
6. ไม่โอ้อวดวิชาความรู้ให้ผู้อื่นหลงเชื่อ
7. ไม่เป็นคนเกียจคร้าน เผลอเรอ มักง่าย
8. ไม่ลุอำนาจแก่อคติ 4 คือ ความลำเอียงด้วยความรัก
ความโกรธ ความกลัว ความหลง (โง่)
9. ไม่หวั่นไหวต่อสิ่งที่เป็นโลกธรรม 8 คือ ลาภ ยศ สรรเสริญ สุข และความเสื่อม
10. ไม่มีสันดานชอบความมัวเมาในหมู่อบายมุข
comment187-2:คุณไม่รู้ว่าจ่าผิดจรรยาบรรณข้อใหนแต่กลับพูดปาวๆว่าเขาไม่เหมาะสมจะเป็นหมอเพราะ"ผิดจรรยาบรรณ" โอเค คุยมากกว่านี้ก็คงไม่ได้อะไรละ
comment187-3:เค้าผิดข้อไหนล่ะครับ
comment188:เอาง่ายๆ ขนาดหมอด้วยกันยังเข้าข้างจ่า
รู้จักเพจหมอคนอื่นๆบ้างไหมคะ คห.หมอแมวข้างบนเห็นบ้างป่าว
ถ้าจ่าไม่เหมาะจะเป็นหมอจริง หมอท่านอื่นๆเค้าคงจัดการไปแล้วล่ะ

แล้วคุณเป็นใคร
ถึงคิดว่า จ่าจะทำให้คนไข้เดือดร้อน 
ทำเป็นบอกว่าห่วงคนไข้ พ่อพระเนอะ

เอาจริงๆคุณเคยอ่านดราม่าจ่าจริงป่าว
หรืออ่านแต่ไอตอนละเมิดลิขสิทธิ์การ์ตูนอย่างเดียว
comment188-1:อยากให้มองที่เหตุผล ไม่อยากให้มองที่จำนวนครับ

คนดีไม่ใช่มีดีแค่คนเดียว  คนชั่วก็ไม่มีแค่ชั่วคนเดียวครับ
comment188-2:ไม่เข้าใจค่ะ เหตุผลอะไร จำนวนอะไร แล้วใครบอกว่าคนดีมีคนเดียว คนชั่วมีคนเดียว

คนหนึ่งคนมีทั้งดีทั้งชั่วมากกว่า
รู้ว่าชั่วก็ต้องปรับปรุง แต่คนส่วนใหญ่ 
ความชั่วของตัวเองไม่รู้ ไม่สน มีคนบอก ตักตือนก็ไม่สนใจ
แต่ทีเรื่องคนอื่น ชอบมโนไปว่าเค้าชั่วแบบไม่มีหลักฐาน ใช้แต่ความรู้สึกของตัวเอง

ดราม่าจ่า ช่วยสะกิด คนที่ไม่รู้ตัว และรู้ตัวแต่ไม่สนใจว่าตัวเองชั่ว ให้มันได้รู้และตระหนักว่ามันกำลังทำผิดอยู่

แต่ก็นะ บางคนคิดได้ บางคนก็คิดไม่ได้
comment188-3:ก็ถ้าคนชั่วหลายๆคนรวมตัวกันมากกว่าคนดี  มันหมายความว่าคนชื่อคือเสียงที่ถูกต้องหรอ?

รู้ว่าชั่วก็ต้องปรับปรุง  ทำไมไม่คิดแบบนี้เวลาไปด่าคนอื่นบ้างหละครับ ไม่ให้เขาปรับปรุงหน่อยหรอ

ผมเข้าใจความคิดของคุณนะ ว่าการดราม่ามันคือการสะกิดให้รู้ตัว บลาๆๆๆๆ    แต่ที่ผมพูดคือความเป็นจริงครับ  "ชั่ว" "เลว" "เอาให้จม" "อยากเห็นหน้าพ่อแม่จริงๆเลย"     แบบนี้เรียกว่าสะกิดไหม
comment188-4:นี่คุณไม่เคยอ่านดราม่าเลยจริงๆใช่มั้ยเนี่ย

คนที่มันดราม่า เพราะส่วนใหญ่มันไม่รู้ตัวไงว่าตัวเองผิด คนเค้าก็ด่า ถ้ามันรู้ตัวมันคงขอโทษแล้วชิ่งหนีไปแล้ว ดราม่าก็ไม่เกิด

หรืออย่างบางเคสที่ผิดถูกไม่ชัดเจน คนก็เถียงกัน ต่างคนต่างยกเหตุผลมา คนที่มีปัญญาคิดวิเคราะห์แยกแยะก็ตัดสินเองได้ว่าควรทำแบบไหน
comment188-5:ถึง188-3 ตามที่คุณพูดมา
"ก็ถ้าคนชั่วหลายๆคนรวมตัวกันมากกว่าคนดี  มันหมายความว่าคนชั่วคือเสียงที่ถูกต้องหรอ?"


ในบริบทของสังคม สิ่งนี้เรียกว่าสิ่งที่ถูกต้องครับ 
แต่! อะไรเป็นตัวตัดสินว่าคนนี้ชั่วหรือดี

ปล.พูดเท่านี้น่าจะเข้าใจไม่ยาก
ปล.ผมพูดประเด็นไม่เกี่ยวกับทั้งอาชีพหมอและจ่า
comment189:สังคมอยู่ยากจริงๆ แค่จอดรถในที่ของคนพิการ 
ด่ากันซะอย่างกับจะเอาให้ตายกันไปข้าง

เราก็คนเขาก็คน   คิดถึงตอนตัวเองทำผิดกันบ้าง

บางคนคิดได้ บางคนคิดไม่ได้ บางคนยังไม่ทันคิด

ใจร่มๆพี่น้อง ให้อภัยกันไปเถอะ เรื่องแค่นี้เอง
ตอบกลับ
1 1   
สมาชิกหมายเลข 1568733  
14 กรกฎาคม เวลา 21:57 น.

ดูจากที่คุณตอบคำถามในกระทู้และจากที่เคยตอบในกระทู้อื่น ผมขอสันนิฐานว่าคุณจัดอยู่ในกลุ่ม "ตรรกะสวยโลกแคบ" 
คุณบอกว่าอยากให้จ่าเปิดเผยตัวแต่คนเองไม่เปิดเผยตัวเองนี้นะ มันก็ไม่ต่างอะไรกับพวกกระจอกที่เก่งแต่หน้าคียบอร์ดหรอกครับ
แล้วเรื่องส่วนตัวกับเรื่องงานนะมันแยกกันครับ แถมผมดูแล้วงานส่วนตัวที่จ่าทำนะ มันให้ประโยชน์กับสังคมมากกว่าโทษ
มันมีหลายเคสเลยที่จ่าแกช่วยรวบรวมข้อมูลเอามาลงดราม่า จนทำให้คนผิดมันได้รับโทษ บางอันก็ทำให้คนหูตาสว่างไม่โดนหลอกจากคนโกง
อีกอย่างจ่าไม่เอาคนมาประจานหรอกครับ แกรวบรวมข้อมูลที่เปิดเผยได้ในโลกอินเตอร์เน็ตนี้ละมาตีแผ่และสรุปให้คนอื่นได้รู้กัน แล้วคนที่จ่าแกเอามาลงนะ ถ้ามันไม่ได้ทำผิดหรือเกี่ยวข้องจ่าแกก็ไม่เอามาลงหรอก ที่มีดราม่าให้จ่าแกลงทุกวันเนี่ย เพราะคนมันทำตัวเองกันทั้งนั้น
จ่าแกแค่เอาเวลาหลังเลิกงาน นั่งจิบกาแฟกินขนมปัง รวบรวมข้อมูลแล้วพิมดราม่าด๊อกแด๊กออกมาเท่านั้นเอง
comment189-1:ผมไม่ได้ขอให้เขาเปิดเผยนิครับ ผมก็แค่ถามในสิ่งที่เข้าใจว่ามีคนรู้  แล้วก็ไม่ได้ด่าอะไรจ่าร้ายแรง  ผมว่าผมใช้คำดีกว่าตัวจ่าเองและหลายๆคนในประทู้นี้นะครับ

และผมก็ไม่ได้เหยีดคน
comment189-2:และสิ่งที่ผมพูดไปมันเกี่ยวข้องกับชีวิตคนโดยตรงครับ     แต่คุณมองความห่วงใยในชีวิตว่าเป็นแค่การเอาชนะ
comment189-3:แล้วไง? หมอก็คนธรรมดาไม่ใช่เรอะ? 
เขาจะมีงานอดิเรกหรือชีวิตส่วนตัวอย่างไงก็เรื่องของเขาสิ ถ้างานในหน้าที่เขาทำโดยเต็มที่อย่างสมบูรณ์มันก็ดีแล้วไม่ใช่เรอะ? 
ผมจะบอกให้ว่าดราม่าของจ่าบางอันนะมันก็เกี่ยวข้องกับชีวิตคนเหมือนกัน และมันก็มีส่วนช่วยให้คนรอดจากอันตรายมาได้
แล้วที่คุณบอกว่าถ้าเป็นญาติผมโดนจ่าเอาไปลงดราม่าแล้วละก็ ถ้าสิ่งที่ลงไม่ใช่เรื่องจริง ผมไม่ยอมเด็ดขาด
แต่ถ้ามันเป็นเรื่องจริง และญาติผมทำผิดเสียเอง ผมนี้ละเตะสั่งสอนญาติให้หลาบจำเพื่อไม่ให้ทำผิดอีก
comment189-4:แล้วไม่คิดจากลากญาติออกมาประจานหรอ  ทำแบบที่คุณเห็นว่ามันดีไง

งานอดิเรกอะไรผมไม่เข้าใจ ใครจะทำอะไรก็เรื่องของเขา  แต่ที่ผมพูดคือผลกระทบครับ
comment189-5:มันก็เป็นผลกระทบที่เค้าสมควรได้รับอยู่แล้วถ้าทำผิดแล้วไม่สำนึก

ถ้าญาติทำผิด ผมก็ด่ามัน ใครจะประจานมันก็เชิญ ถ้ามันผิดจริง

คุณล่ะ ถ้าญาติคุณทำผิด สมมติจอดรถในช่องคนพิการ เตือนก็ไม่ฟัง คุณจะทำไง ช่างมัน ปล่อยมันทำผิดต่อไป แต่ห้ามประจานญาติกุ??
comment190:คำถามใครที่ยังไม่ได้ตอบ รบกวนพิมพ์มาอีกสักครั้งนะครับ ผมเลื่อนขึ้นไปอ่านทั้งหมดไม่ไหว
comment191:ช่วงแรกๆผมก็ติดตามนะ ที่เขารวบรวมดราม่าแต่ละที่มาเขียนในมุมมองของเขาแล้วเขียนสรุป เรียบเรียงออกมาได้ดี
แต่ปัจจุบันนี่ผมเลิกติดตามไปละ บางทีไม่มีดราม่าก็จุดประเด็นให้มันเกิดขึ้นแล้วตัวเองก็หายเงียบรอเขียนดราม่าที่ตัวเองก่อไว้
บางประเด็นเงิบเองก็เงียบ โพสเรื่องอื่นรัวๆ รอเรื่องซา คนไทยลืมง่ายอยู่แล้ว

ความเห็นส่วนตัว ไม่ถูกใจใครขออภัยด้วยครับ
comment192:เราหมั่นไส้อีจ่าในหลายๆเรื่อง นะ แต่อ่านกระทู้แล้วคิดว่าคุณมองแง่แคบไป  บทบาทและฉากหน้าของแต่ละคนมันไม่ได้มีด้านเดียวค่ะ 
กลับกันเราควรมองไปที่สังคมและมนุษย์ในสังคมนี้มากกว่า  จ่าไม่ได้เป็นคนสร้างความเละเทะหรือสิ่งเลวร้าย
แต่สิ่งเหล่านั้นต่างหากที่เกิดมาไม่จบไม่สิ้น กลายเป็นแหล่งทำมาหากินได้เรื่อย 
เราว่าดราม่าทุกเรื่องมีแง่มุมให้คิดดีนะ การกำจัดการตีแผ่ดราม่าและความฟอนเฟะของคนมันโคตรปลายเหตุเลยค่ะ
สาเหตุมันคือความคิดของคนแต่ละคน อย่างกระทู้นี้เป็นต้น คูณมโนไปว่าซักวันจ่าจะทำลายคนไข้
แต่สิ่งที่คุณทำอยู่มันเป็นการเริ่มต้นไปแล้วค่ะ ต่างที่เป็นการจ้องทำลายเพื่อนร่วมอาชีพ

กระทู้คุณแปลคร่าวๆ ได้ว่า คนแบบนี้เหรอที่ควรอยู่ในวงการแพทย์?
ถามกลับเหมือนกันค่ะ ว่าต้องเป็นคนแบบคุณเหรอ?  เอาอะไรมาวัด? เอาพฤติกรรมในเน็ตมาวัด? แล้วที่ตัวคุณทำอยู่คือ?
comment192-1:ผมก็เคยบอกไปหลายทีแล้วว่ามันเป็นแค่ในระดับความคิด จริงๆแล้วจะทำหรือไม่ทำไม่มีใครพิสูจได้  แต่คงไม่ผิดที่ผมจะคิดระแวงใช่ไหม ถ้าจ่าของพวกคุณดีจริงๆ เรื่องนี้คงไม่เกิดแน่ๆ แต่ก็ไม่มีอะไรยืนยัน  และถ้าจ่าของพวกคุณดีจริงๆ  ก็คงไม่ลากใครออกมาประจาน จริงไหม
คำพูดผมอาจจะดูแรงไปหน่อย อันนี้ก็ต้องยอมรับ  

แล้วในหลายๆสิ่งที่คุณด่าๆกันไป  ก็เป็นพฤติกรรมในเน๊ตนี่น่า  ทางทีมีแค่ภาพนิ่งกับคำอธิบาย ก็ทำให้ด่ากันไปได้วันสองวันแล้ว  บางทีพื้นที่ให้แก้ความแก้ต่าง ยังไม่มีเลย   พอแก้ตัวแก้ต่าง ก็กลายเป็นแถ
comment192-2:คนแบบผมเป็นหมอได้ไหม   อันนี้ผมไม่แน่ใจนะ แต่ทักษะความรู้ผมคงไม่ผ่าน การศึกษาผมไม่สูงนัก แต่เรื่อจิตใจ.... ^_^
comment192-3:192-2 จิตใจคุณก็คงไม่ต่างจากการศึกษาเท่าไหร่หรอกค่ะ เราตัดสินคนจากผลของการกระทำ จ่าเป็นสื่อที่ไม่ดีจากที่ผ่านๆอันนี้ใช่ จ่าเป็นแพทย์ที่ไม่ดี คุณเอาการกระทำที่ไหนมาวัด หรือมโนคิดไปเอง
comment192-4:ผมก็ไม่ได้บอกว่าเขาทำหน้าที่หมอไม่ดีนี่ครับ   แต่ผมบอกว่าคนที่มีจิตใจที่ลากคนออกมาประจาน ไม่น่าจะเป็นหมอได้  

การลากคนออกมาประจาน สำหรับผมมันเป็นเรื่องที่ทำยากนะครับถ้าใจไม่ดำพอ  ไหนจะต้องต่อสู้กับจิตสำนึกของตัวเอง ถูกผิดเอย ศีลธรรมเอย ความสงสาร ใจเขาใจเรา อีกหลายอย่าง   แต่สำหรับบางคนไม่สนใจ กูจะทำๆๆๆๆ
comment192-5:จ่ามันแค่เอาเรื่องที่คนทะเลาะกันมานำเสนอ มันกลายเป็นการประจานไปได้ไง มันทะเลาะกันออกสื่อขนาดนั้น ไม่มีจ่าคนก็เข้าไปมุงได้อยู่ดี
comment192-6:คุณแน่ใจแบบนั้นจริงๆหรอครับ
comment192-7:แล้วทำไมคุณถึงไม่แน่ใจละครับ
comment192-8:แต่เรื่องจิตใจ............... ??


เราคิดว่าคุณเป็นหมอไม่ได้หรอกค่ะ เพราะจิตใจคุณมันผิดเพี้ยนจากตรรกะ
เข้าข้างตัวเองอย่างสุดกู่แล้ว  ที่เว็บดราม่าอิจ่ายังคงขายดีอยู่ทุกวันนี้ก็เพราะคนแบบคุณนี่แหละค่ะ
ปล. เจ้าของกระทู้เป็นหนึ่งในคนที่โดนอิจ่าสาวไส้ใช่ป่าวคะ? หรือเป็นคนใกล้ชิด?
(เราไม่ได้กล่าวหาคุณนะคะ เราแค่วิเคราะห์คร่าวๆจากชุดความคิดของคุณ)
comment193:ถ้าจ่าแกเป็นหมอจริง เรื่อง
คุณธรรม 10 ประการ (จรรยาบรรณแพทย์)
1. มีเมตตาจิตแก่คนไข้ ไม่เลือกชั้นวรรณะ  
(อันนี้แกมีประวัติเลือกคนใข้ที่รักษาคนรึป่าว ? ผมว่าถ้ามี รพ.ไล่ออก )
2. มีความอ่อนน้อมถ่อมตน ไม่ยกตนข่มท่าน 
(ผมเห็นแกบอกว่าเป็นยามเฝ้า รพ. เพิ่งรู้ว่าเป็นหมอเพราะอ่านกระทู้นี้นี่แหละ และไม่เคยอ้างว่าเป็นผู้รู้แต่เอาความรู้ที่มาจับต้องมาจากข้อมูลจริงๆ ไม่ใช่ว่าผมเป็นหมอนะ มันต้องเป็นงี้นะ)
3. มีความละอาย เกรงกลัวต่อบาป 
(บาปคือ ผิดศีล 5 แล้วกันเอาง่ายๆ ถ้าจะบอกว่าแกพูดโกหก แต่งเรื่อง คงไม่ใช่อะมั้ง เพราะทุกดราม่าจะมีรูปพร้อมลิ้งค์จริงให้คนอ่านตัดสินใจเอาเอง ศีลที่เหลือไม่เห็นเกี่ยวข้องเลยไม่ยกตัวอย่าง)
4. มีความละเอียดรอบคอบ สุขุม มีสติใคร่ครวญเหตุผล
(แกลงข่าวก็มีแหล่งข่าวครบ เหตุผลที่มาคืออะไร ข้อมูลความเป็นจริงคืออะไร บางจุดไม่สามารถตรวจได้แกบอกว่าไม่รู้)
5. ไม่โลภเห็นแก่ลาภของผู้ป่วยแต่ฝ่ายเดียว
(คงไม่เกี่ยว รึคนอ่านดราม่าเป็นผู้ป่วยหว่า แต่ผู้ป่วยที่อ่านไม่เห็นเสียเงิน)
6. ไม่โอ้อวดวิชาความรู้ให้ผู้อื่นหลงเชื่อ
(อันนี้ก็ไม่เกี่ยว ความรู้ที่หามามีที่มาจากเว็ป และแหล่งเชื่อถือได้ แต่ถ้าเราไม่เชื่อ ก็สามารถหาข้อมูลเพิ่มเติมตามลิ้งค์ที่แกวางใว้ได้ว่าจริงมั้ย)
7. ไม่เป็นคนเกียจคร้าน เผลอเรอ มักง่าย
(อันนี้ถ้าทำคงโดนไล่ออกเองนั่นแหละ)
8. ไม่ลุอำนาจแก่อคติ 4 คือ ความลำเอียงด้วยความรัก
ความโกรธ ความกลัว ความหลง (โง่)
(เค้าทำผิดจริงนะ โดนไล่ออกละ แล้วก็ไม่เกี่ยวกับทำเว็ปดราม่าอีก)
9. ไม่หวั่นไหวต่อสิ่งที่เป็นโลกธรรม 8 คือ ลาภ ยศ สรรเสริญ สุข และความเสื่อม
(ไม่เห็นเกี่ยวอีกนั่นแหละ เว็ปดราม่าแกจะได้เงินเท่าไหร่เชียว ได้ยศเหรอ ได้ความสรรเสริญจากคนรอบข้างว่า จ่าเป็นเกย์งี้เหรอ หรือซาดิสชอบมีความสุขให้คนด่าเล่น เสื่อมเพราะชอบเจ็บปวด?)
10. ไม่มีสันดานชอบความมัวเมาในหมู่อบายมุข
(อบายมุข 4 ข้อ 1.มั่วผู้ ญ  2.มั่วเหล้า เบียร์ บุหรี่ ยาเสพติด 3.การพนัน 4.คบเพื่อนชั่ว คือคบเพื่อนที่มีอบายมุข ข้อ 1-3 เอาง่ายๆแล้วกัน
ง่ายๆคือ เว็ปที่แกสร้างไม่เกี่ยวข้องหรือขายของส่งเสริมกับของพวกนี้นิ )

สรุปเลยคือ ใน จรรยาบรรณแพทย์ ที่ผมอ่านและคิดดู ไม่มีข้อห้ามที่ว่า ห้ามสร้างเว็ปดราม่า ห้ามออกความเห็นต่อข่าวหมู่ชน 
ห้ามนำเสนอเรื่องราวที่เป็นข่าวคนตีกัน ห้ามนำเรื่องที่ไม่ดีมาประจานให้คนอื่นรับรู้และแสดงความเห็น ระวังตัว อะไรเถือกๆนี้ซักข้อ

จริงๆแล้วก็คิดเหมือนท่านอื่นแหละว่า งานหลักกับงานทำยามว่างมันคนละเรื่อง แต่เห็นยกมาเลยไม่เข้าใจว่า จะสื่ออะไร? 
จ่าแกถ้าเป็นหมอจริง ผิดข้อใหน? อยากรู้ว่า จขกท. คิดว่าไม่เหมาะสมยังไง? ทำไมถึงคิดว่าแกผิดรรยาบรรณ นี่มันข้อใหน?
comment193-1:แล้วการลากคนออกมาประจาน โดยที่ไม่คิดเลยว่าคนเหล่านั้นจะได้รับความเดือดร้อนอะไรบ้าง   มันไม่ตรงกับข้อไหนเลยหรอ 

บางคนอาจจะเสียการเสียงาน ชีวิตอยู่ไม่เป็นสุข   บางเคสโดนกฏหมายเล่นงานไม่พอ ยังต้องโดนสังคมลงโทษ 

เหนื่อยแทนจริงๆ คนเราผิดได้คนละกี่ครั้งกันหนอ บางคนผิดซ้ำผิดซากก็ไม่เป็นไรกูพวกเยอะถูกตลอด  บางคนผิดพลาดกันบ้างแต่โดนเล่นถึงตาย
comment193-2:แล้วการลากคนออกมาประจาน โดยที่ไม่คิดเลยว่าคนเหล่านั้นจะได้รับความเดือดร้อนอะไรบ้าง   มันไม่ตรงกับข้อไหนเลยหรอ ???
ห๊ะ !!!!!ทำไมถามผมย้อนกลับซะงั้น ผมถามคุณว่า มันตรงกับข้อใหนละครับ การที่เอาสิ่งที่เกิดขึ้นจริงมานำเสนอเป็นข่าว ผิดจรรยาบรรณแพทย์ข้อใหนครับ ผมยกหลักเหตุผลมาให้อ่าน ที่ผมจะบอกคือ คนเขียนข่าวนั้น มีหน้าที่อะไร นำเสนอเรื่องราวที่เกิดขึ้นใหนคนเห็น
แต่สังคมจะแสดงความเห็นระดับใหน จ่าแกเกี่ยวรึป่าวครับ แกเป็นศาลรึป่าว เป็นตำรวจมั้ย 

อีกอย่างถ้าคุณคิดแบบนี้ หมายความว่าสำนักข่าวทุกอย่างไม่ควรมีครับ เพราะอะไร เพราะเป็นสื่อที่ใหญ่กว่าจ่าแกมากมาย คนดูทั้งประเทศ
ทั้งโลก บางคนทำผิดนิดหน่อย แต่ข่าวก็ปล่อยซะใหญ่มาก ปั้นกระแสสุดๆ คุณควรไปมองถึงแหล่งข่าวที่ส่งผลกระทบต่อคนหมู่มากก่อนมากกว่ารึป่าว? โทษเห็นชัดกว่าเยอะนะครับ

ปล.ผมไม่เข้าใจว่า บางคนผิดซ้ำผิดซากก็ไม่เป็นไรกูพวกเยอะถูกตลอด ประโยคนี้สื่ออะไรเพราะผมอธิบายด้วยเหตุผลที่พอจะคิดได้นะ
ถ้า จขกท. คิดว่าตรงใหนผิด ติได้ครับ ยกเหตุผล ศีลธรรม หลักศาสนามาเลยครับ น้อมรับผิด ต่อให้คนเข้าข้างพวกทั้งเว็ป ผิดก็คือผิดครับ 
ไม่เกี่ยวกับพวกเยอะเลยครับ
comment193-3:คือคุณไม่รู้จริงๆใช่ไหมครับ   ผมว่าถ้าอธิบายไปก็คงป่วยการ  เอาเป็นว่าประเด็นของคุณ ผมขอข้ามไปเลยนะครับ  

เพราะเอาจริงๆ ไปชี้ประเด็นนู้นนี่นั้น มันจะเป็นการด่ากันเกินกว่าเหตุมากกว่า  ผมกลัวโดนฟ้องด้วย

และผมก็รู้สึกไม่ค่อยดีที่ตั้งหัวกระทู้ซะแรงจนเกินไป
comment193-4:อธิบายมาเหอะ ผมก็งง ถ้าคุณมั่นใจว่าการนำเสนอของจ่ามันผิด ก็ชี้ประเด็นมาเลย
comment193-5:คนเราต้องคิดเองบ้างครับ อย่าปล่อยให้ใครจูงจมูกได้ง่ายๆ
comment193-6:เหมือนผมด่าคุณว่า ดูจากกระทู้นี้ก็รู้แล้ว คุณมันเลวจริงๆ พอมีคนถาม เลวยังไง ตรงไหนที่บ่งบอกว่าเค้าเลว ผมก็แค่บอก ดูแล้วคิดเองสิ

เออ เล่นง่ายนะ
comment193-7:คือคุณไม่รู้จริงๆใช่ไหมครับ   ผมว่าถ้าอธิบายไปก็คงป่วยการ   <<< แหม กล้าพูด

ไม่รู้จะพูดอะไรอะดิ เจอ เจ้าของโพสต์ตอบครบทุกจรรยาบรรณอะ แถทุเรศหว่ะ พอเหอะ
comment194:จขกท มีตรรกะแบบนี้ คงเป็นคนที่เคยโดนอิจ่าลากไส้สินะ หึหึ
comment194-1:ก็ไม่รู้สินะ อิอิ
comment195:จ่าเขาก็เป็นมนุษย์ปุถุชนทั่วไป มีทั้งข้อดี-ข้อเสีย 
เราก็ไม่ได้ชอบจ่าแก 100% หรอกนะ แต่ดราม่าที่จ่าเขียนทำให้เราตาสว่างมาหลายเรื่องแล้ว
มันก็อยู่ที่คนเสพด้วยว่าจะเอาแค่ "รสชาติ" หรือเอา "สารอาหาร"


จ่าเขาจะเป็นหมอ เป็นยาม เป็นมะม่วง มะเขือ มะนาว อะไรของเขาก็ช่างเหอะ
เรายังไม่เห็นว่า "ความเป็นจ่าพิชิต" ส่งผลเสียไปถึงคนไข้ตรงไหน 

ถ้าคุณ จขกท. เป็นห่วงสวัสดิภาพของคนไข้ขนาดนั้น
เราว่าลงพื้นที่ไปพิสูจน์ด้วยตัวเองเลยค่ะ ไหน ๆ ก็มีเพื่อนสมาชิกบอกพิกัดไว้ให้แล้ว 
อย่าลืมไปแบบเงียบ ๆ อย่าให้ใครรู้นะคะ แล้วเก็บหลักฐานมาด้วย 
มันดีกว่าการมานั่งพิมพ์ความคิดเห็นส่วนตัวเฉย ๆ เยอะเลยค่ะ

อ้อ... ในเมื่อคุณตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาแล้ว โปรดรับผิดชอบด้วย "การอ่านทุกความคิดเห็น" ด้วยค่ะ
comment195-1:ให้ไปด้วยตัวเองผมคงไม่ว่างขนาดนั้นหรอกครับ  ผมคงทำได้แค่ส่งเรื่องไปให้เขาตรวจสอบกัน  ผมก็ไม่ได้บอกจ่าพิชิตผิดอะไรนี่ครับ 

ก็แค่กังวลว่าคนแบบนี้ ทำหน้าที่ช่วยชีวิตคน แต่งานอดิเรกคืนการเผาคน มันดูไม่ค่อยปลอดภัย  ก็คิดอยู่ว่าจะลองส่งเรื่องไปดูดีไหม  ตรรกะหลายๆอย่างในตัวมันก็ค้านๆกันอยู่นะ   ต้องรอดูต่อไป

เรื่องให้อ่านทุกกระทู้  ผมคงไม่ไหวนะครับ พูดจริงๆว่าอยากอ่าน  แต่มันลายไปหมด  ผมไม่ชินกับกระทู้ของพันทิพด้วย
comment195-2:เค้านำเสนอเรื่องคนทะเลาะกัน มันเผายังไงอ่ะครับ

การเผาคือการใส่ร้ายป้ายสีคนๆนึงโดยไม่มีมูล ทำให้คนนั้นเสียชื่อเสียง 

แต่ดราม่านี่มันเอาต้นเรื่องมาทั้งดุ้น มันเผาตรงไหนครับ
comment195-3:แล้วเจตนาคืออะไรหละครับ  นำเสนอเรื่องคนทะเลาะกัน แต่ดันเอาตัวตนของเจ้าเรื่องมาประจาน   

เอามาแค่เรื่องก็คงไม่มีใครเสียหายหรอกมั้งครับ แต่ที่เอาตัวคนมาประจานด้วย ผมว่าเพื่อความสะใจ

ไม่เห็นด้วยเลยจริงๆครับ
comment195-4:ตัวตนใครละครับ คนไหน แล้วคำถามคือ เจ้าของเรื่องก่อดราม่าจริงรึเปล่า และก่อดราม่าในที่สาธารณะหรือเปล่า

ถ้าใช่จริง มันก็ไม่ผิดนิ ก็ตัวเองก่อดราม่าเองแท้ๆ
comment195-5:แล้วคุณใช้สิทธิ์อะไรไปด่าเขาหละครับท่าน

อย่ามองกว่าการเข้าไปด่า คือการป้องกันนะครับ คนละเรื่องกันเลย
comment195-6:เอ่า การที่มีคนทำอะไรในที่สาธารณะ เดี๋ยวนี้เราวิจารณ์กันไม่ได้แล้วหรอครับ
comment196:จริงๆแล้วจ่าเป็นพรีเซนเตอร์สินค้า ดูหุ่นอิจ่าสิ แปะหน้าขวดซีอิ้วขาวชัดๆ
comment197:แสดงว่าจขกท.เป็นคนที่เคยโดนจ่าลากไส้มาแล้ว แค้นมากเลยใช่ไหมคะ เอางี้ คุณจขกท.ช่วยเล่าเหตุการณ์ตอนนั้นให้ฟังหน่อยสิ ว่าจขกท.ไปทำอะไรมาบ้างถึงได้โดนไอ้จ่าแฉ ถ้าฟังดูแล้วมันเข้าท่า เราอาจจะเปลี่ยนมาข้างจขกท.ก็ได้น๊าา

คุณต้องยกตัวอย่างเรื่องที่ไอจ่าลากคนออกมาประจานหรือเอากรณีของคุณออกมาซิ ช่วยโพสหน่อยนะคะ 


อ้อ เราไม่จำเป็นต้องเปิดเผยหน้านะคะ เพราะเราไม่เคยใช้พื้นที่หลังคีย์บอร์ดแอบโจมตีชาวบ้านเพื่อความสะใจของตัวเองค่ะ
comment197-1:นี่คุณก็กำลังพยายามหาช่องโจมตีผมอยุ่นะ (อ่ะล้อเล่น)

เรื่องตอนนั้นมันแย่มากเลยครับ  เชื่อไหทั้งครอบครัวของผมรู้สึกไม่สบายใจมากๆเลย  ผมไม่ได้ทำอะไรผิดเลยด้วยซ้ำ เรื่องมันก็แค่เป็นการโต้เถียงกันอ่านเว็บบอดนึง  คือเข้าใจอารมคนหรือป่าวครับ เถียงกันด่ากัน ก็เกรียนกันไปงั้นแหละ  หลักๆทั้งผมและคู่กรณีก็ไม่ได้แค้นอะไรกันมากต่ากันไปตามประสา กะว่าจบเรื่องต่างคนต่างแยกย้าย   แต่พอโดนเอาไปประจานก็มีคนเข้ามาด่า บ้างก็ขุดคุ้ยเรื่องส่วนตัวผม ด่าสาดเสียเทเสีย จากแค่ด่ากันส่วนตัวเรื่องก็ใหญ่โตไปกันใหญ่  วันนั้นคำด่าผมก็เกรียนๆ เรื่องก็แต่ๆเฟคๆกันมาด่า ไม่มีอะไรมากกว่านั้น แต่ทั้งชื่อจริงนามสกุลจริงโดนขุดออกมาด่าหมด ทั้งๆที่มันก็ไม่ได้ร้ายแรงและเกี่ยวกับใครเลย    พ่อแม่พี่น้องผมโดนด่ากันหมด     

วันนั้นผมแค้นเลย  ของขึ้นเลย สาบานเลย  จะเอาคืน
comment197-2:ถ้าไม่อยากให้มีคน ส ใส่เกือก อัญเชิญไปเถียงกันที่บ้านหรือในห้องนอนครับ มาเถียงกันต่อหน้าธารกำนัลแบบนี้ คนดูคนเห็นก็มีสิทธิพูด วิจารณ์ หรือนำไปเล่าให้คนอื่นฟังได้ ส่วนเรื่องคนที่ไปขุดคุ้ยข้อมูลคุณ ประจานข้อมูลคุณ คุณก็ไปฟ้องตำรวจสิ อันนี้มันขึ้นกับสันดานคนเสพสื่อละ

เหมือนสมมติว่า หนังสือพิมพ์ลงข่าว ก้อยด่าโค้ชเช คนโกรธแค้นไปเผาบ้านก้อย ถามว่า หนังสือพิมพ์ผิด???
comment197-3:แต่เราไปโทษคนที่ลากออกมาประจานจะไม่ดีกว่าหรอ ถ้าเขาไม่ทำเรื่องอาจจะไม่บานปลายนะ

ส่วนหนังสือพิมพ์ เขาไม่ได้มีเจตนาที่จะให้คนเข้าไปด่าครับ   เขาเสนอข้อเท็จจริงที่สังคมควรได้รับรู้ เขาเป็นสื่อมี่มีมาตรฐาน
comment197-4:อ้อ อย่างนี้นี่เอง
พอดีพึ่งเห็นคุณเข้ามาตอบ เราก็ถามคำถามเดียวกันข้างล่างนี้

เราเข้าใจคุณนะ และก็คงมีหลายๆคนที่เป็นแบบคุณ
คือ ตอนพิมพ์ไม่คิดไรมากไง คิดไงก็พิมพ์ส่งๆไป แต่ไม่นึกว่าพอจ่าเอาไปแชร์เลยกลายเป็นเรื่องราวใหญ่โต
เราว่าคุณอย่าเอามาเป็นปมเลย ปล่อยมันผ่านไป
และจดจำเป็นบทเรียนว่า ทีหลังจะพิมพ์อะไรหรือแสดงความเห็นอะไรก็ระวังหน่อย
คิดให้เยอะๆ เพราะมันอาจส่งผลเสียตามมาได้
comment197-5:ค่ะ เริ่มพอเข้าใจแล้วนะคะ อันนี้เรามาพูดดีๆกันค่ะ 

คือที่จขกท.บอก คือคุณทะเลาะกันเรื่องอะไร แล้วทำไมไอ้จ่าถึงเข้าไปเอี่ยวค่ะ ถ้าคุณไม่ได้ไปคดโกง โป้ปด หรือทำเรื่องเลวร้ายอะไร ทำไมถึงโดนแฉ อันนี้เราสงสัยจริงๆค่ะ

มันเป็นธรรมดานะเวลาเกิดดราม่าบนโลกโซเชียล แบบที่คู่กรณีทำผิดแล้วแถ ไม่ยอมรับ มักจะโดนเอาชื่อเอารูปหรืออื่นๆมาประจาน แต่ส่วนใหญ่ที่เราเห็นคนที่ขุดไม่ใช่จ่านะ เห็นมีแต่คนในบอร์ดทั้งนั้นแหละ

เราอยากให้คุณยกตัวอย่างดราม่ามาสักเรื่องหรือจะเอาเรื่องของคุณมาก็ได้ค่ะ เปิดเผยให้คนในนี้พิจาณาว่าสิ่งที่จ่าทำมันเกินไปหรือเปล่า แต่จะเที่ยวไปบอกว่าเค้าไม่เหมาะกับแพทย์ เราว่าไม่ถูกนะ และอีกอย่างถ้าคุณไปร้องเรียนคุณต้องหาข้อมูลและหลักฐานมา ไม่ใข่การกล่าวอ้างลอยๆคนนี้ไม่เหมาะ คนนั้นไม่ใช่

การที่จ่าทำเว็บดราม่า มันไม่ผิดจรรยาบรรณนะคะ จ่าทำเว็บเหมือนเป็นงานอดิเรก คือถ้ามันไม่ยอมรักษาคนไข้ มัวแต่พิมพ์ดราม่าด๊อกแด็ก เออ อันนี้เราว่ามีความผิดจริง แต่คุณจขกท.ต้องลงพื้นที่ไปพิสูจน์ดูการทำงานของจ่านะคะ
comment197-6:แต่ลากน้องก้อยเข้ามาเกี่ยมันดูไม่สวยงามเลยนะ

แต่ถ้ามีการเผาบ้านจริงคงต้องดำเนินคดีกับคนเผา แล้วเอาโทษกับนักข่าวครับ  ถ้าเขาเจตนาจะให้คนไปลงโทษน้องเขานะครับ
comment197-7:จ่ามันก็นำเสนอข้อเท็จจริง มันยกมาทั้งดุ้นเลยนะ แถมแปะลิงก์ต้นทางไว้ให้ด้วย 

มันต่างจาก นสพ. ยังไง บางที นสพ. ยังใส่สีมากกว่าอีก เพราะมันไม่มีใครตามไปเช็คต้นเรื่องได้
comment197-8:อ่านเจอคำว่าสมมติมั้ย ตาลายแล้วสินะเรา....
comment197-9:ความคิดเห็นที่ 197-3 

เราต้องมองตัวเองก่อนนะคะ จขกท.ว่าเราทำไรไม่ดีหรือเปล่า ทำไรที่สร้างความเสียหายแก่ส่วนรวม (เราหมายถึงบอร์ด) เราจึงได้พยายามถามไงคะว่าเรื่องอะไร ยังไง จะได้ช่วยกันพิจารณา ถ้าอยู่ดีๆจ่าหมันไส้แกล้งหาเรื่องเอาคุณไปประจาน ทั้งที่เรื่องนั้นมันเป็นเรื่องไม่ใหญ่อะไร ไม่สร้างความเสียหาย อันนี้เราก็ยังพอเห็นใจคุณนะ
comment197-10:5555 ลงโทษกับนักข่าว นี่เอาจริงหรอครับ งั้นนักข่าวคงติดคุกกันหมดแล้วละครับ เพราะคดีสะเทือนขวัญที่ลงข่าวส่วนใหญ่ก็มีกรณีแบบนี้ทั้งนั้น
comment197-11:ความคิดเห็นที่ 197-6
แต่ลากน้องก้อยเข้ามาเกี่ยมันดูไม่สวยงามเลยนะ

แต่ถ้ามีการเผาบ้านจริงคงต้องดำเนินคดีกับคนเผา แล้วเอาโทษกับนักข่าวครับ  ถ้าเขาเจตนาจะให้คนไปลงโทษน้องเขานะครับ

เรางงนะ บอกเลยยยยยย
comment197-12:ผมขอไม่บอกเรื่องนะครับ มันเป็นเรื่องส่วนตัวครับ   จรรยาบรรณของคนที่จะเป็นสื่อก็น่าจะมีนะครับ   ไม่งั้นนักข่าวคงเอาข่าวแต่จากในเน๊ตไปปั่นเพื่อยอดขาย   ความกล้าคือการที่จะยอมปล่อยให้เรื่องเล็กๆน้อยๆมันผ่านไปนะครับ 

เรื่องของผมนั้น มันเศร้ามาก  สุดๆ  วันนั้นผมจำได้ดี วันนั้นเป็นคืนเดือนหงาย     ผมบอกไม่ได้จริงๆว่ามันเป็นเรื่องอะไร  

ผมก็ยังเสี่ยใจมาจนถึงทุกวันนี้
comment197-13:ก็แค่เนี่ย 

บอกประเด็นหลักมาแต่แรกก็จบ ไม่รู้ว่าจะโยงแม่น้ำทั้ง 5 มาเพื่ออะไร

มี link มะ จะได้ไปดูว่าจ่ามันทำเกินกว่าเหตุมั้ย
comment197-14:ผมไม่มีลิงค์ในกระเป๋าครับ  คงอยู่ที่บ้าน ไว้จะไปค้นมาให้นะ
comment197-15:เออ ถ้าจ่ามันเกินกว่าเหตุหรือเรื่องไม่ใช่เรื่องจริงๆ เดี๋ยวช่วยตามแก้ให้ทุกกระทู้เลย
comment197-16:ลิงค์ในกระเป๋า ????

จรรยาบรรณของคนที่เป็นสื่อ

วันนั้นเป็นคืนเดือนหงาย ???

น้อยก้อย ???

โอ๊ยยยยยยยยพี่ชายยยยยยยยยช่วยฉันด้วย ฉันงงงงงงงงงงไปหมดแล้ววววววววววว
comment197-17:55555555555555+

จำได้ครับว่าเป็นคืนเดือนหงาย
comment198:ผมก็ไม่เห็นว่ามันจะเป็นปัญหาร้ายแรงอะไรนะ ถ้าคุณสามารถอ่านใจเด็กที่สอบเข้าหมอได้ทุกคนคุณอาจจะอยากฆ่าตัวตายหนีจากโลกนี้ไปเลยก็ได้
comment199:เราขี้เกียจแก้ตัวแทนอิจ่านะ

เอาเป็นว่าคุณช่วยยกตัวอย่างมาหน่อยได้ไหมว่าเค้าลากใครมาประจานบ้าง แม่ค้าขายครีมหรอ

เห็นดราม่าแต่ละอันเค้าก็แคปความเห็นคนอื่นมาทั้งนั้น

แล้ว ดี ชั่ว เอาให้จม นี่อะไรอะคะ ตรงไหน

อ่านแล้วเรานึกถึงเพจหมอหมีผู้โหด เปลี่ยนอ.เป็นห.
แบบนั้นนะ ถึงเรียกว่า ประจาน เอาให้จม

คุณลองไปอ่านเพจที่เราบอกข้างบนดู แล้วจะรู้ว่าอะไรคือการประจานที่แท้จริง

ปล.ไม่ได้ตั้งใจจะพาดพิงเพจอื่น แต่ดูคุณจขกท.เค้าโลกแคบเหลือเกิน เลยอยากเปิดโลกทัศน์ให้เค้าบ้าง
comment199-1:คือจะให้ผมยกมา ผมบอกตรงๆเลย ขี้เกรียจหาครับ  

แต่เชื่อได้เลย ผมพูดออกมาจากสิ่งที่มันเกิดขึ้นครับ
comment199-2:กล่าวหาคนแบบไม่มีหลักฐานมันเลื่อนลอยอ่ะครับ

เสียเวลาหาหน่อยเหอะ เอาให้เงิบทั้งกระทู้เลย (เผื่อผมจะเงิบด้วย)
comment199-3:อุ้ย คุณลองเสียเวลาเข้าไปอ่านเพจเขา  คุณจะเงิบครับ อันนี้พูดจริงๆ
comment199-4:ปัธโธ่เว้ยยยยยยยย ก็บอกว่าฟอลโลวเพจดราม่ามาตั้งกะคนยังไม่ถึงหมื่น มันก็ไม่เห็นมีอะไรอย่างที่คุณบอกนิ

ไปเอาหลักฐานมา!!!!!
comment199-5:ผมบอกตรงๆครับ ผมขี้เกรียจหา!!!!
comment200:จขกท ท่าทางจะสับสน----พยายามสุภาพแล้วนะคะ
comment200-1:ค่อนข้างสับสนครับ  ตรรกะของแต่ละคน ดูจะไม่ลงล็อคกับการกระทำครับ
comment201:จขกท ใจแคบมาก
comment201-1:อันนี้แล้วแต่ความเห็นครับ ผมไม่แย้งอะไรมาก แต่ผมมีสิทที่จะแก้ต่าง

ผมว่าผมคงใจไม่แคบนักหรอกครับ
comment202:แต่อย่างที่หลายๆท่านบอก เราต้องโทษพวกติ่งด้วย   ขอเรียกแฟนคลับว่าติ่งนะครับเพราะคำนี้ดูเหมือนจะเข้าใจกันในวงกว้าง

เห็นคอยคาบเรื่องมากบอก   แต่ก็ต้องโทษจ่าด้วย  หลักๆแล้วผิดทั้งคู่ แต่จ่าผิดมากกว่า  ผิดมากผิดน้อยก็คือผิด สรุปผิดตั้งแต่เริ่ม
comment203:ไม่ต้องโยกโย้สาธยายยาวมากครับ ไปเอาลิงก์ต้นเรื่องมา คนในนี้จะช่วยตัดสินเอง
comment203-1:อยุ่ที่บ้านครับ ไว้จะเอามาให้
comment204:อ้อสรุปคือ จขกท. เป็นผู้เสียหายจากดราม่านึงของจ่านี่เอง เลยอยากแก้แค้น 
ผมพยายามมองว่า จขกท. ต้องการอะไรนะ 

1.ให้จ่าลาออกจากการเป็นหมอถึงจะสาสม
2.ปิดเว็ปดราม่าซะ 
3.ให้เพื่อนๆในเว็ปบอร์ด รุมด่า ประนาม
4.ให้จ่าออกมาแสดงความรับผิดชอบต่อผู้เสียหาย(จ่ายเงิน ขอขมา รึป่าว)
5. หรืออย่างอื่น ผมไม่รู้

แต่ผมคิดว่า ถ้าจขกท. ยกเหตุการณ์ที่ตัวเองโดนเองมาแสดงความเป็นธรรมได้ คนในนี้เค้าก็พร้อมช่วยเหลือนะ
แต่พอเค้าต้องการข้อมูลไป เพื่อใช้ในการโจมตีจ่านั้นแหละ จขกท.ก็ดันบอกขี้เกียจหา
คนในนี้ก็เลยไม่รู้ว่าจะช่วยเหลือยังไงอะ จขกท. จะเข้าใจมั้ย

หรือถ้าไม่ใว้ใจใครในนี้ ก็เอาเอกสารหลักฐานไปขึ้นศาล แจ้งความว่าเดือดร้อน คดีอะไรก็ว่าไปแบบนี้ เป็นธรรมพอรึป่าว
ถ้าจ่าผิดมีการฟ้องร้องขึ้นมา ผมว่าอาชีพหมอเค้าก็คงกระทบด้วยแน่นอนอะ ถ้าเค้ามีความผิดอนะ ลองคิดดูว่าถ้าจะแก้แค้นแบบนี้ พอใจรึป่าว
comment204-1:ความต้องการไม่ร้ายแรงขนาดนั้นครับ 

เป็นไปได้อยากให้ปรับปรุงตัวมากกว่าครับ  ผมไม่ต้องการล่าหัวใคร

ถึงผมจะบอกแค้น แต่ก็เป็นแค่ฟิลลิ่งครับ  จริงๆแล้วผมให้อภัยกันได้
comment204-2:คุณคะคำพูดคุณมันย้อนแย้งนะคะ

คุณบอกว่าไม่ต้องการอะไร แต่ที่คุณทำคืออะไรคะ ถึงขั้นจะไปร้องเรียนเลย คุณยังแค้นจ่าอยู่ค่ะ คุณไม่ยอมให้อภัยง่ายๆ

เราขอพูดตรงๆนะ เรามีความรู้สึกว่าคุณไม่ปรกตินะคะ ไม่รู้เพราะดราม่าไอ้จ่าหรือเปล่า ที่ทำให้คุณต้องกลายเป็นแบบนี้
comment204-3:ร้องเรียนก็ไม่ได้หมายความว่าจะล่าหัว  ร้องเรื่องเพื่อให้เตือน ติเพื่อก่อ
แต่ถ้าเขาจะไล่ออกจริงๆ มันก็ต้องเป็นเรื่องของกระบวนการของเขานะครับ    เรื่องนี้ไม่ดราม่าครับชีวิตคน

ตรรกะ108 ก็ไม่ควรเอามาเถียง
comment204-4:ตรรกะคุณจขกท.เตลิดไปนานแล้ว ดิฉันสัมผัสได้ อย่าเอาอ้างเลยนะคะ

คุณร้องเรียนด้วยคำพูดเปล่าๆ มันไม่มีน้ำหนักค่ะ มันต้องหาหลักฐานขึ้นมาด้วย ว่าจ่าทำผิดจริงๆ 

ป่านนี้จ่านั่งจิบชา อ่านกระทู้นี้ อย่างเพลิดเพลินแล้วมั้งเนี่ย 55555555
comment204-5:คุณจะบอกว่าเป็นเจนใช่ไหม  

หลักฐานมันมีหรือป่าว ผมไม่ได้ยกประเด็นนี้มานะครับ ผมเปิดให้เข้าไปหากันเองซะมากกว่า ถ้าคุณหาแล้วคิดว่าไม่ใช่ ก็ให้คิดว่าตรรกะผมผิดก็แล้วกัน     ผมก็ไม่อยากไปพาดพิงเรื่องต่างๆเกินไป ถ้าให้ยกเคสไหนๆมาอ้าง มันก็จะเป็นการรื้อเรื่องเก่าๆขึ้นมา ผลกระทบมันก็มีครับ  หากันเองดีสุดแล้ว

ส่วนจ่าจบชานั่งอ่าน หรือผมจะกินแป๊ปซี่กับเลย์ห่อใหญ่แล้วนั่งพิมพ์  มันก็ถือเป็นเรื่องที่ดีไม่ใช่หรอครับ
comment204-6:เราและคนในนี้พยายามช่วยจขกท.นะคะ ถ้าคุณยกตัวอย่างเรื่องของคุณมา ทุกคนจะบอกคุณได้ค่ะ ว่าสมควรหรือไม่สมควร หากไม่สมควร และจ่าทำเกินกว่าเหตุ เราจะอยู่ข้างจขกท.นะ อยากช่วยให้คุณเคลียร์ให้จบไปเลยค่ะ คุณจะได้ไม่ต้องสมัครล็อกอินพยายามโจมตีเพื่อแก้แค้นจ่าเรื่อยๆ มันช่วยให้คุณหลุดจากความแค้นไงคะ
comment204-7:มีคนเคยบอกผมว่า  วิธีแก้กรรมก็คือการ"หยุด"   

ผมก็แค่อยากจะสอนคนอื่นๆบ้าง
comment204-8:^ 
^
เมิงก็หยุดด้วยสิวะ
เมิงอยากจะสอนคนอื่น แต่ทำไมเมิงไม่สอนตัวเองด้วย
comment204-9:555555  ชอบคห. 204-8 ว่ะ
comment204-10:ผมก็หยุดแล้วนี่ไงครับ
comment204-11:ถ้าคุณยังนั่งตอบทีละกระทู้ๆแบบนี้ไม่หยุด แปลว่าไม่หยุดค่ะ
ปล.จ่าเป็นที่ปรึกษาของแพทยสภาด้านโซเชียลมีเดียหลายกรณี จะลองฟ้องดูก็ได้นะคะ
comment204-12:ผมไม่ได้บอกว่าจะหยุดตอบกระทู้ครับท่าน   แล้วคุณหละหยุดหรือยังอิอิ

ผมไม่ฟังหรอกครับ
comment205:ละ จ่าเป็นหมอหรอเนี่ย กูไปกวนตีนไว้ซะเยอะเลย ไปขอขมาแป้ปป
comment206:ที่ผมสงสัยคือ ไปเรียกมันว่า จ่า ทำไม
มันมียศเหรอ
ถ้าไม่มีแล้วไปเรียก จ่า
แบบนี้แอบอ้างหรือเปล่า
เรียกตำรวจจับได้ไหมครับ
comment206-1:เป็นนามแฝงครับ คนเขารู้จักกันในวงกว้าง และเขาก็ไม่ได้ทำตัวให้เป็นตำรวจหรือแอบอ้างทำนองนี้

หรือจะให้เรียกเจ้าอ้วน เจ้าแว่น แอดมินดราม่า  มันก็ไม่สะดวก     จ่านี่แหละง่ายดี
comment206-2:มาจากล็อกอินเก่าของเขาที่ชื่อ "จ่าพิชิต ขจัดพาลชน" เลยเรียกติดปากกันมา
comment207:ผมก็ไม่เห็นว่างานอดิเรกของจ่ามันจะชั่วร้ายตรงไหน กลับกันผมมองว่าจขกท.อาการหนักครับ พยายามจะหาพวกมาตีจ่าอย่างเดียวโดยไม่แสดงหลักฐานหรือข้อพิสูจน์อะไรเลย พอโดนถามดันโยกโย้อีก 

เป็นได้แค่นักเลงคีย์บอร์ดเท่านั้นแหละครับคุณน่ะ
comment207-1:หลักฐานอยู่บนใบหน้าไปเป้นที่เรียบร้อยแล้วท่าน
comment208:โคัชทักอวตารมาเองรึป่าวคะ ดูแล้วเหมือนพวกเสียผลประโยชน์จากความดราม่าของจ่า
comment208-1:งั้นแสดงว่าพวกเข้ามาเถียงแทน ก็พยายามปกป้องผลประโยชน์

ถ้าเป็นแบบนั้นชัดเจนว่าทำไปเพื่อผลประโยชน์
comment209:ถ้าคนฉลาดเค้าจะไม่โพสต์แบบนี้ เค้าจะรู้ว่า.....การมาโพสต์แบบนี้ในบอร์ดสารธารณะแบบพันทิพย์ จะทำให้เค้าเป็นเป้าโดนรุม 555+
comment209-1:คนฉลาดคงไม่คิดแบบคุณ   ป๊าดดดดดด
comment209-2:คนที่ฉลาดพอเค้าอ่านแล้วก็คงรู้ล่ะค่ะว่าอันไหนพูดเล่นพูดจริง ตระกะป่วยแล้วยังสมองป่วยจิตใจเน่าอีก โอ้ยยยยย หลายต่อ 555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment209-3:หัวเราะยาวไป เหมือนประชด  อิอิ
comment209-4:อื้มมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม 5555555555555555555555555555555555555555+
comment210:ผมว่า เค้าเป็นเน็ตไอดอล ที่ชี้นำกระแสสังคม ได้คนหนึ่งเลยนะครับ 

(แต่หลายเรื่องก็ไม่ได้อยุ่บนพื้นฐานของความถูกต้องเสมอไป)
comment211:ผมว่าหลายความเห็นเขียนได้ชัดเจนและมีเหตุผลมากๆ ซึ่งคนอย่างคุณที่พยายามจะยัดเยียดตรรกป่วยๆของตัวเองให้คนอื่นฟัง ซึ่งคิดว่าคุณน่าจะมีความคิดถูกต้องสมควรหลงเหลืออยู่บ้างน่าจะเข้าใจนะ

ถ้าคุณยืนยันว่า พฤติกรรมการแสดงออกของจ่านั้นมีผลกระทบต่อการทำงานจริง ขอดูตัวอย่าง เหตุผลรองรับหน่อยครับ ว่าเป็นไง เลวร้ายแบบไหน มีเคสตัวอย่างไหม ? 

ปล.ส่วนตัวผมมองได้เลยว่าคุณมีความ อคติขั้นรุนแรง ปิดกั้นเหตุผลทุกอย่างที่ขัดแย้งกับความคิดตัวเอง
comment211-1:ใจเย็นๆครับ ผมก็ไม่ได้ปิดกั้นความคิดใคร  ผมว่าพวกคุณคงจะชอบแบบนี้นะ เอาตรรกะมาหักล้างกัน   ผมไม่ได้ชวนคุณทำสงคราม

ส่วนเรื่องจ่าผมก็บอกไปแล้วว่า   มันคือความน่าจะเป็น อย่างที่คุณๆลงความเห็นเกี่ยวกับตัวผม   ผมก็ไม่เคยขอหลักฐานนี่นาถือว่าเป็นการแสดงความคิดเห็นส่วนบุคคล

ส่วนตัวอย่าง ผมก็ไม่ฟันธงนะว่าจะเกิดขอบอกไว้ก่อน   ก็กรณีหมอฆ่าหั่นศพ หมอปล่อยให้คนไข้ตาย      ผมแค่กังวลว่าคนที่มีแนวคิดแบบจ่าเขาจะก่อเหตุแบบนั้น  แต่ก็ย้ำหลายทีแล้วว่ามันก็เป็นแค่ระดับความคิด   ก็เท่านั้นเอง

วันใดเกิดเขาเครียดกับเรื่องดราม่าแล้วเขาสติแตกขึ้นมาหละ    ก็อยากชี้นำให้เขาปล่อยวางบ้าง  ทำใจให้เป็นกลางๆ เอาใจเขามาใส่ใจเรา

ผมคิดว่า คนแบบจ่าน่าจะเป็นพวกขี้โว้ยนะ  เหมือนเก็บกดอ่ะ     อันนี้จริงๆก็เคยคิดว่าตัวจริงจ่าพิชิตต้องเป็นคนรูปร่างอ้วนใส่แวนสิวเต็มหน้า ท่าทางเหมือนคนเก็บกด   จนได้มาเห็น ก็นะ...
comment212:คุณโดนคนใน pantip ลุมซะแล้วครับ


เดี๋ยวมาดูจุดจบนะครับ ทำงานก่อน อิอิ
comment212-1:ผมว่าคนในนี้เขาไม่คิดจะรุมหรือจะอะไรหรอกครับก็แค่พูดคุยแลกเปลี่ยนความคิดกัน

คุณก็พูดซะพวกเขาเป็นอะไรที่มาเป็นฝูง
comment213:ตามเผือกมาตั้งแต่เช้าสรุปว่า..........เอากระทู้ต้นเรื่องมาสิคนในนี้จะได้ช่วยตัดสินว่าจ่ามันทำเกินไปไหม
ป.ล.อย่ามาอ้างนะว่าไม่ว่างหาเล่นมาตอบเกือบทุกเม้นแบบนี้
ป.ล.2 จขทกรู้สึกจะพูดกลับไปกลับมานะงงอะไรไหมอะ
ป.ล.3 ที่บอกว่าไม่แก้หัวกระทู้อะแน่ใจเหรอ คำว่า เลว มันหายไปไหนละ แต่คิดว่าคงมีหลายๆคนตามแคปใว้หมดแล้วละ(กรุก็แคปนิหว่า)
comment214:จากที่อ่านๆดู จขกท เคยเป็นหนึ่งในดราม่าที่จ่าเอาไปเขียนแน่เลย เห็นพูดแต่เรื่องที่จ่าลากคนมาประจาน พูดแต่ประเด็นนี้ประเด็นเดียว

เท่าที่อ่านมา หลังๆ ตัดพ้อว่า การที่จ่าลากคนอื่นมาเขียนดราม่า มันทำให้มีผลต่อชีวิตจริงของคนที่ถูกนำไปเขียนดราม่า

จขกท เป็นคนที่ดราม่าเรื่องหุ้น asiasoft ป่าวคะ เพราะที่พอนึกออก มีดราม่าเนี้ยอะ ที่คนต้นเรื่องโดนไล่ออกจากงาน 

ปล.อันนี้เราคิดเองนะ 

http://drama-addict.com/2014/05/08/จวนเจ๊งจำกัด/
comment214-1:ถ้าไม่ใช่ ขออภัยคุณเจ้าของดราม่าเรื่อง asiasoft ด้วยนะคะ ที่พาดพิงถึง
comment214-2:ถ้าเป็นเรื่องนี้จริงมันดังก่อนถึงมือจ่าอีกนิ?
comment214-3:อย่าไปพูดถึงมันเลยครับ

แล้วมันดีไหมหละ เล่นกันจนโดนไล่ออกจากงาน ผมว่าคงไม่มีใครจำเรื่องนี้ได้ สะใจแล้วสนุกแล้วก็เผ่นกันไป เหลือแต่คนที่ได้รับผลกระทบ
comment214-4:ผมเดาว่าไม่น่าใช่ (มั้งนะ)
น่าจะเป็นดราม่าที่หนักแล้วคนอ่านติดตา ประนามมากระดับนึงเลยนะ
เห็น จขกท. บอกถึงขั้นมีคนไปขุดประวัติ ทั้งครอบครัวแอนตี้นี่ น่าจะกระแสดัง เหตุการณ์แรงในระดับนึงเลยนะ

แล้วก็จากที่ จขกท. เล่าผ่านๆคือ ตัวเองกับคู่กรณีมีปัญหากันในบอร์ดนึง แล้วมีการพูดจริงบ้าง พูดเล่นบ้าง น่าจะเป็นคู่กรณีที่เป็น
สองฝ่ายเถียงกันมากกว่ามั้งนะ
comment214-5:จขกท.คะ ลองเข้าไปอ่านกระทู้นั้นดูให้ละเอียดนะคะ ว่าทำไมถึงโดนไล่ออกจากงาน คือคนนั้นเขาทำตัวเค้านะคะ ไม่เกี่ยวกับจ่า และจ่าไม่ได้เป็นคนแฉอะไรใดๆทั้งสิ้น คนในพันทิปเนี่ยแหละสืบและแฉซะมากกว่า
comment214-6:แล้วมันสนุกไหมหละครับ
comment214-7:เกี่ยวไรกับสนุกหรือไม่สนุกคะ เราย้อนถามคุณนะ ว่าถ้าจขกท.นั้นเขาไม่โพสให้ร้ายบ.เขาจะโดนแบบนี้ไหมคะ จะมีใครแฉไหมคะ จ่าจะหาดราม่ามาเขียนลงเว็บได้ไหมคะ
comment214-8:ประเด็นนี้ไม่ถูกไล่ออกก็แปลกทำงานบริษัทเค้ายังจะมาหาเรื่องให้บริษัทเสียชื่อโดยไม่มีมูลต่อให้ไม่มีประเด็นดราม่ายังไงคนมันก็สืบอยู่

แต่จขกท.คงไม่อ่านหรอกมั้งหาเรื่องเล่นจ่าอย่างเดียวนี้หว่า
comment214-9:ก็เพราะคนแบบที่คุณกล่าวมาแหละครับเรื่องถึงไม่จบ
comment215:สรุปคือแค้นเพราะเคยมีเรื่องกับไอ่จ่า  ทำไมไม่บอกคนอื่นแต่แรก ทำมาเป็นคนดีผู้ผดุงสังคมอยู่ได้ คนเค้าจะได้เข้าใจการกระทำของ จขกท  
ปล.ยังไงก็รอลิ้งค์อยู่นะครับ จะได้รู้ว่าตกลงใครผิดใครใครถูก
comment216:ถ้าไม่ใช่ ขออภัยคุณเจ้าของดราม่าเรื่อง asiasoft ด้วยนะคะ ที่พาดพิงถึง
comment217:เป็นกระทู้ที่ไม่ได้สร้างประโยชน์อะไรเลย ปล่อยให้กระทู้ตายไปเถอะครับ 

*เค้าแค่ขุดบ่อรอคุณตกลงไป "โดนโยนเหยื่อที่เป็นคำถามที่คลุมเครือลงไป" แล้วหลายคนก็ตกลงบ่อครับ

สุดท้ายคนที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย ก็มาตกกันหมดเฮ้อออ อ่านมาตั้งนาน.....ได้อะไรขึ้นมานอกจากอารมณ์ที่จะตอบล้วนๆ*

ปล.ถ้าเค้าต้องการความจริงๆ คงจบตั้งแต่หน้าแรกแล้วคร้าาบบ
comment217-1:ผมไม่ได้ลากใครครับ ผมก็พิมตอบไปตามที่เขาถาม   -  -" อย่าดูถูกคนที่เข้ามาถามสิครับ
comment218:
comment219:ติ่งจ่าาาา  ติ่งจ่าาา  เต็มไปหมดเบยยยย
comment220:ผมขอไม่ตอบเรื่องใครถูกผิด เรื่องไหนสมควรไม่สมควรนะครับ แต่ผมขอตอบเรื่องที่คนความคิดแบบจ่าเป็นหมอ? ส่วนตัวผมแล้วต้องแยกแยะคิดวิเคราะห์กันก่อนละ ต้องเข้าใจว่าหมอก็คนเราๆนี่ละ เป็นคนเหมือนชาวนา พนักงานบริษัท ตำรวจ บลาๆๆๆๆ และเข้าใจว่าไม่มีใครสมบูรณ์แบบหรอก ดังนั้นส่วนตัวผมมองว่าคนเป็นหมอก็มีนิสัยส่วนตัวได้มากมายหลายแบบนะครับ ไม่จำกัดว่าหมอจะต้องนิสัยดี มีความคิดแต่แง่ดีๆ แค่แยกแยะระหว่างหน้าที่ที่ต้องทำ กับเรื่องส่วนตัวได้ผมก็โอเคละครับ ผมขอโฟกัสแค่ตรงนี้ครับ นิสัยส่วนตัว ก้บหน้าที่ แล้วคุณก็เอาไปหาข้อมูลเอาเองละกันว่าจ่ามันเอาเรื่องส่วนตัวกับหน้าที่การงานที่เป็นอยู่มาเกี่ยวกันไหมครับ หรือเคยมีเหตุการณ์ร้ายๆแบบที่คุณมองเกิดขึ้นไหม...ทิ้งท้ายไว้นิดนึ่งถ้าคิดว่าคนนิสัยแบบจ่าไม่เหมาะเป็นหมอและมีโอกาสสติหลุดผมว่าหมอทั้งโลกก็มีโอกาสละนะ มากน้อยก็ว่ากันไป และหมอที่มีความคิด นิสัยส่วนตัวแบบจ่าหรือแย่กว่านั้นผมว่ามันก็มีครับ ไม่จำกัดแค่อาชีพหมอด้วย เพราะนิสัยไม่ได้ยึดกับคำว่าอาชีพ นิสัยมันยึดที่ตัวบุคคลครับ...

ปล.มันก็แค่ความคิดเห็นของผมละนะ
comment221:ด้วยความสัตย์จริง .. จขกท. นี้จิตใจคับแคบที่สุดครับ
comment222:จะเสพดราม่าต้องรู้จัก คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
comment222-1:ครับท่าน
comment223:ปัญญาอ่อนนะครับ จขกท 
ช่วยเหลือชีวิตคนกับ การแฉคนนั้นนี่มันเกี่ยวไงวะครัช 
จะหาแนวร่วมโดยอาศัยข้อมูลส่วนตัวของจ่ามาโจมตี ?
มีทางอื่นที่ดีกว่านี้ไหมวะครัช
comment224:จขกท มีความย้อนแย้งในตัวเองสูงจัง
ถามหาหลักฐานว่าจ่าเป็นหมอจริงไหม (ทั้งที่จ่าไม่เคยอวดอ้างว่าตัวเองเป็นหมอ)
แต่กลับบอกว่าตนเองไม่จำเป็นต้องแสดงตัวเพราะเป็นเรื่องส่วนตัว
เราว่าเรื่องจ่าเป็นหมอรึเปล่าก็เป็นเรื่องส่วนตัวนะคะ เพราะว่าจ่าไม่ได้ตั้งเพจในนามหมอคนหนึ่ง
จขกท บอกว่าไม่จำเป็นที่ต้องหาข้อมูลจากกูเกิ้ลเพราะแค่อยากคุยแลกเปลี่ยนความเห็นกันแบบเพื่อน
ไม่ได้อยากให้มันเป็นวิชาการ (แล้วจะเรียกร้องหาหลักฐานทำไม?)
แต่ขอโทษนะคะ การที่คุณจะใช้คำว่า คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ได้แสดงว่าจะต้องมีข้อมูลค่ะ ไม่ใช่แค่ความคิดเห็น
ความจริงแล้วเราว่า"ความคิดเห็น"ของคุณเรียกว่าวิจารณ์ไม่ได้ด้วยซ้ำค่ะ
เพราะอย่างคนที่วิจารณ์หนัง วิจารณ์เพลง เค้าก็ยังศึกษาข้อมูลในเรื่องนั้นๆ
อย่างคุณเค้าเรียก ฉันอยากด่า ฉันพอใจจะด่า ใครจะทำไม นี่มันความเห็นส่วนตัวของฉันนะ
ไม่รู้ว่า จขกท จะอ่านมาถึงบรรทัดนี้หรือเปล่า เพราะคุณดูเหมือน"คนยาวไปไม่อ่าน"
แต่ถ้าคุณอ่านมาถึงบรรทัดนี้ เราอยากบอกคุณว่า ก่อนที่คุณจะเรียกร้องให้ใครเปิดใจกว้าง รับฟังคุณ
คุณต้องทำให้ได้ก่อนค่ะ ลองเปิดใจรับฟังเหตุผลคนอื่นบ้างนะคะ
comment224-1:ก็อาจจะมีบ้างครับอันนี้ต้องน้อมรับ ประเด็นของผมไม่ได้เฟคมา มันไม่เปะหรอก
comment225:
comment226:ในมุมมองผมนะ 

การประจาน เป็นหนึ่งในจุดเริ่มต้น ของการปรับปรุงสังคม

ถ้าไม่อยากให้โดนประจาน ก็อย่าทำให้โดนประจาน

การนำเสนอของดราม่า ส่วนใหญ่นำมาจากสื่อที่ทุกคนเข้าถึงได้

สรุป. ถ้าไม่อยากโดนประจาน อย่าทำออกสื่อ
comment226-1:แต่สำหรับผม การประจานกัน มันเป็นการบ่อนทำลายครับ
ความผิดไม่ได้แก้ไข แต่มันจะมีแต่ความหวาดกลัวและหวาดละแวงต่อกันและกัน ไม่ไว้ใจกัน และเป็นตัวกระตุ้นให้เกิดความรุนแรง  ร้ายแรงหน่อยก็อาจจะถึงฆ่ากันเลย  อย่าคิดว่าการประจานกันมันเป้นแค่การเล่นสนุกสิ คุณกับกลุ่มคุณลากคนออกมาด่ามาประจานกัน ตัวคุณสนุกหัวเราะเฮฮา รู้สึกเหมือนตัวเองได้ทำความดี      แต่เคยคิดว่าพอจบเรื่องอะไรจะเกิดตามมา

แต่ถ้าเปลียนเป็นหารให้อภัยและเตือนกัน ชี้ให้เห็นว่ามันไม่ดียังไงก็ว่ากันไป ร้ายแรงมากก็ให้กฏหมายลงโทษกันไป


พวกคุณอ้างตัวว่ามีความรู้ความคิด   แต่ยังจะตั้งศาลเตี้ยกัน ตรรกะมันดูเพี้ยนๆ
comment226-2:ความผิดไม่ได้แก้ไข นี่คือยังไงครับ ?

และกระตุ้นให้เกิดความรุนแรงยังไง

ผมว่าคุยงี้เข้าใจยาก คุณมีเคสตัวอย่างไหมครับ

เพราะฟังดูมันเหมือนคุณมโนไปเองมากว่า

ถ้ามีเคสตัวอย่างเราจะได้ถกกันถูกจุดมากกว่า 

ไม่งั้นมันจะไม่มีอะไรมาอ้างอิงสิ่งที่คุณคิด

ว่ามันเป็นความจริง
comment226-3:ก็คือยังไม่ได้ให้โอกาศในการทำความเข้าใจ และแก้ไข  
จู่ๆเปิดเรื่องมาก็กล่าวโทษ ลงโทษกันเลย
comment227:ตกลงเจ้าของกระทู้มันเป็นเกรียน
หรือมันเป็นหน้าม้าพันทิพมาสร้างยอดเพจวิวเรียกแขก
หรือมันเป็นแค่คนๆ นึงที่พ่อแม่ไม่รัก
comment227-1:อย่าไปพาดพิงซี้ซั้วสิครับ
comment228:เอาตรงๆนะครับ

ตอนนี้ผมกำลังเห็นผู้คนพยายามสีซออยู่

สีซอ อย่างเอาเป็นเอาตายยังไง ควายมันก็ยังไม่เข้าใจซักที

แต่ถึงกระนั้น พวกคุณก็ยังคงไม่รู้ตัว ยังพยายามทู่ซี้สีไปอยู่นั่นแหละ

บางที คนที่ผิดอาจเป็นตัวเราเองก็ได้ ที่ทำอะไรโดยไม่คำนึงถึง IQ ควายเลย
เหมือนจะพยายามสอนหมาเล่น Iphone , สอนยุงเล่นอินเตอร์เน็ต

ทุกอย่างมีข้อจำกัดของมันครับ อยากให้พวกคุณๆพิจารณากันดีๆ
มันไม่ได้ผิดทีควาย
มันผิดที่คุณ!!!!
comment228-1:ถือว่าเป็นคนมีจินตนาการ
comment229:อ่านมาตั้งนานจะบอกว่าจขกท.แค่ต้องการด่าจ่า หาทางเล่นงานจ่าแค่นั้นละ คนอื่นอถิบายอย่างไรก็ไม่ฟังประสาทจริงๆนึกว่าจะมีสาระ
comment230:โลกสวยไปนะ จขกท 

ปล ไม่ต้องตอบกลับนะ ..
comment230-1:ครับ
comment231:จขกท เป็นอะไรกับ น้องร้อนใน และโค้ชหมูกะทะหรือเปล่าครับ
comment232:การลากคนมาประจาน ไม่ได้ทำให้ประสิทธิภาพในการรักษาคนไข้มากขึ้นหรือน้อยลงนะครับ คนละประเด็น
คุณมโนไปเองว่าจ่าเค้าจิตใจไม่ดี แต่คุณไม่มีหลักฐานอะไรเลย
comment232-1:แต่ทำให้สภาพจิตใจไม่ปกติได้นะครับ   และอาจจะส่งผลถึงสิ่งรอบข้าง
comment232-2:ตรงในที่ตัดสินว่าสภาพจิตใจไม่ปกติครับ ตัวคุณคิดเอง หรือผู้เชี่ยวชาญตัดสิน ?
comment232-3:จขกท.อาจจะเป็นจิตแพทย์ปลอมตัวมาแฉคนไข้ก็ได้นะครับ
comment232-4:ผมตัดสินเองครับท่าน   แต่ก็ไม่เป็นทางการนะ ผมก็พูดไปตามที่รู้ที่คิด
comment233:กระทู้ล่อเป้าธรรมดาๆ
comment234:บอกว่าจ่ามันจิตใจคับแคบ ตัวเองใจกว้างมากเลยนะนั่น 
โถวววว
comment235:ผมว่าเฮีย สอ ช่องไรสักอย่างที่ออกข่าวตอนเช้ากับตอนเย็นดูหนักกว่านี้เยอะเลยครับบบบบบบบบ 5555555555555555555555555555555555+

แต่เดี่ยวนะ อยากให้ลองมองดีๆ ไร้อคติแล้วลองเทียบระหว่างสื่อมวลชนทั่วไปที่เขาทำแล้วได้ผลประโยชน์เรื่องเงิน เขานำเสนอข่าวแบบไหน นักข่าวพิมพ์ข่าวแบบไหน หนังสือพิมพ์ออกข่าวแบบไหน แบบไหนที่เรียกว่าเรตติ้ง แบบไหนที่เรียกว่าไร้จรรญาบรรณ

แล้วมาเทียบกับจ่า ที่เขาสรุปเนื้อหา ตะล่อมเนื้อหาให้ โยงนู่นโยงนี่มาพันกันไปหมด
ถามว่าใครได้ประโยชน์กว่ากัน? ใครดูแย่กว่ากัน อย่าลืมว่านั่นมันคืองานอดิเรกเขา เขาไม่ใช่สื่อสารมวลชนเป็นอาชีพนะ

คุณมันก็แค่คนที่หมั่นใส้จ่าเหมือนกับใครหลายๆคนในเฟสบุคน่ะแหละ อย่ายัดเยียดความคิดตนเองและหาพวกพ้องให้กับคนเห็นต่างเลย ส่วนคนกลางน่ะเหรอ เขาเลือกจะไม่แคร์หรอก คนเรามันมีอะไรให้ทำเยอะแยะไป
comment236:ขออนุญาตินะคะ 
แล้วสิ่งที่จขกท. ทำนี่คือถูกเหรอคะ ? 
ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลอิจ่ามันอยู่ชัดๆ 
อืมม... อิจ่ามันอาจจะไปแฉ ไปกระทำใจดำต่อผู้อื่นให้ได้รับความเสียหาย 
อันนั้นมันเป็นเรื่องระหว่างคู่กรณีของอิจ่า และผู้ที่ถูกพาดพิง ถ้าเค้าได้รับความเสียหาย
ก็ให้ฟ้องร้อง ทำคดี สู้เป็นเคสๆ ไป อันนี้ก็เป็นเรื่องของอิจ่า ที่ต้องจัดการเอง

แต่ในส่วนของจขกท. ที่กำลังกระทำแบบเดียวอิจ่าอยู่อีกทีอย่าง ณ ตอนนี้ ? 
นี่คือจขกท.คะ คุณคิดว่าคุณทำถูกเหรอคะ ?
comment236-1:มันชัดเจนในสิ่งที่ผมจะสื่อครับ

ถ้าผมทำแล้วผิด แสดงว่าจ่าก็ผิด  

ถ้าจ่าทำแล้วผิด แสดงว่าผมก็ผิด

สรุปจ่าผิด   ผมผิด  แก้ไขกันดีกว่าไหม
comment237:หืมมมม อ่านมาตั้งนาน โดนล่อเป้าแล้วเรา
comment238:คุณ จขกท. บอกว่า การปล่อยเรื่องเล็กน้อยๆ ให้ผ่านไปเป็นความกล้า ผมกลับมองอีกอย่าง

บางครั้งมันก็เรียกว่า "ชุ่ย" ได้เหมือนกัน

ปล่อยให้โกงกินได้ เพราะโกงนิดเดียวเป็นเรื่องเล็กน้อย ? 

อันนี้ถือเป็นความกล้าใช่ไหม ?

ทำข้อสอบเลขผิดนิดเดียวจากที่คำตอบคือ 11 ดันตอบ 12 

อาจารย์ควรปล่อยให้ผ่านไปไหม เพราะคิดผิดเล็กน้อย ?

สุดท้ายนี้ผมขอถามเจ้าของกระทู้ 2 คำถามครับ

1. การประจานคืออะไร ?

2. คุณใช้อะไรเป็นตัวตัดสินว่า คนไหนเป็นคนเลว คนไหนเป็นคนดี ?

ขอให้คิดก่อนตอบนะครับ
comment238-1:ถ้ามีกรทำโกงกัน ทางที่ทำงานหรือบริษัทก็คงมีมาตรการที่จะลงโทษของเขาอยู่แล้วครับ

แต่ถ้าจะพวกด้วยการลากเขามาประจานเพิ่มเติมมันก็ไม่สมควรนะครับ

การประจานก็คือการประจานครับ  มันมีหลายกรณี บางก็สมควรบ้างก็ไม่สมควร  แต่ที่ผมพูดถึงคือกรณีที่ไม่สมควรครับท่าน
ผมใช้อะไรตัดสินว่าใครเป็นคนดีหรือเลว     อันนี้ขอตอบแบบกว้างๆนะครับ  เราทุกคนตัดสินจากความคิดของตัวเองครับ

แล้วคุณหละ ลองตอบบ้างสิ
comment239:ได้รับอิทธิพลจากกระแส ก้อยร้อนใน มาหรอครับ ? แต่จากที่ผมไล่อ่านเหมือนสังคมจะตีกลับเช่นกันเลยย
comment239-1:เรื่องนี้ผมขอไม่พูดละกัน
comment239-2:เขาไม่ได้เพิ่งเริ่มทำนะครับ ถ้ามันจะมีเหตุการณ์อะไรแบบนั้น ผมว่าคงเกิดนานแล้วละ
comment239-3:มันอาจจะเกิดขึ้นนานแล้วก็ได้ครับ
comment240:ยอมรับเถอะคับ อาชีพจ่าสลิ่มมันเยอะ
จ่าก็แค่ 1 ในใต้ ตม ที่ก็มีอีกมากมายจมตมอยู่เหมือนกัน
comment240-1:จ่ะ
comment240-2:พวกบ้าการเมืองเนี่ย ระดับความบ้าเรียกว่าจขกท.ยังชิดซ้ายเลย
comment241:อืมม ตราบใดที่เขาไม่ได้ทำผิดจรรยาบรรณอาชีพของเขา (ยามเฝ้าโรงพยาบาล)
คุณก็ไม่ต้องระแวงไปหรอกครับ นอกจากรคุณแค่มาตั้งกระทู้เพราะอารมณ์และความหมั่นไส้ส่วนบุคคลเท่านั้นเอง
comment241-1:ถ้าจะระแวงก็ไม่ผิดนี่ครับ และมันก็มีเหตุสนับสนุนด้วย

จะต้องรอให้มันเกิดก่อนหรอ   พอเรื่องเกิดพวกคุณก็ทำได้แค่ด่าๆๆๆเอาสนุกไปวันๆ ไม่ได้สร้างอะไรเลย

แต่สิ่งที่คนอื่นได้รับมันหนักหนานะครับท่าน
comment241-2:สิ่งที่ "คนอื่น" ( ผมขอเรียกว่า "จำเลย" ล่ะกัน) ได้รับ มันก็หนักหนาอยู่แล้วครับ ตราบที่ "จำเลย" ได้กระทำผิดจริงตามที่เป็นข่าว
แต่ถ้า "จำเลย" สามารถพิสูจน์ได้ว่าบริสุทธิ์ ก็เอาหลักฐานมาสู้สิครับ ให้อีกฝ่าย(ทั้งจ่า ทั้งแฟนขรั่บ) จนด้วยหลักฐาน จะได้ไม่ต้องรับผลกรรมอันหนักหนานั้น
comment241-3:แล้วเราถือสิทอะไรไปต่อว่าต่อขานเขาหละครับ ถือสิทศาลเตี้ยหรอ

มันไม่ถูกหรอกครับ พวกคุณไม่มีสิทไปว่าเขาตั้งแต่แรกอยู่แล้ว แล้วจะยังให้เขามาเอาใจพวกคุณอีก   ตั้งตัวกันเป็นอันธพาลออนไลน์เลยใช่ไหมครับ     นี่คือสิ่งที่คนมีการศึกษาเขาทำกันหรือไร
comment241-4:555 แล้วที่คุณไปตัดสินจ่าล่ะครับ ผู้ดีออนไลน์เหรอครับ ขรรมจริงๆ
comment241-5:ผมยังไม่ได้ตัดสินอะไรเลยครับ
comment242:ยังอ่านไม่จบนะ  ขอตอบก่อน   เรื่องที่อีจ่าทำหลายๆ คนรับรู้ในแง่มุมที่มัน "สร้าง"
มากกว่า "ทำลาย"   การกระทำของอีจ่า  จึงเป็นที่ยอมรับในสังคมดราม่า  

แต่ส่วนหนึ่งการหยิบเรื่องดราม่ามา "เผือก"  มันย่อมมี  2  ฝั่ง  ฝั่งที่ได้รับการช่วยเหลือ
ก็ย่อมชื่นชม  ฝั่งที่อีจ่าไปขัดผลประโยชน์เขา   มันก็ต้องได้รับความเกลียดชัง 

และหลายเรื่องในดราม่า    มันถูกหยิบมาเพราะเป็นประเด็นสังคม  การพูดถึง
ในฐานที่ทำเพจดราม่า   อีกมุมนึงมันเลยเหมือนข่าวบันเทิง  เหมือนการรายงานข่าว
มันก็เลยดูเหมือน   ช่วยประจานไปในตัว   ที่จริงคือการรายงานข่าวที่น่าสนใจ 
แล้วมีแฟนเพจ  มาร่วมแสดงความคิดเห็น   ซึ่งตรงนั้น  ยังไม่พบการชี้นำในเพจจ่านะ
กระแสสังคมมันชี้แทนอยู่แล้ว   ถ้าจ่าชี้นำความคิดของแฟนเพจ  อันนั้นสิผิด

แล้วในส่วนของการรายงานดราม่ากระแสสังคม  มันก็เหมือนสื่อหนังสือพิมพ์ 
สื่อโทรทัศน์ อย่างสรยุทธ  ตรงนี้สังคมเนต  เลือกวิเคราะห์  วิจารณ์  หรือแม้กระทั่งด่า
นั่นก็แล้วแต่วิจารณาณของแต่ละคนล่ะ  ตรงนี้ คุณ จขกท. โทษอีจ่าไม่ได้  

อีจ่าเป็นแค่หน้ากระดานข่าว  ที่ทำหน้าที่แค่ หยิบเรื่องมาลง  แล้วที่เหลือ 
หากมีการผลักดันให้ความช่วยเหลือ  มันก็อยู่ในดุลยพินิจของแฟนเพจ ว่าเค้าจะเลือกเชื่อหรือด่า
comment242-1:พิมก่อนแล้วอ่านที่หลังได้ครับ ประเด็นไหนไม่เครียก็ค่อยๆยกมาทีละข้อครับ

สังคมดราม่าคืออะไร ในความเข้าใจผมคือการเอาเรื่องของคนอื่นมาด่ากันให้สนุกปากใช่หรือป่าว

แล้วคุณมีสิทอะไรที่จะไปเอาเรื่องของเขามาทำให้มันดูเป็นเกม

ถ้าคุณเปิดช่องชี้นำให้คนเขามาด่ากัน  คุณก็คงไม่ใช่คนที่มีความคิดที่ดีนะครับ
comment242-2:อ่านกระทู้จบแล้วค่ะ  หมายถึง อ่านคอมเม้นท์น่ะ  (มันหลายหน้า)
สังคมดราม่า  ในที่นี้หมายถึง  การหยิบเรื่องราวที่เป็นกระแส(ดราม่า)  
มีผู้คนหมู่มาก  มาร่วมวิจารณ์ (เป็นสังคม)

หยิบเรื่องที่เป็นข่าวในสังคมนั้นๆ   ทีนี้ที่คุณว่า เอาเรื่องของคนอื่นมาด่าสนุกปากหรือเปล่า 
เรื่องดราม่าที่เกิดขึ้น   มักเป็นเรื่องที่เปิดเผยในที่สาธารณะอยู่แล้ว  เกิดขึ้นในกระแสโลกเนตเวิร์ค
เอามาด่าหรือไม่นั้น   คุณต้องยอมรับคนในสังคม  ไม่มีใครไปห้ามหรือไปสั่งให้เขาคิดเหมือนๆ กัน
ร้อยคนก็ร้อยแบบ  แสนคนก็แสนแบบ  บางคนด่า  บางคนพูดดีๆ  บางคนเห็นใจ  บางคนให้อภัย
มันก็มากมายหลายแบบ   เป็นทั้งการด่า และวิพากษ์วิจารณ์  ไปในทีเดียวกัน 

แล้วมีสิทธิอะไรที่มาทำให้ดูเป็นเกม  <<<<<  มันไม่ใช่เกม   แต่สิ่งที่คุณคิดคือ  คุณไม่ยอมรับ
ในการกระทำของตัวเอง  ที่เป็นเหตุให้เกิดดราม่า   และมักจะคิดว่า  "เผือกอะไรเรื่องของกุ"
เรื่องมันเป็นข่าวไปแล้ว   เรื่องมันเกิดขึ้นในความเป็นดราม่าไปแล้ว  ไปในจุดที่มีคนสนใจ 

ถ้าสิ่งที่คุณทำมันถูกหรือผิดยังไง    สังคมหมู่มากเค้าก็จะวิพากษ์วิจารณ์ หรือด่า  หรือบางคนก็ตัดสิน
ตัวต้นดราม่าเองจะขับเคลื่อนยังไงที่สุดมันก็จบ   คนที่บาดเจ็บจากการบกพร่อง ก็เรียนรู้ซะ  
เรียนรุ้การใช้ชีวิตบกพร่องจนสร้างดราม่าตัวเองขึ้นมา   และแน่นอนถ้าคุณอยู่ในโหมดถูก
มากกว่าผิด  คุณจะได้รับความช่วยเหลือ และปกป้อง  จากคนหมู่มากเช่นเดียวกัน 

ถ้าคุณนอยด์จ่าตรงนี้   คุณก็ต้องโทษพันทิปด้วย  สื่อข่าวอื่นๆ ด้วย เพราะเรื่องส่วนใหญ่
ที่อีจ่าหยิบมา  มักมาทีหลังสื่ออื่นๆ  เกือบแทบจะทั้งนั้น  ทำไมคุณยอมรับการเป็นดราม่า
ในสื่อข่าวได้   แต่ยอมรับการเป็นดราม่าในเพจจ่าไม่ได้  มันก็ประเภทเดียวกัน 
ลงข่าว  ที่มีคนสนใจเยอะๆ   แน่นอนกระแสวิพากษ์วิจารณ์ก็ย่อมมีตามมา
comment242-3:ผมไม่เข้าใจอะไรออกสื่อ อะไรสาธารณะ   คุณหมายถึงเรื่องที่มันเป็นข่าวหนังสือพิมหรือทีวีหรอ
comment242-4:ข้องใจในการกล่าวหากระทู้ไหนละคะ   เพราะดราม่าจ่าเยอะมาก
ทั้งที่หยิบมาจากสื่อสาธารณะ  จากพันทิป  หรือ  เพจต่างๆ  

หมายถึงว่า เรื่องที่จ่าเอามาลง   สื่ออื่นๆ ก็เอาลง  แล้วทำไมคุณเพ่งเล็งมาที่เพจจ่าคนเดียว
ถ้าเรียกร้องในแง่   ว่าการประจาน คือความเลวที่จ่าทำ  สื่อสาธารณะอื่นเขาก็ทำกัน
กำลังจะชี้ให้เห็นว่า  สิ่งที่คุณเรียกร้อง  มันมาจาก  "การเห็นความไม่ชอบธรรม"
หรือ "อคติ"  ส่วนตัว
comment242-5:ก็รวมๆทั้งหมดแหละครับถ้าจะให้เจาะจง ผมก็ขอตอบแบบกำปั้นทุบดิน ว่าทุกกระทู้
comment242-6:ทุกกระทู้  นี่คือเลวทุกกระทู้เหรอคะ ?  งง   หรือข้องใจในการกระทำทุกกระทู้
มันเยอะไปนะ   อย่างน้อยยกมาสักกระทู้  เพื่อวิพากษ์ความไม่ชอบธรรมในกระทู้จ่า
จะได้เห็นภาพชัดขึ้น  ????
comment242-7:ลองไปหาและวิเคราะห์เองเถอะครับ  ถ้าเอามาเป็นรายกระทู้ คุยกันเป็นเดือนก็ไม่จบครับ

ถ้าคุณมองว่าการประจานกันมันไม่ใช่เรื่องผิด     ก็คือผมคงผิดเอง
comment242-8:แต่บางทีอาจเป็นเพราะผมไม่เหมาะกับสังคมแบบนี้เท่ากับคุณก็ได้ ผมถึงรู้สึกแย่
comment242-9:การประจานผิดแน่นอนค่ะ  เพียงแต่คุณไม่รู้จัก "การประจาน"  จริงๆ 
ว่าถ้าประจาน มันจะนำไปสู่คดีหมิ่นประมาท  ซึ่งผิดกฎหมาย  

เหมือนที่คุณแยก  ถ้อยคำจากคนสองคนไม่ออกว่าอันไหนคือวิจารณ์ อันไหนคือด่า 
มันต่างกัน    ที่ให้คุณยกกระทู้  เพราะจะได้วิเคราะห์กัน ว่าอย่างไหนคือประจาน
คุณจะได้เห็นชัดๆ  เพื่อยืนยันในแนวคิดของคุณว่ามันไม่ได้  มันไม่ใช่   

สิ่งที่คุณกำลังคิด  มันไม่ใช่เหตุผลเลยสักประโยค  คุณใช้อารมณ์ร่วม
จนลืมเหตุผล   อารมณ์ร่วมในเหตุการณ์ที่คุณรู้สึกแย่  คุณลืมมองภาพแห่งความจริง
มองแต่เหตุแห่งความสงสาร   คุณรู้สึกถึงตัวเองเป็นผู้ร่วมถูกกระทำเหตุเพราะ
มันเกิดจากคนใกล้ตัว   เลยใช้อารมณ์ร่วมและลืมมองเหตุแห่งความจริงไป
comment242-10:ผมเป็นคนที่แยกออกครับ

และค่อนข้างมั่นใจว่าเรื่องที่พูดไปมันเป็นการประจาน

สังคมดราม่า ตรรกะมันผิดมาตั้งแต่ต้นแล้วครับ ที่ทำได้ก็แค่ประคองมันไป
comment242-11:คุณลอยไปนะ  จะกล่าวหาใครสักคน  ก็ต้องมีต้นเหตุ  
ไม่ใช่พูดแค่ว่า  ผมว่ามันเลว  ผมว่ามันประจาน  ถ้าถามว่ากระทู้ไหน  ก็ตอบว่าทุกกระทู้  (ซึ่งมันก็ไม่ใช่) 

แต่เอาเถอะเราไม่ต่อ    คุณไม่กล้าพอที่จะพูดความจริง  แต่ก็กล้า พอที่จะกล่าวหาคน  
ด้วยเหตุที่ไร้ที่มา  พอคนถามก็ปลิ้นไปเรื่อย    คำโอดครวญของคุณไร้ความหมาย
เพราะมันไร้ที่มาที่สมเหตุสมผล   คุณอ้างกระทู้ที่มาไม่ได้ เพราะมันไม่ใช่เรื่องของคุณไม่ใช่เหรอ
ถึงไม่กล้าบอก ?  ไปละค่ะ
comment243:ที่น่าตกใจที่สุดก็คือ บรรดาติ่งของจ่า ต่างช่วยกันหาเรื่องดราม่ามาให้เขียน พอเขียนเสร็จก็ช่วยกันรุมด่า

คือ.....สตั้นไปชั่วชีวิตเลย  อิอิ
comment244:ตกลงเป็นเกย์ใช่ใหม
comment245:เอาเพลงมาให้ฟังกันขำๆครับ

ชื่อเพลง จ่ามะจ๊ะติ่งจ่า
comment246:ต่อให้จ่าเป็นอมนุษย์  เป็นวิญญาณ  หรือเป็นภูติ  เราก็ยังรัก และศรัทธาในตัวจ่าค่ะ
comment246-1:ศาสดาเลยใช่ไหมท่าน
comment247:อ่าไปอ่านมา ถ้าเชื่อตาม จขกท. นี่ อิจ่าเลวมากเบยนะครับ เครียดไปหรือเปล่าท่าน
comment247-1:มีคนติติงบ้างก็ดีครับ ถือว่าเป็นคนออกความคิดคนที่3 ถ้าคนที่1ที่2ผิดพลาด
comment248:ออกตัวสักนิด  เราไม่เคยไลค์เพจจ่า  และไม่ได้เล่นเพจจ่า  (อ่านเฉพาะเรื่องที่สนใจ)
แต่เราว่า แฟนเพจเค้ามีระดับความคิดที่แยกแยะได้พอสมควร   บางส่วนก็มีมันส์ปากกันไป
มันคนจำนวนมากนะ    สกรีนไม่ได้หรอกว่าจะได้อยากความเห็นแบบไหน   
แต่มีส่วนดีเยอะกว่าส่วนเสีย   

จุดที่คุณไม่พอใจ  เพราะคุณ ถูกกล่าวโทษจากสังคม   คุณจะโทษคนทั้งสังคม 
หรือมองตัวเองก่อนดี  ว่าเราไปทำอะไรตรงไหนให้กระแสสังคมมันรวนขึ้นมา  
บางคนน่ะ  ทำผิดอะไรยังไม่รู้เลย   เป็นนิสัยคนไทย  ผิดด่าไม่ได้ กุผิดก็เรื่องของกุ

จุดที่คุณแค้นเคืองคือกระแสสังคม  มันสะท้อนเข้าหาคุณ  คุณก็โทษอีจ่า 
อย่างน้อยๆ  คุณจะเคืองก็ต้องเคืองทุกคนที่ว่าคุณ   เคืองทั้งโลกด้วยเลยก็ได้
แต่พึงควรระลึกไว้ว่า  ดราม่าที่มันสะท้อนกลับมาหาคุณ  มันเกิดจากการกระทำสิ่งใด

ย้ำว่า  ถ้าต้นเหตุของคุณมันถูกต้อง  คุณย่อมได้รับการปกป้องจากข้อกล่าวหา
comment248-1:คุณอาจจะมองว่าในกลุ่มดราม่ามีคนส่วนเสียอยู่น้อย   แล้วทำไมไม่เล่นงานพวกส่วนเสียของตัวเองไปหละครับ
และนิสัยคนไทยที่คุณกำลังพูดถึงมันก็คือสิ่งที่พวกคุณกำลังทำกันอยู่   ความผิดตัวเองยังไม่รู้เลย  ผิดด่าไม่ได้กูผิดเรื่องของกู

แล้วการปกป้องจากข้อกล่าวหาคืออะไร  อะไรคือความชอบทำที่หนุนให้คุณเที่ยวออกไปด่าคนอื่นได้   

ผมไม่ได้ลามปามนะครับ   คุณลองไปถามพ่อแม่คุณดู  ว่าการเอาคนมาประจานมันดีหรือไม่ดี    พ่อแม่ผมสอนมาตั้งแต่เด็กละ ว่าควรใจกว้างและให้อภัย   ตอนเด็กจำได้ผมมีขนมแล้วไม่แบ่งให้เพื่อนที่ฐานนะทางบ้านด้อยกว่า เพราะพ่อแม่เขาติดยา   แต่แม่ผมบังคับและสอนให้ผมแบ่งปัน    ทำไมแม่ผมถึงไม่ลากพ่อแม่ที่ติดยาของเด็กคนนั้นมาประจานให้ผมฟังหละ ทำไม่เหยียดหยามคนผิดหละ ก็เพราะคนล้มเราไม่ควรข้ามไง แจ้งตำรวจจับแล้วเต็กจะไปอยู่กับใคร การมีพ่อแม่ไม่ดี ยังดีกว่าไม่มีพ่อแม่นะ  เอาจริงๆผมรู้ว่าพ่อแม่เขาติดยาก็เมื่อโตจนรู้ว่าอะไรเป็นอะไรแล้ว       ไม่ได้อวยตัวเองนะครับ    ก็อยากจะฝากให้คิดกันบ้าง
comment248-2:ที่คุณว่า เพจดราม่ามีพวกในกลุ่มดราม่ามีคนส่วนเสียอยู่น้อย   แล้วทำไมไม่เล่นงานพวกส่วนเสียของตัวเองไปหละครับ   

(เค้ายอมรับในการแสดงความคิดเห็นต่างไงคะ )  ไม่ใช่ใครออกความเห็นไม่ถูกใจก็ไล่ด่า  
 เขายอมรับในแง่ที่ว่า สังคม ย่อมมีผู้คนหลากกันไป  ใครจะแสดงความคิดเห็นอย่างไร  ก็ช่างเขา  
เราไม่ใช่ผู้ที่จะไปกำหนดความดี แล้วให้ใครทำตาม  เค้าไม่ล้ำเส้นการแสดงความคิดเห็นซึ่งกันและกัน   
ถ้าขัดแย้งก็โต้แย้งกันตรงนั้น   ฟัดกันเองบ้างหรือเปล่า  อันนี้เราก็ไม่รู้นะ  เพราะบอกแล้วว่าไม่ได้ตามเพจจ่า

ส่วนเรื่องการประจาน  ... ขอจบตรงนี้ละ ไม่ต่อ  เพราะ จขกท. อ้างเหตุแต่การประจาน
แต่ไม่บอกเรื่องราว    ให้นั่งเทียนเดาก็ไม่ไหวค่ะ  อะไรที่อ้างว่า "ประจาน" ก็อยากรู้หน่อย
ว่าสิ่งที่คุณทำลงไป  มันใช่เหตุแห่งการประจานไหม      

เท่านี้ค่ะ  พูดไปกับคนอ้ำอึ้ง มันพูดยาก
comment248-3:แต่ไอความเห็นต่างที่คุณบอก มันคืออการด่าคนอื่นนะครับ  คุณยอมรับได้ ก็เรื่องของคุณครับ แต่คนโดนด่าคงรับไม่ได้   มันแปลกที่ต้องมารับคำด่าจากคนที่เห็นเหมือนกันกับเห็นต่างกัน  คุณจะแบ่งฝ่ายก็ควรไปทำในเรื่องของตัวเองนะครับ  มันไม่ใช่เกม

ส่วนเรื่องอะไรที่อยากให้ยกมาผมคงไม่ยกแหละครับ เพราะพูดขนาดนี้คุณยังไม่รู้เลย

ลองเข้าไปอ่านดูก่อนครับ ถ้าคุณคิดว่ามันไม่มีอะไรที่ผิด ก็คือไม่ผิด
comment248-4:อำพรางความไม่รู้  หรือไม่มีข้อมูลแบบนี้  เค้าเรียกเกรียนต่ำค่ะ 
หมายถึงเกรียนเลเวลอ่อน    เลยอ้างคำพูดที่ว่า  "ผมพูดถึงขนาดนี้คุณยังไม่รู้เลย"

เบี่ยงประเด็นในจุดที่ตัวเอง  ไม่สามารถตอบได้  ไม่ใช่ไม่ตอบนะคะ  
แต่ไม่สามารถตอบได้  คือพยายามแสดงการหลีกเลี่ยงการตอบคำถาม  
เราว่าคุณพอเถอะค่ะ  น่าเบื่อน่ะ  หาการพลิกหรือแถที่ดูดีกว่านี้หน่อยได้ไหม 
เราอ่านที่คุณแถกับคนอื่น   เราก็ว่าทุเรศแล้วนะ 

เนื้อความคุณที่มาแถกับเรา   นี่กากสุดเลย  คือเป็นประเภทพวก
ที่ทำผิดจริง  และกุแค้นคนที่ทำให้กุโดนด่า   เป็นพวกนักข่มขืนสาขาไหน 
ที่เคยโดนอิจ่าลงดราม่าหรือไง  ถ้าใช่   ก่อนจะโอดครวญใดๆ จากสังคม 
หัดสำนึกผิดซะก่อนดีกว่า   ไม่ใช่เอาแต่เรียกร้อง  ไม่มีใครเค้ามาสนใจพวกบกพร่องทางสำนึกหรอก
comment248-5:แล้วสิ่งที่คุณทำอยู่นี่มันไม่บกพร่องเลยหรอครับ  ^ ^   

ส่วนตัวผมว่า ไม่ทางกายก็ทางใจหละนะ
comment248-6:ทำอะไรล่ะ ?  ที่ว่าบกพร่อง  เพราะบอกแล้วว่าไม่เคยไลค์เพจจ่า
และไม่เคยเล่นเพจจ่า    ส่วนไหนบกพร่องล่ะ  เอาตรงไหนมาว่าล่ะ
comment249:ที่น่าแปลกอีกอย่างก็คือ สังคมของดราม่า  มองว่าการประจานกันเป็นเรื่องดี และควรกระทำ  ด้วยสาเหตุคือคนจะได้กลัวจนไม่กล้าทำผิด

แล้วเอาคนที่เคยทำผิดไปไว้ไหนกัน  ทิ้งลงถังขยะหรอ    การกระทำแบบนี้ถือว่าไม่รับผิดชอบเลยนะท่าน

ถ้าคุณยังยืนยังว่าจะทำแบบนี้ต่อไป ผมแนะนำให้เริ่มจากตัวเองและคนใก้ลตัวก่อน ผมว่าอาจจะเจอคนที่เลวจริงๆก็ได้
comment249-1:คนที่เคยทำผิด ผิดแล้วยอมรับผิดเลิกทำในสิ่งนั้น ผมไม่เคยเห็นว่าจ่าเค้าจะเอามาประจานนะ 

เคสที่จ่าเอาเล่นนะ เป็นพวก ผิดเต๊มประตู แต่ไม่รู้ว่าตัวเองผิด หรือ รู้ว่าผิดแต่เอาตรรกะของตัวเองมาแถ  ทำผิดต่อไปไม่ยอมรับ ไม่ยอมเลิก

พวกที่ผิดแล้วรับผิด เลิกทำในสิ่งผิด จ่ามันเอาชมด้วยซ้ำ
comment249-2:แมร่งคนละเรื่องเลย สาด กุโดนไอ้พวกติดยา ปล้นเอามอไซร์ รุมฟันซะมือเกือบขาด ก็เพราะคนอย่างพ่อแม่  นี่และ มีงไม่คิดรึไงว่าวันดีคืนดีมันจะไม่เมายาจนเอาลูกตัวเองมาปาดคอควักไส้เล่น หรือเสียนยาหาเงินไม่ได้ มาปล้นบ้าน ฆ่าพ่อแม่ ตาย ดูอย่างไอ้เห ี๊ยเสก โลโซ้ดิ แมร ่งเมายาจนคุยกับคนแทบไม่รู้เรื่องแล้ว ถ้าเมียแมร ่งไม่เอารูปมาประจาน จนมันต้องไปบำบัดละก็ ตายห่ าอย่างหมาไปแล้ว
คนที่ทำผิดต้องได้รับการลงโทษ ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง ยิ่งคนที่ทำผิดออกตัวผ่านสื่อแล้ว สังคมก็จะตัดสินเอง และเมื่อเขายอมรับผิด สังคมก็จะยอมให้อภัยเอง เช่น อีเสก และ น้องปั่นปั่น
 พลาดที่ออกสื่อนี่และ อยากดังรึไงสาด อยากลงดราม่าอีกเรื่องใหม อย่าพลาดเผยตัวออกมาละ กุละลากออกมาให้หมดเลย
comment249-3:ที่เขาออกมาแถมาอะไร ก็อาจจะเป็ฯเพราะพวกคุณไปรุมด่า รุมต้อนเขาก็ได้นะครับ จริงๆแล้วพูดกันดีๆอาจจะไม่มีอะไร   ผมเห็นเป็นแบบนี้ทุกเรื่องครับ
comment249-4:คุณมอไซมือขาด   พอเป็นเรื่องที่คุณได้รับความเดือดร้อน คุณคิดที่จะฆ่าเลย  เข้าใจอารมณ์ของคนที่เดือดร้อนหรือยังหละ

แต่เคสนี้ต้องเสียใจกับคุณด้วยครับ ไม่รู้เจ้าคนที่ฟันมือคน คืนพ่อแม่ของเด็กคนนั้นหรือป่าว
comment249-5:การที่คนไปรุมด่ามันเกิดขึ้นหลังจากมีคนเตือนดีๆแล้วมันไม่ฟังแล้วมันก็แถต่อครับ
comment250:พอถึงคืนเดือนหงายทีไร ผมจะรู้สึกหดหู่กับชีวิต เมื่อได้คิดถึงเรื่องในวันนั้น
comment251:เราว่าเราเข้าใจจขกท.นะ 
คือจขกท.ต้องการจะสื่อว่า การกระทำของจ่าเนี่ย มันแย้งกับภาพลักษณ์อาชีพเขาใช่มั้ย?
ในขณะที่เขากำลังช่วยชีวิตคนไข้ แต่เขากลับ(อาจจะ)ทำลายการใช้ชีวิตอย่างปกติสุขของคนคนหนึ่ง(ที่โดนลงเว็บดราม่า)ไป
แบบนี้ใช่มั้ย ? 

อย่างที่เห็น ในจรรยาบรรณแพทย์(จากการที่ตามอ่านมาในกระทู้) ข้อที่"ใกล้เคียง"การผิดจรรยาบรรณมากสุดก็คงเป็นข้อ
3. มีความละอาย เกรงกลัวต่อบาป 
คือจ่าเขาไม่ได้รู้และคำนึง(มั้ง?)ว่าคนที่ต้องเดือดร้อนเพราะดราม่าที่เขาเขียน หลังจากนั้นต้องใช้ชีวิตอย่างไร ต้องโดนติฉินนินทาแค่ไหน
อันนี้อาจถือเป็นบาปได้ แต่บาปในทางจรรยาบรรณแพทย์นั้นเราไม่ทราบเหมือนกันว่ากรณีแบบนี้ถือเป็นบาปได้หรือไม่

แบบนี้ เหมือนที่คุณจขกท.คิดหรือยัง ? 
ปล.ไม่ได้เข้าข้างใคร แค่ตีความจากคำพูดจขกท. และเราก็ไลค์เพจจ่านะ แต่ไม่ได้ตามอ่านทุกดราม่า ไม่ไหว
comment251-1:ครับประมาณนั้น แต่ผมอาจจะผิดที่ใช้คำแรงไป แต่จะแก้ไปก็กลัวโดนด่า  ก็เลยทิ้งคำขอโทษเอาไว้ท้ายหัวกระทู้

ผม่ไม่ได้เอาขอความของท่านมายกเหตุผลตัวเองนะ   แต่ทำนองนี้เลย

ส่วนเรื่องจรรยาบรรแพทย์  ผมไม่มองมันเป็นข้อๆหรอกครับ   ผมมองโดยรวม   ผมไม่ต้องการให้จ่าพิชิตเป็นคนดีเลิศแค่อยากให้หยุดในสิ่งที่ค่อนข้างไม่ดี
คิดดีทำดี  วิธีคุยเรื่องดราม่า มีหลายวิธีครับ ไม่จำเป็นต้องใช้วิธีสาวไส้กัน
comment252:เหนื่อยไหมจขกท. เราถามจริงๆนะ ป่านนี้จ่ามันอาจจะนอนหลับสบายไปแล้ว มีแต่จขกท.เนี่ยแหละที่ยังดิ้น ร้อนทุรนทุรายอยู่ฝ่ายเดียว

จขกท.ไม่ต้องสองแง่สองง่ามค่ะ จะด่าคนอื่นว่าเลวที่คิดเห็นไม่เหมือนคุณก็บอกมาเลย บอกให้หาลิงค์หลักฐานมาซิ ทำไมยังไม่วางลิงค์หละคะ หรือกลัวใครเข้าไปอ่านแล้วจะพบกับความเลวที่จขกท.ทำไว้ ว่าแต่ทำไมคนอื่นต้องมารับผิดชอบกับพวกทำเลว ทำไม่ดีด้วยหละคะ ในเมื่อเค้าเลือกที่จะทำแล้ว งั้นคนที่ฆ่าข่มขืน ที่พวกเรารุมประณาม ขุดแฉมันเนี่ย พวกเราต้องไปรับผิดชอบฆาตกรด้วยใช่ไหมคะ แล้วรู้ไหมคะ คนพวกนี้เวลาเข้าคุกเมื่อถูกปล่อยออกมา ส่วนใหญ่กลับทำความผิดซ้ำๆอีก คุณว่าสังคมมันทำร้ายหรือตัวมันทำเองคะ

คุณคะเรารู้สึกเหมือนคุณเคยใช้ล็อกอินอื่นๆมาตั้งกระทู้โจมตีจ่าเรื่อยๆเลยนะคะ เรารู้สึกได้ค่ะ จากที่เราย้อนกลับไปอ่านดู น่าจะใช้สองล็อกอินหรือสามเนี่ยแหละ 

มีความสุขไหมคะ ถามจริงๆชีวิตนี้
comment252-1:ผมไม่เหนื่อยครับ ส่วนลิงค์  ผมทำหายไปแล้วครับ บ้านผมอยุ่ไกล

เอาจริงๆ ผมรู้สึกสนุกนะ  เพราะตอนนี้ผมก็อ่านหนังสืออยู่  คุยกันแบบนี้ผมว่าสนุกดีออก
comment252-2:ลิงค์ไม่ต้องก็ได้ คุณทำเรื่องไรไว้หละ พอจะเล่าได้ไหม เอาแบบย่อๆเลย จะได้ตัดสินได้ถูก จะเล่าทิ้งไว้แล้วมาลบก็ได้นะ
comment252-3:เรื่องของผม จะตัดสินทุกอย่างได้หรอ  ถ้าเรื่องของผมถูกคุณจะว่าจ่าทำผิดทุกเรื่องไหม  ถ้าเรื่องของผมผิด คุณจะว่าจ่าถูกทุกเรื่องไหม

น้ำตาผมจะไหลครับ
comment252-4:ก็ยกมาซิคะ ไม่ต้องแถ
comment252-5:สรุปแล้วคุณต้องการเอาชนะใช่ไหมครับเนี่ย  ^ ^

ประดงประเด็นไม่สนใจแล้ว
comment252-6:บอกตรงๆผมไม่กล้ายกเรื่องไหนขึ้นมาครับ กลัวว่าจะเป็นเป็นการประจานเพิ่มเติม ผมรู้สึกว่าส่วนใหญ่ในกระทู้นี้เป็นติ่งจ่า  

แล้วสำนวนอย่างผมถ้าไปขุดขึ้นมา  เดี๋ยวยาวแน่ๆ  คุณแค่ต้องการจะต้อนผม จนไม่คิดเรื่องที่ว่าจะไปกระทบใครเลยหรอ ทำไมคุณใจร้ายจัง

ผมใบ้ให้ว่าเหตุการณ์ของผมมันเกิดขึ้นในคืนเดือนหงายครับ
comment252-7:เหมือนคุยกะคนบ้าเลยกุ...
comment253:สงสัยอย่างเดียว....

คือจ้าเอาเวลาที่ไหนมาทำเว็บ มาโซเชี่ยว(ซึ่งนับว่าถี่มาก) ในสภาพแพทย์ แม้จะระดับสูงแล้วก็เถอะ

คือบริหารเวลาได้เก่งมากอ่ะครับ
comment253-1:มีหัวหน้ายามอีกคนค่ะ ได้ข่าวว่าเป็นแฟนจ่าตัวจริง
comment254:ผมชักอยากรู้มากกว่า

ว่า จขกท. ทำงานอะไร?
comment254-1:ผมทำงานเป็นลูกจ้าธรรมดาครับ   ไม่มีเบื้องลึกเบื้อตื้น การศึกษาก็อยู่ในระดับค่อนข้างต่ำนะครับ
comment255:แล้วคนที่มีทัศนคติแบบนี้

เหมาะสม หรือ สามารถสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ที่พึ่งพิงบริการได้หรือไม่?
comment255-1:ก็น่าจะได้ครับ ผมมั่นใจว่าจิตใจผมดีงานในระดับที่พอเรียกว่าเป็นคนดีได้เลย
comment255-2:ไม่มีคนดีคนไหน ยกหางตัวเองหรอกค่ะ
comment255-3:มันก็ไม่มีใครพิสูจได้นี่น่า   ขอนิสนึงละกัน

ผมอาจจะเป็นคนดีจริงๆก็ได้นะ
comment255-4:หรืออาจเป็นแค่หมาบ้าจนตรอก
comment256:จขกท เมื่อไรจะกลับบ้านอ่ะครับ รอลิงค์กระทู้ต้นเรื่องอยู่ง่าา
comment256-1:ผมหาไม่เจอครับ บ้านอยุ่ไกล อิอิ
comment256-2:โห่ หมดหนุก รอลุ้นตั้งนานง่ะ ไปนอนละ งุงิ
comment256-3:แถไปเรื่อยสิ่นะ สีข้างถลอกหมดแล้ว
comment256-4:ขออภัยครับท่านฝันดีครับ
comment257:พ่อคนดี ที่ยกหางตัวเอง ทุเรศอ่ะ 
รอลิงค์ต้นเรื่อง ใหนล่ะเอามาซะที
comment257-1:
comment257-2:เอ้า คนเค้ารอลิ้งค์ต้นเรื่องอยู่ มาซะทีเหอะพ่อคนดีงาม
comment258:1.เรื่องเว็บดราม่าที่คุณคิดว่าจ่าไม่เป็นกลาง เรารู้สึกว่าคนเรามันเป็นกลางตลอดไม่ได้หรอกค่ะ สมมติจะให้เป็นกลางระหว่างโจรกับเหยื่อมันก็ไม่ถูกสิคะ อันนี้ยกตัวอย่างมาเฉยๆนะคะ
2.เราไม่รู้สึกว่าเว็บดราม่าเป็นเว็บประจาน เพราะข้อมูลทุกอย่างก็กระจายอยู่ตามเน็ตอยู่แล้วค่ะ คนที่ดราม่ากันก็ไม่ใช่จะไม่รู้ว่าคุยกันบนสังคมออนไลน์ค่ะ
comment258-1:ผมไม่ได้บอกว่าจ่าไม่เป็นกลางครับ แต่ผมบอกว่าจ่าทำไม่ถูกเลย

ส่วนเรื่องคดีร้ายแรงตามหน้าข่าว คุณจะด่าจะว่ามันห้ามไม่ได้ครับ มันถือเป็นภัยสังคม

อยากให้คนมองหลายๆมิตินะครับ อย่าจ้องจะจับผิดกัน    ถ้าเรื่องไหนสมควรส่งต่อก็ส่งกันครับเพื่อเตือน แต่เรื่องไหนมันเล็กๆน้อยเขาเครียกันเองได้ ก็ไม่จำเป็นต้องไปถล่มครับ
comment259:ถ้าการประจานเรื่องราวต่างๆ
หรือให้เรียกอย่างสวยหรูว่าการแชร์มันเป็นเรื่องที่ผิดบาป
หรือว่ามันเป็นเรื่องต้องห้ามสำหรับอาชีพใดอาชีพหนึ่ง
แล้วทำไมปุ่มแชร์ลงโซเชี่ยลเนตเวิร์คถึงยังมีแทบทุกเว็บเลยล่ะคะ
จ่าก็เป็นแค่บุคคลๆหนึ่งที่แชร์เรื่องราวที่เจอลงในเพจตัวเอง
เขียนความเห็นลงไป และเท่าที่ตามมายังไม่เคยเจอจ่าบิดเบือนคำพูดในดราม่านะคะ
เราว่ามันเป็นการปิดกันไปหน่อยปะถ้าจะมาบังคับไม่มให้หมอแชร์อะไรหรือไม่ให้ใส่ความคิดเห็นกับเรื่องอะไร
ถ้ามันเป็นเรื่องไม่ควรสภาแพทย์คงออกฏห้ามหมอเล่นเฟซบุ๊คแล้วล่ะค่ะ
จ่าไม่สามารถบอกให้ลูกเพจคิดหรือทำอะไรได้นะค จำนวนคนที่ตามเพจอ่านเว็บจ่าก็ไม่สามารถกำหนดได้นะคะ
comment259-1:ถ้าผมมีปืน ผมยิงคุณ มีคนถามผมว่ายิงทำไม ผมก็ตอบว่าปืนมีไว้ยิงนิ 
มันอยู่ที่จิตสำนึกครับ

อยู่ที่คนเลือกจะใช้มันครับ ถ้าเลือกไม่ดีเอาไปใช้ปล้นบ้านคุณ   แต่ถ้าเลือกดีก็เอาไว้ปกป้องคุณ
comment259-2:ปืนนี้มีกฎหมายชัดเจนสุดๆเลยนะคะว่าผิด
กับเรื่องปืนไม่สามารถอ้างได้นะคะว่ามีปืนก็ต้องยิง นั้นคุกนะคะ
แต่ปุ่มแชร์ ถ้าไม่ได้แชร์เรื่องผิดตาม กม. บัญญัติ
ก็ไม่ควรเอาเรื่องนี้มาบอกส่าเค้าไม่ควรเป็นหมอนิคะ
เรื่องปืนกับการแชร์ไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาเปรียบกันได้เลยค่ะ

ตอนนี้เหมือนบอกว่าจ่าไม่ควรเป็นหมอเพราะจ่าแชร์แล้วมีคนมาตามเยอะเลยค่ะ
เพราะเรื่องที่คุณเจอมันเกิดเพราะลูกเพจจ่านะคะ 
ถ้าจะบอกว่าเป็นเพราะจ่าแชร์ล้วนๆ
อย่างนี้พี่เราที่เป็นหมอ เพิ่งแชร์กระทู้ดราม่าในพันทิปมา
เขาควรถูกปลดจากสภาไหมคะ 
แย่ละ อย่างนี้คงต้องตั้งองกรกวาดล้างคุณหมอนักแชร์ซะแล้วว
comment259-3:ขออภัย เรื่องปืนผมไม่จริงจังขนาดนั้น แค่จะยกตัวอย่างครับ

แต่การที่จ่าแชร์ มาให้ลูกเพจอ่าน เจตนาไม่ใช่เพื่อต้องการสรรสร้างโลกหรอกครับ  เจตนาชัดเจนให้เข้ามาด่ากัน  

หรือคุณคิดว่าเพจดราม่าคือเพจของคนที่มีหัวคิด  ลองเข้าไปดูสิครับ ตอนนี้เพจเหมือนลัทธิอะไรสักอย่างไปละ  

ไม่น่าดูถูกความเป็นคนของตัวเองเลย   ทำให้ผมคิดถึงหนังเรื่อง ดวงตามาหาวิบัติโลก  อะไรสักอย่างที่แหละ  ผมว่ามันน่าหยะแหยง
โอตาคุมารวมตัวกัน
comment259-4:เรื่องหมอ ผมคิดว่าคุณคงหลงประเด็นไปไกล  
แนะนำให้คุณไปตั้งองค์กรกวาดล้างหมอนักแชร์นะครับ สู้ๆครับ

ส่วนเรื่องของพี่คุณ ผมไม่รู้จักนะ แต่ผมขอมองเขาในแง่ร้ายไว้ก่อน ไหนๆคุณก็ยกมาเกี่ยวด้วยแล้ว
comment260:ผมไม่ได้บอกว่าจ่าไม่เป็นกลางครับ แต่ผมบอกว่าจ่าทำไม่ถูกเลย

ส่วนเรื่องคดีร้ายแรงตามหน้าข่าว คุณจะด่าจะว่ามันห้ามไม่ได้ครับ มันถือเป็นภัยสังคม

อยากให้คนมองหลายๆมิตินะครับ อย่าจ้องจะจับผิดกัน    ถ้าเรื่องไหนสมควรส่งต่อก็ส่งกันครับเพื่อเตือน แต่เรื่องไหนมันเล็กๆน้อยเขาเครียกันเองได้ ก็ไม่จำเป็นต้องไปถล่มครับ
comment261:ชีวิตคนไม่เอามาล้อเล่นครับ  แม้ 0.00000001% ก็มีค่าครับสำหรับชีวิตคน แล้วเอามาเสี่ยงกับคนแบบนี้

ก่อนจะห่วงชีวิตคนอื่น เอาเวลามาใส่ใจกับ ชีวิตตัวเอง ดีกว่าไหมครับ เชื่อว่าหลายๆท่านคงคิดว่า ชีวิต จขกท.น่าเป็นห่วงยิ่งกว่าคนไข้ของ จ่า อีก
comment261-1:ขอบคุณครับ แต่ผมเอาตัวรอดได้ครับ ที่ผมห่วงคนอื่นก็ไม่ถือเป็นเรื่องที่เลวร้าย

หรือคุณจะห้ามให้ผมคิดดี
comment262:ตามอ่านทุกคอมเม้นท์จนจบ เหนื่อยจัง เราไม่ใช่ติ่งอิจ่าค่ะ แต่อ่านเรื่องดราม่าในเพจบ้าง เพื่อปรับทัศนคติของตัวเองให้คงอยู่ในบรรทัดฐานที่สังคมยอมรับได้หรือไม่ผิดศีลธรรม ได้เห็นมุมมองหลายๆแง่ บางครั้งก็รู้สึกเลยว่า สิ่งที่เราคิดน่ะมันผิดนะ ก็เอามาปรับปรุงตัวค่ะ ถ้ามีสติพิจารณาเรื่องดราม่าก็จะได้แง่คิดจากมันนะคะ อิจ่าก็เป็นแค่เครื่องมือที่หาข้อมูลมาให้เราได้ฝึกฝนความคิดค่ะ โดยส่วนตัวเราก็ไม่เคยไปตามขุด สืบประวัติหรือเม้นต์ด่าใคร อันนี้คือเรื่องราวดีๆ แต่เรื่องที่แย่ๆ ที่เราเห็นว่าอิจ่าไม่สมควรทำ และลูกเพจที่ทำรุนแรงเกินไป เราก็ไม่สนับสนุนค่ะ

คุณ จขกท น่าสงสารนะคะ เข้าใจว่าคงจะโดนผลกระทบจากการดราม่าในชีวิตจริง คงจะมีคนไปขุดคุ้ยประวัติของคุณและเอามาว่าเสียๆหายสินะคะ คุณก็เลยเจ็บแค้นขนาดนี้ แต่คุณคงไม่สามารถไปตามแก้แค้นคนที่มาว่าคุณได้ทั้งหมด คุณจึงมุ่งเป้ามาที่อิจ่าแทนโดยให้เหตุผลว่าถ้าไม่มีอิจ่าคนก็ไม่รู้ เรื่องคงไม่บานปลายขนาดนี้ แล้วช่วงนี้อิจ่ากำลังดวงตกหรือเปล่า? 555 คุณก็เลยคิดว่าน่าจะมีแนวร่วม และคงมีคนไปถล่มอิจ่าเหมือนกับที่คุณเคยโดน คุณจะทำสำเร็จค่ะ ถ้าเพียงคุณมีหลักฐานที่ชัดเจนให้คนส่วนมากเขาเข้าใจเหตุผล ถ้าอิจ่าผิดจริง ก็คงเหมือนความเห็นหลายความเห็นก่อนหน้านี้ที่พร้อมจะอยู่ข้างคุณ

ตอนนี้กระจ่างแล้วว่าคุณไม่ได้อยากจะอะไรกับการที่อิจ่าเป็นหมอหรอก แค่หาประเด็นเพื่อดูกระแสคนส่วนใหญ่เฉยๆ อย่างน้อยถึงจะทำอะไรอิจ่าไม่ได้ก็ได้ดิสเครดิตนิดๆก็ยังดี แถมยังได้เพื่อน(ที่พยายามจะ)คุยกับคุณด้วย ใหคุณได้ผ่อนคลายทุกข์ในใจได้บ้าง ถึงส่วนใหญ่เขาจะไม่ค่อยเห็นด้วยกับคุณเท่าไหร่ เอ้อ เราติดใจนิดหน่อยตรงที่ว่า การที่มีเสียงข้างมากไม่ได้แปลว่าถูก แล้วเราจะรู้ได้ยังไงว่าเสียงข้างน้อยนั้นถูก อันนี้ไม่มีข้อสรุปค่ะ เป็นแค่แง่คิดให้ไปปรับใช้) 

เราแนะนำว่าคุณอย่าทำเรื่องร้องเรียนอะไรอิจ่าเลยนะคะ เพราะว่าโดยขั้นตอนทางราชการแล้วการที่คุณจะกล่าวหาใครอย่างนี้ 1) คุณต้องมีหลักฐานชัดเจน 2) คุณต้องแสดงตัวค่ะ ไม่อย่างนั้นเรื่องของคุณก็จะเป็นการกล่าวหากันลอยๆ ไม่ได้รับการพิจารณาต่อ ซึ่งคงจะผิดวัตถุประสงค์ของคุณไป แต่ถ้าเรื่องอิจ่าทำให้คุณเสียหายจริงแนะนำว่าไปแจ้งตำรวจดีกว่าค่ะ เพราะเรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับจรรยาบรรณแพทย์เลย แล้วจะได้เข้าสู่กระบวณการต่างๆที่ถูกต้องเนอะ ู^^ 

ส่วนที่คุณ จขกท ไม่อยากแสดงตัว คงเพราะกลัวว่าคนจะไปขุดคุ้ยแผลเก่าใช่ไหมคะ แล้วก็อีกอย่างหนึ่งคือ ในจิตใจลึกๆแล้วคุณรู้ดีว่าคุณเป็นฝ่ายผิดจากเรื่องดราม่าของคุณ  คุณจขกท โกรธ เสียใจ อับอาย หวาดระแวง แค้นเคือง แต่คุณ จขกท ต้องคิดก่อนว่า ไม่มีมูลหมาไม่ขี้ แปลว่าเรื่องที่อิจ่าเอาไปลงมันจริงใช่มั๊ยคะ คุณ จขกท ผิดจริงใช่หรือเปล่า คุณ จขกท ต้องคิดด้วยว่าถ้าตัวเองไม่ได้ทำสิ่งใดผิด ใครจะมาทำอะไรเราได้ ใครจะไปคาบข่าบอกอิจ่า  แต่ถ้าผิด ต้องรู้จักแก้ไขปรับปรุงตัว และเรียนรู้ว่าเรื่องใดก็ตามที่ไม่อยากเปิดเผย ก็อย่าให้สาธารณะเค้าได้รับรู้ด้วย เรื่องที่ผ่านไปแล้วให้เก็บเป็นบทเรียนของตัวเองนะคะ อย่าเก็บไปคิดแค้นเลย ชีวิตมันสั้นนักจะใช้ไปกับการทำลายคนอื่นอย่างนั้นหรือ ถ้าไม่ชอบใจในสิ่งที่เขาทำก็ไม่ควรทำสิ่งเดียวกับเขาไม่ใช่หรือ อีกอย่างหนึ่ง เรื่องนี้ถ้าจะโกรธก็ควรโกรธตัวเองที่ทำไม่ดีแล้วก็คนที่คาบข่าวไปบอกอิจ่าจะไม่ถูกกว่าหรือ?

ที่สำคัญ คุณ จขกท ไม่ควรไปลดคุณค่าคนอื่นเพื่อให้เขาตกต่ำลงเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้นนะคะ คุณใช้ชีวิตของคุณไปทำแต่สิ่งดีๆเป็นมงคลกับคุณและคนรอบข้างดีกว่าค่ะ 

อ้อ เรางงนิดหน่อยตรงที่คุณ จขกท ตอบคำถามๆหนึ่ง คุณบอกว่า คนดีคือคนที่ตรงข้ามกับคนเลว และคนดีจะไม่เลือกทำสิ่งที่ไม่ดี เราเลยสงสัยนิดหน่อยว่าแล้วถ้า คนเลวคือคนที่ตรงข้ามกับคนที่ดี แล้วถ้าคนเลวทำความดี คนๆนั้นจะเป็นคนเลวหรือว่าเป็นคนดีคะ หรือว่าคนเล;จะไม่เลือกทำสิ่งที่ดี ตรรกะนี้ใช้ได้เสมอไปในทุกโอกาสหรือ? เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกะอิจ่าค่ะ แค่สงสัยในประเด็นนี้เฉยๆ 

ยังไงซะ คุณ จขกท พักผ่อนบ้างนะคะ จะได้มีแรงไปเรียนรู้สังคมภายนอกค่ะ โลกเราไม่ได้มีแค่ขาวกับดำค่ะ บางประเด็นเราเห็นด้วยกับคุณ จขกท ค่ะ แต่ส่วนมากเราไม่เห็นด้วย

เราขอยกหางตัวเองหน่อยว่าเรามีหน้าที่การงานที่ดีมากระดับผู้บริหารเลยทีเดียว การศึกษาสูง มีแต่คนนับหน้าถือตา และผู้คนเหล่านั้นรู้ว่าเราเป็น "โอตาคุ" ค่ะ
comment262-1:ยาวมาก แต่ผมอ่านจนจบครับ  อย่างแรกเลยคือผมเชื่อว่าคุณไม่ใช่ติ่งของจ่า

ส่วนเรื่องการส่งเรื่องร้องเรียนอันนี้ก็ยังชั่งใจอยู่  แต่ไม่กังวลว่าเขาจะรับฟังหรือไม่รับฟังครับ  ก็รอดูกันต่อไปครับ แต่ ณ ตอนนี้คุยในนี้สนุกมาก

ส่วนเรื่องดราม่าของผม ถ้าคุณเป็นคนในคืนเดือนหงายคราวนั้นคุณจะรู้ดี     ว่าแต่ผมทำผิดแล้วมันเกี่ยวอะไรกับต้องลากผมไปประจานหละครับ  บางทีผมอาจจะสำนึกเองได้ และความผิดก็คงไม่ร้ายแรง  ไม่คิดกันบ้างหละ   คืนเดือนหงายทีไร มันเจ็บปวดรวดร้าว

เรื่องเปิดเผยตัว  ผมก็ขอไม่เปิดแล้วกัน  และถ้าคุณคิดว่ามันเป็นเรื่องที่ดี  คุณก็ทำสิครับ    ^ ^

ส่วนเรื่องคนดีคนเลว  ผมทิ้งท้ายไว้สอนครับ     แต่คุณคงไม่เข้าใจ   ผมจะสื่อให้เห็นว่าคนดีมีสิททำเลวได้มากเท่าคนเลวมีสิทจะทำดี

มันอยุ่ที่เราจะตัดสินเขาจากอะไร
comment263:ผมว่า จขกท นี่เหมือนอิก้อยเลยนะครับ เรื่องนี้มันเหมือนกันตรงไหนรู้มั้ยครับ

บางคนออกมาด่าคู่กรณีต่างๆมากมาย พยายามหาข้อโจมตีว่ามันเลวมันชั่ว เอามันให้ตาย แต่กลับไม่เป็นผลโดนรุมด่าซะงั้น

กับอีกคนแค่อยู่เฉยๆไม่ต้องดิ้นรนอะไร ด้วยการกระทำหรือความดีความชั่วหักลบกันไป อยู่เฉยๆกลับมีแต่คนปกป้องและชื่นชม

ส่วนคนโง่โสมมผู้นั้นที่หวังแต่จะให้คนอื่นชิหายก็กลับชิหายซะเอง แต่คนโง่ผู้นั้นก็ยังไม่รู้ตัวว่าตัวเองนั้นโง่แค่ไหน

ถึงคนเป็นล้านออกมาให้เหตุผลมันก็ไม่ฟังเพราะคนโง่ผู้นั้นก็เป็นเพียงแค่คนโง่ที่อยากใช้เสียงเรียกกระแสสนองตันหากากๆ
comment263-1:แน่ใจนะเนี่ย ว่าคุณเป็นผุ้ชาย  ใจกว้างๆหน่อยสิ เรื่องมันจบแล้วแล้วด้วย

ด่าผู้หญิงซะ   

เขาผิดมันเรื่องของเขาหรือป่าว  แล้วเขาก็เครียกันลงตัวแล้วด้วยแหละ 

อย่าไปโหนเรื่องนี้เลย  พวกคุณเป็นอะไร เดี๋ยวก็โหนเรื่องน้องเกมส์ เดี่ยวก็โหนเรื่องน้องก้อย
comment263-2:เจริญละ ความคิดป่วยๆ ผู้ชายด่าผู้หญิงไม่ได้ ถ้าเป็นหมอแล้วห้ามตั้งเพจดราม่า ตั้งเพจดราม่าแล้วห้ามมารักษาคน

อยู่บ้านนอนเกาไข่เถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
comment263-3:ไม่มีคำไหนที่ห้ามนี่ครับ ผมว่าตรรกะคุณคง...

ก็ไม่แนะนำให้ด่าผู้หญิงครับ ผมคงไม่ผิดมั้งเรื่องนี้
comment263-4:เหมือนจะหล่อค่ะ    แต่อ้างเพื่อเปลี่ยนไปเด็นเป็นเรื่อง  "ด่าผู้หญิง"   ไปทำไมเรื่องนั้นล่ะ  
เค้าคุยกันอยู่เรื่องอะไร ควบคุมตัวเองให้อยู่ในประเด็นไม่ได้เหรอ
comment263-5:นั้นสิครับ ไม่รู้ไปประเด็นไหนแล้ว จู่ๆเดี๋ยวน้องก้อยน้องเกมส์   ผมก็เตือนไปแล้ว  แล้วจะไม่พูดซ้ำด้วย
comment263-6:เห็นแบบนี้ก็รู้แล้วค่ะ  ว่านิสัยเป็นอย่างไร  คือเบี่ยงประเด็นในจุดที่ตัวเองบกพร่อง
ไม่ยอมรับการผิดพลาดของตัวเอง  แถไปเรื่อย  

เดาไม่ยากเลยว่า เหตุเกิดของเรื่องราวต่างๆ  เกิดจากนิสัยการไม่ยอมรับความผิด
และไม่ยอมรับในการกระทำของตัวเองที่มันผิดเพี้ยน  ถ้าเป็นอย่างนี้กับทุกเรื่อง
ไม่แปลกเลยถ้ามีเหตุอะไรขึ้นมา  ยังเฝ้าแต่โทษคนอื่น

บางเรื่องหนิ   ไม่ต้องแถก็ได้นะคะ   มันไม่มีประโยชน์อันใด  และไม่ได้ตกเป็นเป้า
ของสังคมแต่อย่างใด  ทักเพราะให้รู้ว่า  คุณนอกเรื่อง  ถ้าคนทั่วไปที่เค้ามีเหตุผล
นำทางชีวิต  เขาจะไม่ตอบแบบนี้นะ  เขาจะตอบแค่ว่า  ครับ เข้าเรื่องกันดีกว่า 
ก็แค่นั้นจบ   คุณน่ะ   ก่อนจะไปเรียกร้องอะไรกับใคร  ทำตัวให้โตก่อนดีไหม
comment263-7:263-5 เหมือนเค้าจะไม่รู้ตัวนะฮะ
comment264:ความคิดเห็นที่ 248-1
คุณอาจจะมองว่าในกลุ่มดราม่ามีคนส่วนเสียอยู่น้อย   แล้วทำไมไม่เล่นงานพวกส่วนเสียของตัวเองไปหละครับ
และนิสัยคนไทยที่คุณกำลังพูดถึงมันก็คือสิ่งที่พวกคุณกำลังทำกันอยู่   ความผิดตัวเองยังไม่รู้เลย  ผิดด่าไม่ได้กูผิดเรื่องของกู

แล้วการปกป้องจากข้อกล่าวหาคืออะไร  อะไรคือความชอบทำที่หนุนให้คุณเที่ยวออกไปด่าคนอื่นได้   

ผมไม่ได้ลามปามนะครับ   คุณลองไปถามพ่อแม่คุณดู  ว่าการเอาคนมาประจานมันดีหรือไม่ดี    พ่อแม่ผมสอนมาตั้งแต่เด็กละ ว่าควรใจกว้างและให้อภัย   ตอนเด็กจำได้ผมมีขนมแล้วไม่แบ่งให้เพื่อนที่ฐานนะทางบ้านด้อยกว่า เพราะพ่อแม่เขาติดยา   แต่แม่ผมบังคับและสอนให้ผมแบ่งปัน    ทำไมแม่ผมถึงไม่ลากพ่อแม่ที่ติดยาของเด็กคนนั้นมาประจานให้ผมฟังหละ ทำไม่เหยียดหยามคนผิดหละ ก็เพราะคนล้มเราไม่ควรข้ามไง แจ้งตำรวจจับแล้วเต็กจะไปอยู่กับใคร การมีพ่อแม่ไม่ดี ยังดีกว่าไม่มีพ่อแม่นะ  เอาจริงๆผมรู้ว่าพ่อแม่เขาติดยาก็เมื่อโตจนรู้ว่าอะไรเป็นอะไรแล้ว       ไม่ได้อวยตัวเองนะครับ    ก็อยากจะฝากให้คิดกันบ้าง
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1568733  
56 นาทีที่แล้ว
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
แมร่งคนละเรื่องเลย สาด กุโดนไอ้พวกติดยา ปล้นเอามอไซร์ รุมฟันซะมือเกือบขาด ก็เพราะคนอย่างพ่อแม่ ยิ้ม นี่และ มีงไม่คิดรึไงว่าวันดีคืนดีมันจะไม่เมายาจนเอาลูกตัวเองมาปาดคอควักไส้เล่น หรือเสียนยาหาเงินไม่ได้ มาปล้นบ้าน ฆ่าพ่อแม่ ตาย ดูอย่างไอ้เห ี๊ยเสก โลโซ้ดิ แมร ่งเมายาจนคุยกับคนแทบไม่รู้เรื่องแล้ว ถ้าเมียแมร ่งไม่เอารูปมาประจาน จนมันต้องไปบำบัดละก็ ตายห่ าอย่างหมาไปแล้ว
คนที่ทำผิดต้องได้รับการลงโทษ ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง ยิ่งคนที่ทำผิดออกตัวผ่านสื่อแล้ว สังคมก็จะตัดสินเอง และเมื่อเขายอมรับผิด สังคมก็จะยอมให้อภัยเอง เช่น อีเสก และ น้องปั่นปั่น
ยิ้ม พลาดที่ออกสื่อนี่และ อยากดังรึไงสาด อยากลงดราม่าอีกเรื่องใหม อย่าพลาดเผยตัวออกมาละ กุละลากออกมาให้หมดเลย
เฮยมาตอบให้หายข้องใจหน่อยดิ
comment264-1:คุณมอไซมือขาด   พอเป็นเรื่องที่คุณได้รับความเดือดร้อน คุณคิดที่จะฆ่าเลย  เข้าใจอารมณ์ของคนที่เดือดร้อนหรือยังหละ

แต่เคสนี้ต้องเสียใจกับคุณด้วยครับ ไม่รู้เจ้าคนที่ฟันมือคน คืนพ่อแม่ของเด็กคนนั้นหรือป่าว

แต่ที่เห็นๆเข้าไปด่ากัน  ไม่เห็นมีความคิดเห็นไหนที่จะถามความเป็นมาเลยนะครับท่าน  เห็นคุยกันแต่กลางๆเรื่อง
comment264-2:ผมไม่ต้องการคำว่าเสียใจ 
รู้ใหมการที่คนผิดไม่โดนลงโทษ มันทำให้เกิดอะไร 
เหยื่อไงโว๊ย
comment264-3:ไปใหนวะ มาคุยก่อนดิ ขึ้นวะ คนทำผิดไม่ให้ลงโทษ ไม่ให้ประจาน รอให้มันกลับตัว โลกสวยไปใหนวะ แล้วคนที่ต้องเป็น เหยื่อ ละ มือมันงอกใหม่ไม่ได้นะโว๊ย
 ปล่อยคนผิดไป พอมีเหยื่อ ก็ว่าเสียใจด้วย 
แบบนี้ยอมรับไม่ได้โว๊ย
comment264-4:ถ้าคุณเสียชีวิตจากเรื่องนี้ ผมแนะนำให้คุณไปอยู่สมาคมผีมือเกือบขาดครับ    แนะนำให้ชื่อนิกมือเกือบขาด   อันนี้ล้อเล่นนะครับ

แล้วคุณได้แจ้งความไปหรือยังหละครับ กรณีนี้เห็นสมควรให้แชร์เรื่องครับ จะได้ไม่มีใครโดนอีกมันเกี่ยวพันถึงความเป็นความตาย

ว่าแต่เรื่องมันเป็นไงมาไงหรอครับ เกิดขึ้นที่ไหนคุณเป็นคนจังหวัดอะไร
comment265:ขอตัวทำงานแปป
comment266:แล้วคุณจะเอายังไง ต้องการอะไรจากการตั้งกระทู้นี้ค่ะ จะได้คุยกันได้ถูกๆหน่อย
comment267:ไปใหนแล้ว ว ะ ทำงานตอนตีสอง ส่งยารึไง
comment267-1:คน วาง ยา ครับท่าน
comment268:ยังไม่มีใครโพสใช่ไหม?

ดราม่าเอย จงซับซ้อนยิ่งขึ้น!!!!! 

โว๊ะทำไมฟิวไม่เห็นเหมือนจ่าโพสเลย

เซ็งเป็ด
comment269:โลกโซเชี่ยลมีเดีย มันเร็วและกว้างไกลมากในปัจจุบัน เผอิญเพจอิจ่า ดันเป็นเพจที่มีคนติดตามเยอะ และเป็นเพจที่มีคนติดตามอ่านจำนวนมาก เพราะฉะนั้นกระแสในเพจจ่ามันถึงค่อนข้างจะเสียงดัง เนื่องจากดราม่าที่อิจ่าเขียน คนอ่านไม่ต้องไปค้นไปหาวุ่นวาย แถมยังสนุกกับสำนวนอิจ่าที่เชื่อว่าหลายคนชอบอ่าน แม้ผมเองก็ชอบ ทำให้มีคนติดตามหลายแสน และคนจะกดเข้ามาอ่านตลอด แม้จะไม่ขึ้นหน้าเพจ

ทำให้ดราม่าของจ่าค่อนข้างมีอิทธิพลต่อคนอ่าน ในแง่ความความรู้สึกคล้อยตาม หรือ การตัดสินใจ ย่อมโน้มเอียงไปตามที่จ่าได้แสดงความคิดผ่านสำนวนในความคิดเห็นของทั้งสองฝ่ายแบบลึกๆ และจะเห็นสำนวนประโยคที่เข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง ในประโยคทิ้งท้ายก่อนจบดราม่าเสมอ 

ซึ่งจะว่าไปแล้ว ผมเชื่อว่าคนอ่านเพจดราม่าจำนวนมากย่อมมีวิจารณานในตัวคนอ่านอยู่ในระดับหนึ่ง และมีความเป็นกลางในอ่านและตัดสินว่าในดราม่าเรื่องนั้นๆ ใครถูกใครผิด เพจดราม่าไม่ใช่การประจาน แต่เป็นเพจการรวบรวมเรื่องที่เป็นเรื่องเป็นราวในโลกโซเชี่ยล มาให้อ่านกัน ให้ดูกระชับ

และอิจ่ามันสอดแทรกความเห็นด้วยกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเสมอ โดยเสริมความคิดเห็นของอิจ่าลงไป แม้จะไม่โต้งๆ แต่ก็มีประโยคชี้นำอยู่พอสมควร


เรื่อง จขคก ผมว่าเป็นเรื่องของความแค้นส่วนตัว ที่อยากให้คนเข้าข้าง อยากให้เข้าใจว่า เพจดราม่าของจ่า สร้างผลกระทบต่อคนในดราม่าของจ่าแค่ไหน ดราม่าของจ่าทำให้คนในเรื่องได้รับความทุกข์จากเพจนี้ หมดทางทำมากิน บราๆๆๆๆ

อันนี้เข้าใจได้ เพราะเห็นมาเยอะในเพจดราม่า ไม่ว่าจะเรื่องเหล็กดัดฟัน เรื่องจวนเจ๊ง ฯลฯ  

แต่....ถ้ามองกันดีๆ คนที่โดนเพจจ่าดราม่าเข้าไป  ผมก็เชื่อว่าก็เคยอ่านดราม่าของเรื่องที่อิจ่าในเรื่องของคนอื่น ด้วยความรู้สึกคล้ายๆกัน

ว่านี่แหละ  สมควรแล้วที่โดน  เหมือนกัน

ความคิดเห็นสุดท้าย ผมคิดว่า คนอย่างจ่าเป็นถึงผู้อำนวยการโรงพยาบาล ทำงานหนักเพื่อคนไข้บนเกาะที่ไม่ค่อยมีหมอคนไหนอยากไปอยู่
มีจิตสำนึกมากพอและคงไม่จิตแตกทำอะไรที่มันจะเป็นอย่างที่ จขกท คิด และถ้าผมป่วยบนเกาะนี้ ผมคงไปหาอิจ่าหว่ะ
comment269-1:คุณกำลังจะบอกว่าหมอคนอื่นไม่ดีงั้นหรอ  -  -"
comment269-2:ห๊ะ !? มีประโยคใหนที่เค้าบอกว่าหมอคนอื่นไม่ดีคะ 
คุณเป็นอะไรมากมั๊ยย ?
comment269-3:อ่านแล้วมันรู้สึกแบบนั้นนี่ครับ  ถ้าไม่ใช่ก็รอให้เขามาตอบเองถึงรู้ครับ
comment269-4:คุณน่าจะรู้สึกอยู่คนเดียวนะ ผมว่าคนอ่านเขาคงจะงงไปกับคุณเลยนะ
คิดได้ไง ว่าผมหมายถึงหมอคนอื่นไม่ดี
comment270:สิ่งหนึ่งที่ทำให้จ่ามันอยู่ได้จนทุกวันนี้ เพราะเรื่องที่เอามาพูดนั้นมันเรื่องจริงทั้งนั้น

เขาไม่ได้ยุยงส่งเสริมใครให้ตีกันหรอก
comment270-1:เรื่องจริงหรือป่าวไม่แน่ใจ  แต่ที่รู้ๆคือที่เขาอยู่ได้อาจจะเพราะมีคนแบบคุณนะครับ   ^ ^
comment270-2:ผมมีวิจารณญาณในการรับรู้ข่าวสารพอครับ

ถ้าเขาจะอยู่ได้เพราะคนแบบผมก็น่ายินดีจริงๆ เอาสาระมาพูดบ้างนะครับแขวะไปเรื่อย
comment271:1ในหลายๆตรรกะเพี้ยนๆที่ผมได้มาจากเพจดราม่า เวลาคนในกลุ่มหรือจ่าทำอะไรผิดแล้วโดนด่า
"มันก็เป็นคน มีผิดมีพลาดกันได้"   แต่พอเรื่องคนอื่นใส่ยับเลยนะครับแหม่ อิอิ
comment271-1:เกือบจะสามร้อยความเห็นละ 
ยังไม่ได้แนวร่วมถล่มอิจ่าเป็นชิ้น เป็นอันเลย 
เสียใจด้วยนะคะ คุณไม่ได้ไปต่อค่ะ
comment271-2:จ่าทำผิดก็โดนด่าคับ โดนยับเลยด้วย ดูจากที่ไล่แบนลูกเพจก็พอ
comment272:อยากให้จ่าเขียนดราม่าเรื่องนี้จัง 
คงจะสนุกน่าดู ปกติก็ไม่ได้ชอบอะไรอิจ่า
มันมากมายนะ ออกจะเฉยๆด้วยซ้ำ เพจมันเราก็
อ่านบ้าง ไม่อ่านบ้าง แต่เจอกระทู้นี้เข้าไป
รักอิจ่าขึ้นมาทันที
comment272-1:รักกันไว้ก็ดีแล้วครับ ผมเชื่อว่าคุณไม่ใชติ่งของเพจดราม่า
comment273:ยามว่าอยากจะให้อ่านอะไรหน่อย  ถือว่าอ่านกันเล่นๆนะ เรื่องนี้เด็กน้อยได้แอบเอางานไปขายแล้วมีการเรียกเก็บเงินกัน
http://www.thaiseoboard.com/index.php/topic,353112.0.html

ผมมองว่าเจ้าขอผลงานค่อนข้างใจดำนะครับ เข้าใจครับว่าคนผลิตผลงานแล้วโดนละเมิดเนี่ยมันแย่   แต่กรณีนี้คนทำเป็นเด็กอ่ะ 14-15เอง  พอจับได้ก็มีการประจานกัน  ไม่พอแถมยังจะไปเรียกเงินอีก  บางทีต้องยืนหยุ่นกันบ้างนะครับ  บางทีทางบ้า่นเขาอาจจะไม่มีเงินจ่ายนะครับ  และเคสนี้เด็กคนนี้ก็ยังไม่ได้รับรายได้จากผลงานที่เอาไปแอบขายเลย  บางทีท่านหรือคนที่ออกมาสนับสนุนท่าน ก็ยังอาจจะใช้ของละเมิดลิขสิทอยู่ครับ  

รู้สึกไม่ดีเลยจริงๆ พอเรื่องจบ คนที่อาจจะเดือดร้อนกันไปอีกนาน ก็คงจะเป็นเด็กคนนี้  บางทีอาจจะไม่มีที่ยืนในสังคมเสียด้วยซ้ำไปครับ  ตอน 14-15 ผมก็เคยทำอะไรที่มันผิดๆสุดโต่งมาบ่อย  ผมเชื่อว่าใครๆก็เคย  เด็กก็คือเด็กยังคิดอะไรมากไม่ได้หรอก  

เหนื่อยใจจริงๆเลยครับ
comment273-1:555 พยายามโยงเรื่องลิขสิทธ์แล้ว สู้ทางอื่นไม่ได้ พอได้จังหวะจ่าโพสดราม่าเรื่องนี้ ก็ลุยเลย คุณเนี่ยตามดูจ่าโพสทั้งดราม่าและเฟชเรื่อยๆเลยนะคะ


อ้ออย่าพยายามไปหาเรื่องในบอร์ด Thaiseo มากนะคะ เดี๋ยวมีคนหมันไส้แกะรอยที่อยู่คุณยุ่งเลยนะ
comment273-2:ใจเย็นท่าน ผมก็แค่แสดงความคิดเห็น มีอะไรผมก็โพสครับ  เราคุยกันได้ทุกประเด็น  มันไม่ซีเรียสขนาดนั้น
comment273-3:นึกถึงบอร์ดThaiseo มันมีคนๆนึงที่มีความคิด คำพูดอะไรคล้ายกับจขกท.อยู่ เป็นพวกเกรียนที่คิดว่าตัวเองเก่งมากมายค่ะ อ่อคนๆนี้เคยมีดราม่ากับจ่าด้วยนะ สมัยก่อนทุกๆต้นเดือนพี่แกจะสมัครมาป่วนบอร์ดประจำเลย ตอนนี้ไม่รู้ไปอยู่ไหนแว้ว
comment273-4:อย่าขุดคุ้ยเรื่องของผมเลย  ผมอยากแสดงตัวในจุดที่ผมพอใจมากกว่าครับ
comment273-5:ทุกประเด็นจริงๆค่ะคุณหน่ะ คุยเรื่องจ่าโยงไปเรื่อยก้อย เดี๋ยวพาโยงมาเรื่องลิขสิทธิ์ โยงทุกอย่างสะเปะสะปะหมด บอกให้ช่วยเล่าเรื่องของคุณหรือเอาลิงค์มาวางก็ไม่ทำ คุณได้ไม่ลืมหรอก บอกคีย์เวิร์ด แป็บเดียวก็ค้นหาได้แล้ว แต่คุณไม่ทำเอง

คนอื่นที่มาต้นๆเค้าหนีคุณกับหมดแล้ว ก็เหลือแต่เราเนี่ยอุตสาห์อยู่เถียงกับจขกท.
comment273-6:คือถ้าผมเอาเรื่องออกมาแปะให้คุณ  คุณไม่คิดหรอครับว่าอาจจะมีคนได้รับผลกระทบ  บางใครในเรื่องนั้นที่โดนประจาานเขาอาจจะไม่อยากโดนอีกแล้วก็เป็นได้นะท่าน       ส่วนเรื่องผมโพสอะไร อันนี้เรื่องของผมเลยท่าน

ผมไปได้ทุกเรื่องแหละครับถ้าผมอย่างจะคุย  ผมไม่ต้องการเอาชนะใครครับ   ส่วนเรื่องน้อยก้อยผมไม่เกี่ยวนะครับ
comment273-7:อยากให้ดูกันสักหน่อย
comment273-8:รึว่าเอ็งเป็นเกรียนในเว็บไทยseoที่ชื่อกุปรีดาที่เคยก่อดราม่านานมาแล้ว

http://drama-addict.com/2011/07/08/%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%A5%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B9%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A2/

http://drama-addict.com/2011/02/28/%E0%B8%81%E0%B8%B9%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%94%E0%B8%B2%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%9F%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B9%87%E0%B8%9A%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%88/

ถ้าใช่ละก็ ผมจะไม่เสียเวลาเถียงกะคนบ้าอีกต่อไปละครับ
comment273-9:เห็นด้วยครับ ลากไส้ไอ้นี่ออกมาอีกรอบท่าจะดี
comment273-10:555555 ขำจขกท.
"อย่าขุดคุ้ยเรื่องของผมเลย  ผมอยากแสดงตัวในจุดที่ผมพอใจมากกว่าครับ"

อย่าขุดคุ้ยเรื่องผมเลยนะ ผมขอแสดงความเห็นด่าเขาฝ่ายเดียวดีกว่านะ มาร่วมด่ามันกับผมกันเถอะ
55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment273-11:ขอโทษนะครับ คุณกำลังบอกว่าทางเจ้าของลิขสิทธิ์ทำเกินไป คุณยอมรับความผิดที่มีกฎหมายรองรับทางแพ่งที่ประเมิณความเสียหายได้สูงว่าเป็นเรื่องแค่นี้เอง  ปล่อยๆไปเป็นเรื่องปกติหรอครับ ก็ไม่ใช่ว่าทางเจ้าของลิขสิทธ์จะไม่ผ่อนปรนให้แต่การแถแถดๆๆ ไม่สำนึกผิดนี่แหละ ที่ทำให้ไม่เกิดคำว่าให้อภัย โดยเฉพาะกับพี่ชายของเด็กคนนั้นซึ่งก็บรรลุนิติภาวะแล้ว ยังมาแถแถดแทนน้องชายแทนที่จะรับความผิด เจ้าของลิขสิทธ์เค้าก็บอกแล้วว่าไม่อยากให้เรื่องบานปลายรุนแรง แต่ดันมาเถียงข้างๆคูๆเองนี่ คำว่าเรื่องเล็กน้อย ไม่เป็นไร ใช้กับคนที่สำนึกผิกดีกว่ามั้ยครับ ครอบครัวมาแถแทนแบบนี้ ครอบครัวก็ต้องรับผิดชอบความผิดก็สมควรแล้วนี่ครับ
comment273-12:ยอมรับได้ครับ ถ้าเรื่องมันไม่หนักหนา เราก็ควรจะให้โอกาศคนแก้ตัวครับ  หัดเป็นคนที่ให้โอกาศคนบ้างครับ    และประเมินความเสียหายได้สูง อันนี้มันเข้าข่ายกรรโชกทรัทย์นะท่าน   จู่ๆท่านจะไปเรียกเงินเรียกทองท่านก็ต้องมีหลักฐานว่าเขาได้เงินจากผลงานท่านนะครับ

ผมเห็นใจเจ้าของผลงานครับ   แต่เลิกเห็นใจเพราะเจตนาเขาชัดเจนว่าจะมาไถเงิน  และคนที่เขากำลังไถ เป็นแค่เด็กครับ  สังเกตุดูได้หลังๆเจ้าของผลงาน  ไม่ฟังอะไรเลย เขารู้ว่าจะเอาเงินได้ ก็มุ่งจะเอาเงินท่าเดียว  และไหนจะมีพวกเสี้ยมอีก
comment273-13:ไม่มีหลักฐานก็คงไม่สามารถเอาฝ่ายกฎหมายของสำนักพิมพ์มาฟ้องร้องในชั้นศาลไม่ได้หรอกครับ แหมศาลคงฟังมั้งครับ ถ้าไม่มีหลักฐาน
comment273-14:แล้วเรื่องนี้ผมมองว่ามันไม่เล็กน้อยแล้วแม้ผู้ทำจะเป็นเด็ก แต่จากลักษณะความผิดที่เกิด สามารถพิจารณาถึงการที่คนในครอบครัวเช่นพี่ชาย มีส่วนรู้เห็นด้วยในเหตุการณ์เรื่องนี้จึงไม่เล็กน้อยแล้วแน่ๆในชั้นศาล คุณเอาอะไรเป็นเกณฑ์ว่าอะไรเล็กน้อยอะไรสาหัสทั้งที่เรื่องถึงมือตำรวจแล้วแท้ๆนะครับ
comment274:แต่ถามจริงๆนะครับ พวกท่านไม่รู้สึกขยะแขยงตัวเองหรือครับ เวลาด่าคนที่ละเมิดลิขสิทธิ์     ผมไม่กล้าด่าใครนะในเรื่องนี้  เหมือนเอาเท้าตบหน้าตัวเอง

อย่างนึงที่ผมเชื่อก็คือ เราทุกคนจะมากจะน้อย ก็ใช้ของละเมิดกันทั้งนั้น  และถ้าไม่พยายามหาข้อแก้ตัวให้ตัวเองก็จะรู้ว่าตัวเองทำผิด
comment274-1:เราไม่ด่าใครค่ะ แต่ก่อนไม่รู้สึกผิดไรด้วยซ้ำ
แต่พอเริ่มอ่านแล้วก็รู้ว่า อะไรถูก อะไรผิด และก็รู้ว่าสิ่งที่เราทำหลายอย่างๆมันคือสิ่งที่ไม่ถูกต้อง

ไม่เคยรู้สึกขยะแขยง พวกใช้ของแท้
แต่เราเลือกที่จะหันกลับมามองตัวเอง ตระหนักว่า เรายังทำสิ่งที่ไม่ถูกต้องอยู่
ปรับปรุงเท่าที่ทำได้ ไม่เลิศเลอ 100% เพราะจน
แค่รักใคร ชอบใครอย่างจริงจัง ก็เสียสละตังส่วนนั้นซื้อของแท้ให้ศิลปินเค้าเท่านั่นเอง

นี่คือสิ่งที่เราทำ และคิดได้ จากการอ่านและรับรู้กระแสเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์
และที่แน่ๆ เราจะไม่มีทาง เอาผลงานใครไปขาย หรือไปแชร์โดยไม่ให้เครดิตเด็ดขาด

เมื่อก่อนไม่เคยรู้เลยว่ามันเป็นเรื่องซีเรียส
จนได้มาอ่านดราม่า ที่ทำให้เข้าใจเจ้าของผลงานว่ากว่าเค้าจะผลิตผลงานได้นะ มันเหนื่อยขนาดไหน
comment275:ก่อนตั้งคำถามต้องไตร่ตรองให้ดีก่อนครับ ไม่อย่างงั้นจะโดนคนอื่นดูถูกเอานะ
comment275-1:ครับท่าน แต่จริงๆแล้วผมไม่ใส่ใจว่าจะมีใครดูถูกนะ  เพราะผมก็คิดกว่าพวกเราก็เพื่อนๆกันทั้งนั้น เพื่อนกันพูดกันได้ด่ากันได้ครับ
comment276:อย่าเพิ่งหนีหายกันไปนะครับ อยู่คุยกันก่อนเด้อ
comment276-1:ไม่หนีอ่ะ แต่พอดีก็ต้องทำงานทำการอ่ะนะ ไม่มีเวลามาคุยด้วยตลอด
comment277:ถ้าไม่มีอะไรแล้วขอตัวไปนอนก่อนนะท่าน   เบื่อเลย
comment278:ถ้าผมต้องไปรักษาก็ไม่อยากจะไปหาหมอจ่าพิชิต เพราะคนที่ยุ่งเรื่องชาวบ้านมากๆก็ดูมีความน่าเชื่อถือน้อยในเรื่องของตัวเอง แต่ถ้าจะบอกว่าจ่าเป็นหมอที่แย่อะไรนี่คงไม่ใช่ มันต้องลองไปสัมผัสในมุมนั้นดูก่อน พูดง่ายๆว่าโดยส่วนตัวเชื่อถือน้อยกว่าที่ควร (มีอคตินั่นเอง) แต่ไม่ถึงกับตัดสิน
comment278-1:คุณอาจจะไม่ได้เป็นคนที่ได้รับผลกระทบ และไม่คำนึงถึงในจุดนี้ครับ    เราทำหน้าที่ของเราดีแล้ว ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเที่ยวไปตราหน้าว่าคนอื่นได้นะครับ
comment279:ผมก็ชอบอ่านนะแต่ก่อน ในแฟจเพจก็สนุกดี แต่บ้างที่ก็ขัดๆอยู่บ้างหลังๆนี้ไม่ได้เข้าไปอ่านเลย แต่เหมือนว่าจะเป็นความเหมาะสมมากกว่าการแยกแยะถูกหรือผิดนะครับ การเป็นผู้ช่วยชีวิตสิ่งรอบตัว ต่างๆ ยังไงก็ต้องเอามาคิดอยู่แล้ว ที่ทำอะไรลงไปบ้างคิดในสิ่งที่ทำเป็นในสิ่งที่คิด เหมือนพระ ห้ามนั้น ห้ามนี้ บ้างอย่างไม่ผิดวินัย ผิดกฎของสงฆ์ แต่มันไม่เหมาะสม ก็หน้าจะราวๆ นี้นะครับ

ก็ไม่รู้จะถูกจะผิดยังไง แต่ยังไงถ้าไม่มีจ่าพิชิต ก็มีคนอื่นอยู่ดีแต่จะทำยังไงเมื่อตัวเองดังแล้ว ถือว่าเป็นคนของสังคม ที่อิฐพลมากคนหนึ่ง จะจัดการยังไงต่อมากกว่า เขาสามารถชี้นำ ให้เกิดข้อเถียงกัน เหมือนชาติเรามีเป็นอยู่ ณ ขนาดนี้
comment280:รบกวนขอ link ต้นเรื่องหน่อยฮะ จขกท. 

รอนานแระ

มาซักที ถถถถถถถถถ
comment280-1:ผมไม่สามารถให้ได้ครับ  เพราะมันอาจจะส่งผลกระทบไปถึงท่านอื่นๆได้ครับ  ผมไม่ได้คิดแค่จะโพสเอามัน
comment281:จขกท. น่าจะเริ่มโดนขุดคุ้ยจากดราม่าเก่าๆละ 

เดี๋ยวคงได้รู้ตัวจริง
comment281-1:อย่าขุดคุ้ยผมเลยครับ ประเด็นที่ผมยกมา มันก็เป็นกลางๆครับ
comment282:จขกท. อาจจะเป็นหนึ่งในคนที่โดนจ่าเขียนดราม่า
comment282-1:................
comment283:กระทู้ล่อเป้า
comment284:หาต้นเรื่องไม่ยากเท่าไหร่หรอกครับ 

(*** ความคิดเห็นส่วนตัวเท่านั้น ถ้าผิดพลาดขออภัยนะครับ ***)
comment284-1:อ๋อออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ

เก็ตแระๆๆๆ

555555555555555555555++++

คนนี้มัน "คน" จริงๆ
comment284-2:ดีเจอะไรแล้วนะ จำชื่อไม่ได้ ที่โดนจ่าประนามซะเสียคน
comment284-3:อย่าบอกนะว่า KK 555

แต่คงไม่ใช่หรอก เพราะจำได้ว่าจ่าไม่ได้เขียนดราม่าเรื่องนี้
comment284-4:แต่เราว่าไม่ใช่นะ ถ้าลองอ่านคห.ข้างบน จขกท.แกบอกว่ามีการขุดคุ้ยเรื่องในครอบครัวแกและที่สำคัญเป็นเว็บบอร์ดแห่งนึงค่ะ เราว่าเรื่องที่จขกท.แกโดนต้องเป็นเรื่องที่หนักมากและคงน่าจะเป็นดราม่าหลายปีแล้ว

หรือว่าเราโดนปั่นก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน ถ้าเป็นจริงคงสิ้นคิดมาก จ่าโดนโหดสัสแฉก็เซแทบล้มและ กระแสที่ตีกลับไปหาเคเคก็เป็นบวก เราเป็นเคเคเราจะพอใจแล้วนะนั่น อยู่เฉยๆมีคนจัดให้หมด
comment284-5:สงสัยจะแค้น เห็นแถวันนั้นพูดไว้ไม่ผิด งานนี้ต้องมีคนขอโทษไม่ก็ตกงานกันบ้างล่ะว้า 555
comment284-6:คุณไปขุดไปคุ้ยกันมา ไม่คิดหรอว่ามันอาจจะไม่ใช่  และคนในเรื่องนั้นอาจจะเสียหายนะครับ  

ใจเขาใจเรา คือสิ่งที่ผมยึดมั่น
comment284-7:284-6
จขกท ขายประกันหรอคะ
สโลแกนเป๊ะมาก
comment284-8:ขายประกันเหรอครับ สโลแกนเหมือน 555
comment285:หมอไม่ใช่คนเหรอจ๊ะ เขาจะเป็นแบบไหนมันก็เรื่องของเขาน่ะแหละ ไม่เกี่ยวว่าพอได้เป็นหมอแล้ว ต้องลืมกำพืดตัวเองนะ
comment285-1:เป็นคนเลว ก็ไม่ได้หมายความว่าต้องเป็นตลดชีวิตนะครับ  

ผมไม่เคยพูดว่าหมอไม่ใช่คน
comment286:นิสัยโพสตอนดึกๆที่คนอื่นเขานอนกันหมด แล้วบอกว่าคนอื่นเถียงแพ้เพราะไม่มีคนมาเถียงนี่เหมือน123(เต้)มากเลยนะ ดีตานี่ก็โดนจ่า(และชาวดราม่า)ขุดคุ้ยเละเทะเลยเหมือนกัน แต่อ่านดูแล้วไม่น่าใช่หรอก "เขียนหนังสือถูกต้อง"แบบนี้มันต่างกันเกินไป แต่นิสัยบลัฟโง่ๆนี่คล้ายกันพอควร
comment286-1:ใจเย็นท่าน ถ้าท่านอยากชนะ ผมยกให้ท่านชนะเลยครับ
comment287:งั้นขอถามคุณอีกรอบละกัน เพราะเห็นคุณยังไม่ได้ตอบเรา
.
.
ขอถามเจ้าของกระทู้นิดนึงนะคะ
พอจะยกตัวอย่างดราม่าซักเรื่องได้มั้ยที่เป็นไปแบบที่คุณว่า
- ข้อมูลเท็จ
- ให้ร้ายคนอื่น
- ประจานให้ได้รับความเสียหาย
- ละเมิดสิทธิส่วนบุคคล
ขอแค่เรื่องเดียวค่ะ เดี๋ยวจะตามไปอ่านแล้วจะไปพิจารณาดูเองค่ะ
กรุณาอย่าบอกให้เราหาอ่านเองนะคะ เพราะว่าไม่รู้จริง ๆ คุณเป็นคนที่ออกมาบอกเองคุณก็ต้องรู้
ว่าเรื่องไหนที่มันเป็นไปตามที่คุณบอก
comment287-1:ก็ต้องขอตอบว่าให้ไปอ่านเองครับ   เรื่องนี้ถ้าผมเที่ยวไปยกเรื่องนู้นเรื่องนี้ที่จ่าเคยประจานเอาไว้มา ก็เท่ากับว่าผมไปซ้ำแผลเดิมที่มันอาจจะหายไปแล้ว  และเจ้าเรื่องคงไม่อยากให้ผมขุดคุ้ย  

ก็อย่างตัวคุณ ถ้ามีเรื่องไม่ดีเรื่องที่ผิดเรื่องที่พลาด ก็คงไม่อยากให้ใครมาขุดคุ้ยตอกย้ำ
comment288:เอาทัศนคติตัวเองมาพล่ามแล้วคิดว่ามันจะถูกเหรอครับ? อคติหรือเปล่าที่พิมพ์ออกมาน่ะ
comment288-1:ผมก็อยู่ในทางของผมครับ ถ้าท่านไม่มีตรรกะมาหักล้าง ก็เท่ากับว่าเรื่องผมอาจจะเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
comment289:don't feed troll
comment290:จบเถอะทุกคน พูดไปก็ทะลุหูขวา


ตั้งกระทู้ราวกับตัวเองเป็นโจทย์ แต่ตอบกระทู้ราวกับตัวเองเป็นจำเลย(เอ๋!หรือสลับกัน)
comment291:ไม่มีประโยชน์จริงๆ กระทู้นี้ หาสาระ ไม่ได้
comment292:อ่านตั้งแต่เมื่อวาน ไม่มีสาระอะไรเลย นอกจากตรรกะป่วย ๆ

พอมีคนถามหาหลักฐานก็ให้ไปหาเอง

เมิงก็เอามาแปะเลยสิ คนเค้าจะได้เข้าไปอ่านถูกจุดในเรื่องที่เมิงไม่พอใจ t(- __ - t )

ปล. ไม่ใช่ติ่ง โดนแมร่มบล็อคเฟสเพราะไปล้อมัน
comment292-1:ก็ต้องขอตอบว่าให้ไปอ่านเองครับ   เรื่องนี้ถ้าผมเที่ยวไปยกเรื่องนู้นเรื่องนี้ที่จ่าเคยประจานเอาไว้มา ก็เท่ากับว่าผมไปซ้ำแผลเดิมที่มันอาจจะหายไปแล้ว  และเจ้าเรื่องคงไม่อยากให้ผมขุดคุ้ย  

ก็อย่างตัวคุณ ถ้ามีเรื่องไม่ดีเรื่องที่ผิดเรื่องที่พลาด ก็คงไม่อยากให้ใครมาขุดคุ้ยตอกย้ำ

นิสัยชอบกระจานผมว่ามันต้องแก้ไขครับ
comment293:เอาคนมาประจานยังไงอะครับ ผมว่าเขาตีแผ่สังคมนะ อย่างน้อยก็เหมือนไทยเฉยโลกสวยที่ปิดหูปิดตาตัวเอง
comment293-1:ไทยเฉยนี่เจาะจงได้ไหมครับ ว่าเป็นแบบไหน

และการตีแผ่ กับการลากมาประจาน มันต่างกันนะครับ
comment294:จขกท.ก็ไม่ถูก ที่ไปดิสเครดิตในเรื่องอาชีพ เพราะมันไม่เกี่ยวกัน

เพียงแต่อ่านคคห.คนที่มาออกหน้าปกป้องแทนแล้ว ทำให้คิดได้ว่า คำกล่าวที่ว่าศาสดาของคน... ไม่ได้เกินจริงเลย ไปด่าจขกท.ว่าhaterแต่ดันทำตัวเป็นhater เสียยิ่งกว่า

สมัยก่อนแกแค่เล่า แต่ไม่สรุป แต่ตอนหลังๆนี้ชี้นำแบบมั่วๆ และเงิบหลายรอบ ก็มีสาวกมาคอยปกป้องอย่างออกหน้าออกตา จนเหลิงตามสาวกไปซะงั้น แถมพอโดนจับได้ว่ามั่วจนเงิบก็ลบความคิดเห็นทิ้ง แต่ไม่แก้ข่าวให้

ป.ล.แกเพิ่งแบนคนที่ไปโต้แย้งแกในเพจไปชุดใหญ่ ตอนหลังถึงอ้างว่ากดพลาด กดผิด 

ป.ล.2 ล่าสุดวันนี้เพิ่งไปกล่าวหาว่าเพจนึงเป็นเพจของอีกคนมั่วๆ โดยไม่มีหลักฐาน พอเจ้าของเพจมาแย้ง ก็ดริฟ อ้างว่าแค่พูดถึงว่าคล้ายๆ ทั้งๆที่ตอนแรกเขียนกล่าวหาว่า เป็นเจ้าของเดียวกัน แถมสาวกก็มาอวยปกป้องกันเพียบ
comment294-1:ถ้าบอกว่าผมไม่ถูกก็ยอมรับครับว่าทำไม่ถูกจริงๆ  แต่เรื่องดิสเครดิตผมว่าคงไม่ถึงขั้นนั้น  เพราะผมก็คิดอยู่ว่าจะส่งเรื่องของจ่าไปดีหรือป่าว
ส่งไปเขาไม่รับฟังก็ไม่มีผลอะไรกับผม
ส่งไปแล้วเขารับฟังเล่นงานจ่า  ผมก็จะรู้สึกผิดหรือป่าว
แต่ถ้าไม่ส่ง อย่างที่บอก ผลอาจจะไปเกิดที่เรื่องใดเรื่องนึงก็ได้ครับ   นิสัยที่ชอบลากคนออกมาประจานมันเป็นโรคจิตนะครับ
comment295:กระทู้นี้อยากดิสเครดิตจ่า  อยากร้องเรียน  แต่ไม่พูดต้นเหตุ  ก็แปลกดี 
จุดของ  จขกท.   คือ  "ไม่กล้า"  แม้จะพูดความจริง 

ถ้ามั่นใจว่า  ว่าความคิดของตัวเองถูก   การกระทำของตัวเองถูก  
ตัวเองเป็นฝ่ายถูกกระทำ

แล้วทำไม  ไม่ใช้โอกาสนี้เพื่อเปิดเผยความจริง   เพื่อทำให้ตัวเองพ้นผิด
พูดความจริงให้สังคมวิเคราะห์สิ  คนอ่านเค้าย่อมคิดวิเคราะห์ และเลือกเสพได้อยู่แล้ว
ว่าอะไรดีไม่ดี  ที่พันทิป  ไม่ใช่เพจจ่า

ถ้าไม่กล้า  ก็บ่นอย่างนี้ต่อไปนะ   บอกตรงๆ ไม่ใช่แฟนเพจอีจ่า รอซ้ำเวลาจ่าล้มอยู่
ถ้ามั่นใจ  ว่าอิจ่าเป็นเหตุให้ตัวเองถูกสังคมรังแก ก็กล้าเล่าหน่อย  
ผิดถูกหรือเกินกว่าเหตุ   คนวิเคราะห์กันได้อยู่ละ
comment295-1:ผมไม่กล้าที่จะลากเรื่องไหนมาเกี่ยวข้องครับ  มันมีผลกระทบ

ผมไม่ใช่พวกด่าเอามัน หรือพวกอยากพิสูจตัวเองว่าถูกโดยที่ไม่คำนึงถึงคนรอบข้าง
comment295-2:งั้นก็ปิดกระทู้สิ  มีแต่น้ำไม่มีเนื้อ  และไม่กล้าแม้แต่จะเรียกร้องสิ่งที่คิดว่าตัวเองถูก
แล้วมาคร่ำครวญเรื่อยเปื่อย   เกิดมาไม่เคยเห็นนะ  คนที่อ้างว่าถูกรังแก 
แต่ไม่ออกเรื่องนะ  กลัวคนอื่นเดือดร้อน  (ข้ออ้างแท้ๆ)  มีงี้ด้วย 

ไม่ทำเพราะผมเป็นพระเอก  ไม่อยากจะด่าใครเอามันส์หรือพิสูจน์ว่าตัวเองถูกโดยไม่สนใจคนรอบข้าง
โถว....   โผล่มาจากนิยายเล่มไหน
comment296:แค้นอีจ่าหรอ ไอ้กาก ไปท้ามันต่อย เดี๊ยวพวกเราเป็นพยานให้ กล้ารึเปล่าไอ้กาก จะได้หมดแค้นแค่ชาตินี้
กุ ว่าหน้าหย่างไม่กล้าหลอกมั้ง อีจ่าแม่ รง เป็นคาราเต้ แถมเล่นกล้ามอีก(กล้ามพุงวันแพค) อีจ่ามองหน้า ไอ้เด็กเหื่อหมอ ย อย่างมึองก็เยี่ยวแตกแล้วมั้ง
comment296-1:น่ากลัวจัง  แต่ผมไม่ชอบใช้กำลังตัดสินครับ   
ถ้าจะท้าเรื่องตีเรื่องต่อย ผมยอมแพ้ครับ
comment297:อุ้ยตาย  กระทู้ต่างจากดราม่าคราวก่อน  Drama addict VS โหดสัสจัง

ก็พันทิปนี่เนอะ
comment298:ยิ่งอ่านยิ่งโมโหกับ จขกท ที่ตอบแบบนั้น ผมว่า บางคห ก็โพสไว้ชัดเจนแล้ว แต่ทำไม จขกท ไม่แย้งละไม่ใช้ตรรกะของคุณแก้ไปละ ไม่รุ้ว่าไม่ได้อ่านหรืออ่านแต่ไม่ใส่ใจหรอสนใจ คห ที่มีคนโหวตไว้เยอะๆนั้นแหละตรงๆเลยลองไปอ่านดู อ่านมาเรื่อยในใจอยากให้เจอ คห ของ จขกท ที่ดูดีๆหน่อยแบบไม่แถแต่มันไม่มีเลย ยิ่งอ่านยิ่งโมโห
comment298-1:ใจเย็นครับท่านา ขนาดเรื่องที่ไม่เกี่ยวกับท่าน ท่านยังโมโหขนาดนี้  แล้วคนที่ได้รับผลกระทบไม่ยิ่งแย่กว่าหรอ

แยกอารมณ์กับความคิดออกมา ท่านจะมองอะไรได้กว้างขึ้นมาก
comment298-2:รู้ครับว่าเรื่องนี้มันไม่เกี่ยวกับเลย ผมแค่ไม่เข้าใจว่าทำไม จขกท ไม่ไปตอบแย้งกับ คห. ที่เด่นๆ มั้งเลย
คุณอยากได้ข้อมูลว่าเค้าเป็นหมอจริงรึเปล่าก็มีคนยืนยันมาแล้ว คนที่ได้รับผลกระทบนี้หมายถึงคนไข้รึยังไงครับ คุณน่าจะแยกแยะให้ออกนะครับว่าหน้าที่การงานกับเรื่องส่วนตัว อีกอย่างเพจจ่าพิชิต ไม่ได้มีแอดมินแค่คนเดียวที่เป็นหมด 
คุณบอกให้ผมแยกอารมณ์กับความคิด ผมก็ไม่ได้เอาอารมณ์เป็นใหญ่นิครับ ที่ผมบอกว่าโมโหคือไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ตอบแย้ง คห.เด่นๆหรือที่มีประโยชน์บ้างเลย ประเด็นที่ผมต้องการคำตอบคือคือ >>>ทำไมไม่ตอบ คห. เด่นๆหรือที่ได้รับโหวตเยอะๆที่มีประโยชน์หน่ะ<<< แค่นี้คุณก็อ่านจับประเด็นไม่ได้แล้ว
ปล.ผมไม่ได้โมโหที่คุณโพสดิสเครดิตจ่า แต่ผมโมโหลักษณะการตอบของคุณมากกว่า ตอบไม่ตรงคำถามเลย
comment299:แล้ว จขกท. ต้องการอะไรกันแน่
อยากหาพวกไปกัดไปถล่มกับอิจ่า?
หาทางลากอิจ่าให้ลงมาจมดินให้ได้?
หรือมาระบาย ขอความเห็นใจ?

มันเป็นเรื่องในโซเชียลเน็ตเวิร์ค
โซเชียลฯมันเป็นพื้นที่สาธารณะ คุณทำอะไรเอาไว้ มันก็ย้อนมาหาคุณได้เสมอ
นี่มันยุคที่มนุษย์เราแทบจะไม่มีความเป็นส่วนตัวกันแล้ว
โลกจริงๆที่เราหายใจ กับโลกออนไลน์ที่ใข้คีบอร์ดคุยกัน
มันไม่ได้ห่างไกลกันนะ ทุกๆสิ่งที่คุณทำ ไม่ว่าจะในโลกไหน
ก็ส่งผลถึงอีกโลกนึงด้วยเสมอ
จะทำอะไรก็ต้องคิดดีๆก่อนทำเสมอ
ไม่ใช่พอเกิดขึ้นแล้วจะไปร้องแรกแหกกะเฌอ ว่าเป็นความผิดของคนนั้นคนนี้
ทั้งๆที่เป็นเพราะเราเองที่เริ่ม
comment299-1:แสดงว่าจิตใจท่านไม่ค่อยมีเรื่องดีๆเลยนะครับ

เดี๋ยวหาพวก เดี๋ยวไปถล่ม   อะไรก้ไม่รู้ ผมตามไม่ทัน
comment300:ช่วยไม่ได้ เผือกเลวให้เขาประจานทำไม
comment300-1:แล้วจะประจานผมทำไม??  อ่อลืมไปได้เงิน
comment301:จขกท. อ่านนิดนึงนะครับ ผมไม่ได้อวยอิจ่าและก็ไม่ได้เป็นโอตาคุจิตอ่อนด้วย จิจใจผมหยาบกร้านมากจึงเสพเรื่องดราม่าสวะๆจากเว็บอีจ่าที่เขียนแดรกดันได้ถึงพริกถึงขิง และไม่ใช่เสียดสีสังคมแบบ นสพ. ทั่วไปนะเพราะคนบางประเภทเสียดสีไปมันยังไม่รู้ตัวเลย มันต้องด่าตรงๆแบบอีจ่านี่เข้าใจมั้ยดดด
comment301-1:แล้วเวลาท่านเห็นคนทำผิด ท่าเข้าไปด่าเขาตรงๆหรือป่าวครับ  ยกตัวอย่างเทปผีซีดีเถื่อน  ทำไมเวลาท่านเห็นคนขายท่านไม่เข้าไปด่าหละ

ใช้สื่อออนไลน์โจมตีคน เขาไม่เรียกด่าตรงๆหรอกท่าน
comment302:อาชีพไม่เกี่ยวหรอกครับ คนเปนหมอใช่จะฉลาดไปทุกเรื่อง ไม่เชื่อถามหมอเหวงดูสิ
comment302-1:ฉลาดไม่ฉลาดไม่เกี่ยวครับ
comment303:(อ่านคอมเม้นหน้าแรกหน้าเดียวจ่ะ โพสผิด โพสซ้ำขออภัย)
ความเห็นส่วนตัว การเปิดโปรงคนไม่ดี ทำผิด แถ ไม่สำนึก มันไม่ดีตรงไหน มีคนช่วยคุ๊ยเขี่ยออกมา สังคมจะได้รับรู้ จะได้พึงระวัง จะมีคนให้ความสนใจแก้ไขนะคะ
อ่านแล้วก็งง ปนไม่เข้าใจว่า จขกท ต้องการอะไรคะ ต้องการร้องเรียนไปต้นสังกัดว่าจ่ามันเป็นหมอที่ทำงานอดิเรกไม่สมควรหรอคะ (มันช่ายหรอ?)
เจตนาจริงๆ ของเจ้าของกระทู้ คืออะไรคะ มีเรื่องแน่นอกกับจ่าหรือป่าว จะใชัพันทิพเป็นเครื่องมือดิสเครดิตจ่าหรือป่าว อยากประนีประนอมกับจ่าเรื่องอะไรไหม หรืออยากตั้งกระทู้มาสั่งสอนเอาคืนจ่ามันคะ? จ่ามันไม่สะเทือนด้วยเรื่องไร้สาระค่ะ  แนะนำให้ไปเคลียร์กันที่เพจจ่ามันได้เลย จะไปช่วยซ้ำด้วย ถ้าจ่ามันผิดค่ะ 
  
ป.ล. อิจ่า ศัตรูเยอะไปนะ แล้วจะรู้ไหมเรื่องนี้ ติ่งหมอหมี หรือ จัดฟันแฟชั่น หรือ ฯลฯ
ป.ล. 2 ยอมรับว่าเป็นติ่งจ่า เพจดราม่าแอดดิค บันทึกหมอโหด หมอแมว หมอหมีผู้เ หี้ ยโหด โหดสัส มันแกว สมรักษ์ พรรคเพื่อเก้ง ผู้ปลดปล่อย
comment303-1:เปิดโปง กับประจานมันต่างกันนะท่าน   เรื่องนี้ท่านต้องแยกแยะ  

แต่ละเพจที่ท่านเป็นติ่ง     ก็บอกอะไรในตัวท่านได้หลายอย่างครับ
comment303-2:เพจพวกนี้เปิดเผยความจริงแบบไม่แคร์ใคร ถ้ามองข้ามเรื่องความหยาบคายของภาษาที่ใช้ไปได้ ก็รู้ลึกรู้จริงดีค่ะ เพิ่งอ่านเพจพวกนี้ตองเปิดโปงหมอหมีค่ะ  จนบัดนี้ยังกัดไม่ปล่อย จิกกันไม่เลิก ถ้าคุณทำเรื่องแย่ๆ ไว้ คุณจะเกลียดกลัว ไม่อยากข้องแวะ มีเรื่องกะเพจพวกนี้ไปเลยค่ะ เพจจ่ามันน้อยนิดไปเลย 

เปิดโปงแล้วทำให้คนอื่นรู้ เรียกประจานหรือคะ
comment304:ส่วนเรื่องราวของผม  ผมจะไม่ขอยกเรื่องดราม่าขั้นมาเพราะเกรงว่าคุ่กรณีหรือคนเกี่ยวข้องจะได้รับผลกระทบ  ผมไม่เน้นด่าเอามันครับปัญญาชน

แต่เรื่องที่ผมจะบอกคือผลกระทบที่ผมได้รับหลังจากดราม่าจบ ทุกคนด่าจนสะใจแช่งให้ผมไปตาย ด่าถืงครอบครัวต้นตละกูล ฯลฯ

วันนั้นคนทั้งบ้านนั่งคุยกับผมเรื่องนี้ว่าไปทำอะไรมาทำไมถึงมีคนด่าเราขนาดนี้ (คนแถวบ้านเอามาบอกครอบครัวผม)  ผมก็เล่าไปก็ไม่มีใครบอกว่าผมผิดหรือถูก  แต่พ่อแม่ก็เสียใจนะครับ ผมรู้สึกแย่มากๆวันนั้นที่คุยกัน   ส่วนรายละเอียดของไม่เล่านะเรื่องในครอบครัว  วันนั้นแม่ผมเครียดเลย เพราะรุ้ว่ามันส่งผลกับงานที่เราทำ  ทั้งๆที่มันไม่เกี่ยวกับการงานเลยด้วยซ้ำ แต่หัวหน้าลงความเห็นให้ผมเป็นคนทีประพฤติไม่เหมาะสมทำให้บริษัทเสียหาย เรื่องการเลื่อนตำแหน่งเลิกคิดได้เลย ไม่โดนไล่ออกก็ดีแล้ว   และหนำซ้ำเรื่องนี้มีแต่คนมาถาม มาตอกย้ำผมขนาดเพื่อนสนิทผมไปขอให้เขาเลิกพูดพวกเขาก็ไม่หยุด แต่อันนี้ไปห้ามเขาไม่ได้ เพราะเขามีสิทพูดมีสิทถาม ยังไงก็เพื่อนที่ทำงาน    สรุปผมรับแรงกดดันไม่ไหว เลยต้องขอลาออกเองเพราะเอาจริงๆ ความมั่นคงในบริษัทนี้จุดยืนในบริษัทนี้มันแทบไม่มีเลย    ผมก็เลยคิดว่าออกจากงานไปหาที่ที่ไม่มีใครรู้เรื่องนี้ดีกว่าจะได้ไม่มีผลกระทบอะไร  ใจคิดว่าเดี๋ยวคนก็คงลืม        แต่จุดเสียใจสุดๆของผมมาจากอาม่า  เขาแก่มากแล้ว ลุกเดินไม่ค่อยจะไหวหูก็ไม่ค่อยได้ยิน  แต่มีอยุ่ครั้งนึงเขาเข้ามาถามว่า  ไปโดนใครด่ามาหรอ ผมก็บอกไปว่าไม่มีอะไร แต่แกก็ถามว่าเรื่องอะไร     ผมก็เลยตอบส่งๆไปว่าเรื่องลิขสิทธิ์เพราะผมรู้ว่าอาม่าแกไม่รู้จักหรอกว่าลิขสิทธิ์คืออะไร    และแกก็ไม่รุ้จริงๆ แก่งงแล้วถามลิขสิทธิ์เป้นใคร เดี๋ยวอาม่าพาไปขอโทษเรื่องจะได้จบๆ

ยอมรับว่าน้ำตาแอบไหล ในใจคิดว่าไม่มีโอกาศแล้วอาม่า
comment304-1:อันนี้ดูเวอร์ไปนะ  เพราะคนเป็นผู้บริหารย่อมมีวิจารณาณอยู่ละ   
 ส่วนมากเขาแยกแยะที่เนื้องานกับเรื่องเน่าๆ  มีมากหน่วยงานไป ที่บุคลากรไปมีเรื่อง
เขาก็อย่างมากก็แค่ตักเตือน แต่ไม่มองพิจารณาที่ผลงาน  (ดูอ้างไม่สมเหตุสมผล)
ไม่งั้นจะเป็นผู้บริหารได้ไง   งานก็เจ๊ง ลูกน้องก็ไม่ศรัทธา

ที่จริงคุณน่าจะถ่ายรูปร้องไห้ฟูมฟายมาแปะ มันยังน่าเชื่อถือกว่านะ 
อ้างเรื่อยเปื่อย  คนแถสด  แถไฟไหม้ แถน้ำร้อนลวกอย่างคุณ ไม่สะทกสะเทือน
สังคมวิพากษ์หรอก
comment304-2:ผมไม่ขอให้เชื่อเลยครับ  และเรื่องนี้พูดไปก็ไม่มีหลักฐานอยู่ดี 

แต่ก็ขอให้มองที่ผลกระทบนะครับ ถ้ามันเป็นเรื่องจริงหละ

เรื่องบริษัทเรื่องผุ้บริหารผมไม่รู้หรอกครับเรื่องนั้น เขาบอกมางี้จะให้ผมทำยังไงหละ ไม่เคารพหรอ ด่ากลับหรอ
comment304-3:คุณคงเป็นคนที่ถ้าไม่เจอกับตัวก็คงไม่รู้    ผมไม่ขอให้คุณเจอนะ เพราะผมก็ไม่อยากให้ใครเจอเหมือนกัน

ผมได้รับรู้จริงๆก็เรื่องนี้แหละ ว่าคำพูดมันฆ่าคนได้
comment304-4:ว่าแต่คุณมาโกรธอะไรผม ผมไม่เข้าใจ
comment304-5:คุณไปทำไรไว้หละ ดราม่าเรื่องนี้จึงเกิด นี่คือต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด ไม่ใช่ไอ้จ่า
comment304-6:ไม่ใช่เรื่องที่เป็นข่าว และไม่ใช่เรื่องที่ใหญ่โตครับ

แรกๆก็ดูไม่มีอะไร ก็เป็นการเถียงกันในกลุ่ม   แต่พอลงเพจดราม่าเท่านั้นแหละ    อ่านแทบไม่ทันเลยครับ  แรกๆตกใจแต่พอมีคนพิมพ์ว่าตามจ่ามา  ผมก็ตามไปดูจ่า  ก็เข้าใจเลยครับ

ผมขอไม่พูดสาเหตุนะ จะว่าผมหนีผมแถก้ได้  แต่ผมกลัวจริงว่าเรื่องมันจะย้อนเข้าตัวอีก เพราะตอนนี้ชีวิตเริ่มดีขึ้นแล้วครับ
ถ้าจะให้ผมยกเรื่องของผมมา ผมถามคุณว่าคุณเคยใช้ของละเมิดลิขสิทธิ์หรือป่าว     คำตอบรู้กันอยู่ แต่ทำไมผมถึงได้โดนโจมตีซะขนาดนั้น อาจจะเป็นเพราะว่า ผมไม่มีกลุ่มคนคอยหนุนให้ผิดกลายเป็นถูก    แต่ในดราม่านั้นผมก็ยอมรับนะครับ ว่าผมใช่ของเถื่อน  และเพราะผมยอมรับนี่แหละมันเลยเป้นเรื่องเถียงกัน  จนจ่ามาเจอ ก็เละเลยครับ

ยืนยันว่าไม่โกรธคนด่านะครับ ก็รู้ว่าตามๆกันมา และยอมรับว่าเคืองจ่ามากๆ  แรกๆคิดอยากจะไปอัดซะด้วย แต่ก็ทำได้แค่คิดแหละผมไม่มีแรงกำลังมากพอจะไปซัดกับใคร และถ้าทำผลกระทบก็คงซ้ำสองโดนตำรวจเล่นงานอีก           

แต่ตอนนี้ผมก็เฉยๆแล้วครับ  แต่แค่ยังจำเรื่องนั้นได้อยุ่ เลยไม่อยากให้มีการประจานกันเพราะผมเองโดนมากับตัว  ตั้งแต่เกิดมาพ่อแม่สอนไม่ให้ไปด่าใคร
comment304-7:ถ้าคุณเป็นคนที่เราคิด..เราคิดว่าตอนนั้นจ่ามองว่าคุณแถทั้งที่ทำผิดค่ะ เลยโดนจัดหนัก และคุณก้อท้าทายจ่าค่ะ เลยโดนลูกเพจจ่าถล่ม ถ้าตอนนั้นยอมรับ และขอโทษ ลบรูปเล่นเกมส์เถื่อนทิ้งก็น่าจะจบค่ะ ถือเป็นบทเรียนนะคะ เข้าใจว่าคุณมองว่าทุกคนก็ไม่ได้ใช้ของถูกลิขสิทธิ์หมด เข้าใจได้ค่ะ แต่ทุกคนก้อควรพยายามใช้ของแท้ สนับสนุนของถูกลิขสิทธิ์ตามสมควรแก่ฐานะตนเอง และอันไหนใช้ของเถื่อนก็ไม่ต้องเอาออกมาโชว์ให้คนอื่นเห็นดี เห็นเป็นของถูกต้อง เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีค่ะ  
ส่วนเกลียดสันดานจ่า เกลียดทัศนคติจ่า เกลียดอีโก้จ่า เกลียดที่เวลาทำผิดแล้วเงียบ ด่าจ่าได้ค่ะ แต่ไม่ควรเอาหน้าที่การงานมาบวก มาผูกเรื่อง เพราะอาชีพไหนก้อเขียนดราม่า ประจานคนอื่นได้ค่ะ
เป็นกำลังใจให้ผ่านช่วงเวลาแย่ๆ ในหน้าที่การงานไปได้อย่างรวดเร็วค่ะ 
ป.ล. นิสัยหยวนๆกับเรื่องผิดๆ ไม่ควรใช้นะคะ จะติดเป็นนิสัยได้ค่ะ

ถ้าไม่ใช่คนที่คิด ก็ฝากไว้เฉยๆ ค่ะ
comment304-8:แต่ผมก็ไม่ได้ท้าทายอะไรนะครับ  ต่อให้ผมท้าทายมันก็เป็นแค่อารมณ์ชั่ววูบหรือป่าว จู่ๆโดนด่าคุณจะให้ทำหน้ายิ้มหรอ
แล้วการเรียกคนมารุมด่ากันเนี่ย มันใช่การกระทำของคนที่เจริญแล้วหรือป่าว ถ้าจะทำเอาเพื่อความสะใจ คุณก็โรคจิตแล้วครับ 

ผมใช้ขอเถื่อน ผมก็อาจจะซื้อของแท้ก็ได้นะครับ  ถ้าคุณคิดว่าใช้ของเถื่อนแล้วซื้อของแท้ เป็นการกระทำที่ดีกว่าการใช้ของเถื่อนแต่ไม่ใช้ของแท้  ผมก็ขอบอกว่าคุณคิดผิดครับ  เพราะบางทีของเถื่อนที่คุณไปหามาใช้ มันอาจจะมาจากคนอย่างผมก็ได้ครับ
ผมก็ไม่ได้ห้ามไม่ให้จ่าทำงานอดิเรกอะไรนี่ครับ  ก็แค่ขอความเห็นอกเห็นใจกันบ้าง เพราจ่าแกก็ไม่ได้ลงโทษตัวเองเวลาทำผิด 

ส่วนเรื่องหยวนๆกับเรื่องผิดๆ  ผมคงทำต่อไปครับ อย่างน้อยๆแล้วผมก็ยังให้อภัยตัวเอง ให้อภัยคนอื่นได้บ้าง  และถ้าคุณทำผิดมาผมก็พร้อมที่จะให้อภัยครับ บางเรื่องมันแก้กันทันทีไม่ได้ครับ ผมว่าคุณคงเข้าใจ    อย่างเรื่องที่คุณออกมาต่อสู้เพื่อลิขสิทธิ์   ทั้งๆที่รุ้ว่ามันผิดแต่คุณก้ยังจะทำ ทั้งๆที่สำนึกได้ว่ามันผิด คุณก็ไม่ลงโทษตัวเอง   กลับบอกว่าให้ใช้อย่างเงียบๆ  ตรรกะแย่มากเลยครับ

ส่วนตัวผมยอมรับว่าทำผิด และจะปรับปรุ่งเท่าที่ตัวเองจะทำได้ครับ  

และก้ขอบคุณสำหรับกำลังใจครับ   สู้ๆครับชีวิต
comment304-9:คุณคือ... ถ้าใช่เราผิดหวังในตัวคุณซ้ำๆๆๆอีกแล้ว ไม่ต้องถามว่าเพราะอะไรนะ

ชีวิตคุณก็ได้เลวร้ายอะไรนะคะ มีคนให้กำลังใจคุณเยอะแยะไปหมด แล้วจ่าก็ได้ผลของการกระทำของตัวเองไปแล้วนะ สำหรับเรื่องนี้ เราว่าคุณน่าจะจบได้นะคะ
comment304-10:ผมไม่ได้รับกำลังใจเยอะแยะอย่างที่คุณคิดนะครับ      คนที่ให้กำลังใจผมจริงๆ ก็มีแค่คู่กรณีนี่แหละ  เพราะเขาก็เหมือนผมไม่คิดว่ามันจะเป็นเรื่องเป็นราวขนาดนี้ แต่เขาก็ทำอะไรไม่ได้เพราะจะโดนไปด้วยถ้าป้องผม  อันนี้ผมเข้าใจครับ

และจ่าจะโดนอะไรผมก็ไม่รู้หรอกครับ แต่เขามีคนหนุนเยอะ เงินเขาก็ได้จากเรื่องแบบนี้      อยากให้ลองมองคนที่รับผลกระทบจริงๆแบบผม
บางคนอาจจะหนักกว่าผม  แต่แค่เขาไม่กล้าออกมาพูด เพราะกลัวคนแบบจ่าพิชิตนี่แหละ มันไม่คุ้นกัน
comment304-11:"ส่วนเรื่องหยวนๆกับเรื่องผิดๆ  ผมคงทำต่อไปครับ" 
อยากให้คุณเปิดใจยอมรับความผิดพลาด คุณอาจจะปลอบใจตัวเองว่า เป็นการทำผิดโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ดีกว่า บอกย้ำกับตัวเองว่าฉันไม่ผิด มันก็จะติดอยู่ในใจคุณอย่างนี้ตลอดไปนั่นแหละ  

"อย่างเรื่องที่คุณออกมาต่อสู้เพื่อลิขสิทธิ์   ทั้งๆที่รุ้ว่ามันผิดแต่คุณก็ยังจะทำ ทั้งๆที่สำนึกได้ว่ามันผิด คุณก็ไม่ลงโทษตัวเอง   กลับบอกว่าให้ใช้อย่างเงียบๆ" บางคนไม่ได้มีกำลังซื้อของถูกลิขสิทธิ์ทุกอย่าง แต่เค้าก็พยายามใช้ของถูกลิขสิทธิ์ให้มากที่สุด นั่นก็คือเค้าได้พยายามทำแล้วค่ะ 

แต่คนที่เป็น net idol ที่บริษัทตัวเองให้ความสำคัญกับเรื่องลิขสิทธิ์ แต่ตัวพนักงานยังไม่ตระหนักถึงสิ่งที่บริษัททำและยังทำผิด ซ้ำโพสลงในโลก social network อวดสิ่งที่ตัวเองทำ ทำให้ผู้ follow คุณ สนับสนุนของเถื่อนเพิ่มขึ้นอีก  อันนี้คือสิ่งที่คุณผิด และควรยอมรับความจริงให้ได้ก่อนที่จะให้อภัยตัวเอง ถ้าคุณสำนึกผิดจริงๆ คนก็พร้อมจะให้อภัยคุณ เพราะคุณรู้เท่าไม่ถึงการ แต่ถ้าคุณยังเถียงไม่เลิก คนรอบตัว รวมทั้งหัวหน้าคุณคงมองว่า คุณทำผิดแล้วยังไม่สำนึก ใครเค้าอยากจะให้โอกาสคุณอีกค่ะ 

การที่คุณกล่าวหาคนอื่นที่คิดต่างจากคุณ ตรรกกะแย่ๆ นี่ คุณคบได้แต่พวกที่เอออวยไปกับคุณสินะ  

สุดท้ายแล้วจริงๆค่ะ เพราะคุณอ่าน แต่คุณยังยึดติดกับตัวเอง ตอบกลับไปกลับมาก็ไม่จบ
ขอให้คุณก้าวไปข้างหน้าได้ค่ะ
comment304-12:ไม่ชอบอะ
comment305:ผมยังรุ้สึกเหมือนชีวิตผมยังติดอยุ่กับเหตุการณ์นั้น  มันอาจจะเป็นเพราะผมไม่มีโอกาศได้แก้ต่างแก้ตัว    

หลายท่านอาจจะสงสัยว่าทำไมไม่บอกหละว่าเรื่องอะไร จะได้ทำความเข้าใจกันใหม่     ผมขอบอกเลยว่าผมกลัว ชีวิตผมตอนนี้มันเริ่มดีขึ้นตามลับดับแล้วครับ   กลัวกว่ารื้อเรื่องเก่าๆมา มันจะกลับไปส่งผลกับผมอีก และที่สำคัญครอบครัว และผู้คนที่เกี่ยวข้อง  

ส่วนเรื่องจ่า  ผมก็แค่พูดไปตามหลักการครับ  ว่าคนที่มีจิตใจแบบจ่า  อาจจะไม่สมควรทำงานเกี่ยวกับการรักษาชีวิตคนครับ  เพราะเขายังไม่เข้าใจชีวิตคนอื่นมากพอ     เรื่องแพทย์เรื่องรักษาเราเรียนรุ้กันได้  แต่จิตสำนึกไม่ใช่กางหนังสือมาแล้วจะเข้าใจนะท่าน
comment306:เหมือนเดิมครับ ขออภัยถ้าโพสไหนที่ไม่ได้ตอบ  ย้อนถามได้ครับ ถ้าผมเห็นแล้วผมตอบแน่ๆ
comment307:สาระอยุ่ที่ไหน

การที่คุณมาเขียนวกวนแบบนี้ ไม่ช่วยอะไร
คิดว่าควรไปหาหมอมากกว่า - -"
comment307-1:ถือว่าคุยกันแบบเพื่อนๆครับ สาระบ้างไม่สาระบ้าง  ก็ธรรมดาครับ
comment308:เราอาจจะโตมาในสังคมที่แตกต่างกัน  แต่เราเลือกที่จะเป็นคนดีได้เสมอครับ   ไม่ว่าคุณจะดีอยู่แล้ว หรือเคยเลวมาก่อน

เพราะผุ้ให้กำเนิดเรา ยังพูดเลยว่า ไม่มีใครดีไปกว่าใคร ตราบใดที่ยังเป็นคนเหมือนกัน
comment309:บางทีข้างนอกเราอาจจะบังเอิญได้มารู้จักกัน  และผมก็เชื่อว่าคุณคงรู้สึกยินดีมาก ที่ได้รู้จักกับคนแบบผม   ไม่ว่ามีเรื่องอะไรผมคิดมันในแง่+ไว้ก่อนครับ     ผมโตมาแบบโลกสวยครับ ผมเลยคิดว่าคนทุกคนจะดีเหมือนๆกัน      แต่จริงๆแล้วมันก็ไม่หรอกครับ โลกเรามันอยุ่ยากครับ
comment310:จขกท. คิดเลยเถิดไปไกลแล้วครับ เป็นหมอไม่ใช่ว่าจะสักแต่เป็นนะครับ เค้ามีรายงานกันตลอด สภาวะจิตใจก็ด้วย ไม่ใช่พอได้ใบประกอบโรคศิลป
แล้วจะเป็นไปเรื่อยเปื่อยทีนะครับ แหม่ผมว่าเด่วนี้คุณกลัวไอ้พวกหมอเส้นใหญ่ๆดีกว่า เวลามันวินิจฉัยโรคพลาดคนไข้ตายอ่ะ ไม่เห็นติดคุกซักคน
ผมว่ายิ่งจ่าเป็นคนของสังคมแบบนี้นะ ยิ่งต้องระวังตัวไปพลาดทำใครตายมีหวังจมดินแน่เชื่อดิ
comment310-1:ก็แค่ระวังระแวงนะครับคุณก็บอกเองจ่าเป็นคนของสังคม
การตรวจสภาวะจิตใจอาจจะมีการผิดพลาดกันได้
คุณคิดว่าคนที่ชอบประจานให้ร้ายคนอื่นโดยไม่คำนึงถึงผลกระทบอะไรนอกจากเงินในกระเป๋าและเอาใจสมาชิก เป็นคนมีคุณธรรมหรอ
เวลาเห็นเขาโพสว่าซื้อนู้นซื้อนี่มา  ผมก็คิดในใจนะ  เงินที่ได้มาก็มาจากการละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคลแหละครับ
comment311:ใครมีไอดีของเว็บนี้แล้วไม่ได้ใช้ ขอหน่อยสิ เขาปิดรับสมัครไปแล้ว

http://www.thaiseoboard.com/
comment311-1:คุณจะเอาไปทำไร อย่าบอกนะว่าจะเอาไปป่วน
comment312:ประกาศนะครับ ถ้าเกิดวันดีคืนดีผมหายไป ก็อย่าแปลกใจนะครับ  ผมคิดไว้ว่าจะสร้างไอดีใหม่ไว้เฉพาะโพส  จะได้ไม่ลืมและจะได้ไม่โดนคนเข้าใจผิดเรื่องไอดีใหม่
comment313:ยังไงก็ยังดีกว่าจขกทละกันค่ะ
comment313-1:คนเรามีดีบ้างเลวบ้างครับ อยู่ที่ใครจะยอมรับมัน
comment314:เป็นคนใจดำมากถึงมากที่สุด แล้วไงคะ เกี่ยวอะไรกับจะทำงานได้ไม่ดี
ลากคนนั้นคนนี้มาประจาน --> เค้าเอามาเล่าความจริง มันก็เป็นอะไรที่ออกเป็นกระแสอยู่แล้ว ก็เหมือนเป็นหนังสือพิมพ์อีกเล่มที่ช่วยออกข่าวเพิ่มขึ้น

ดูหมิ่นๆ ด้วยที่บอกว่า เค้าดูเหมือนไม่ค่อยจะมีจรรยาบรรณอะไรเลย ---> เคยเห็นการทำงานเค้าเหรอคะ ว่าเค้าไม่มีจรรยาบรรณ ไปเอามาจากไหน 

ไม่ชอบหน้าคนไข้ เอาคนไข้ไปประจาน --> จขกท คุณเป็นคนที่นิสัยไม่ดีมากๆ ที่คิดเรื่องแบบนี้ออกมาได้ เค้าอยุ่ในเนตมาก็นาน เห็นเค้าเคยเอามาประจานไหมคะ 

รู้สึก fail และ รู้สึกแย่กับ จขกท อย่างที่สุดๆๆๆเลยค่ะ

ดารามั่ว เปลี่ยนผู้ชายบ่อย เที่ยวกลางคืน ขาวีน ใจดำ วีนเด็ก---> แต่มาทำงานตรงเวลา ท่องบท มำการบ้านมาดี ไม่บิดพริ้ว แสดงดี เตรียมพร้อม ซ้อมอย่างดี ทำงานได้ดีมากกกก--> ถ้าเป็น จขกท จะตัดสินที่นิสัยหล่ะสิคะ อุ้ย ดารานิสัยไม่ดี ถึงแสดงดีก็ไม่ดู อย่างงี้เหรอคะ ใจแคบมากๆค่ะ ( คนที่แสดงออกไม่ดี จิตใจไม่ได้แปลว่าไม่ดี การทำงานไม่ใช่แปลว่าไม่ดี)

จ่าพิชิตก็เช่นเดียวกัน สมมติว่าเค้าเป็นหมอ ถ้าอยู่ในบทบาทแพทย์ ดิชั้นว่า เค้าสามารถ แสดงบทบาทอย่างเต็มที่ได้ค่ะ รักษาจรรยาบรรณ รักษาคนไข้ได้ดี ไม่มีการเปิดเผยความลับคนไข้ ประจานใดๆ 
แต่นอกบทบาทแพทย์ เค้าจะเป็นอย่างไรก็ได้ 

คนเรามีทุกรูปแบบ คนสอบเข้า วิศวะ สถาปัต แพทย บัญชี เภสัช ได้ ก็คือคนที่ทำข้อสอบผ่าน ... คนนั้นจะจิตใจดีหรือไม่ดี แต่ถ้าอยุ่ในบทบาทหน้าที่งาน เค้าทำได้ดี ถูกต้อง ไม่บิดพริ้ว ก็เพียงพอแล้ว  ยังต้องการอะไรอีกเหรอคะ ถ้าต้องการทุกคนต้องเป็นคนดี ... งั้นคนใจไม่ดี จะทำงานอะไร--- หรือตกงาน งานสำหรับเฉพาะคนจิตใจดี??--- จขกท ด้วยค่ะ ใจแคบมาก สมมติ จขกท เป็นวิศวะกร จะมีคนบอกว่า อุยคนนี้ใจแคบ จะกล้าฝากบ้านให้สร้างเหรอ ..... ตลกปะ 555 ว่าใจแคบ มันแปลว่าสร้างตึกได้ไม่ดีเหรอ มันก้ไม่เกี่ยวนะ....

คงมีคนแอบเถียงในใจ เป็นหมอต้องใจดี คิดบวกทุกอย่าง .... งั้นก็แปลว่า คนคิดลบ ใจร้าย จะสอบเข้าหมอไม่ได้เหรอคะ เค้าเรียนจบมาได้ ตรวจคุณได้ รักษาคุณหาย  ดูแลคุณอย่างดี ทำตามจรรยาบรรณดี ... เบื้องหลังชีวิตเค้าจะเป็นไง มีสามี ภรรยา หลายคน ขาวีน ดราม่า ด่าเด็ก ยังไงมันก็เรื่องของชีวิตเค้า ...... หมอคนนี้มีสามีหลายคน นิสัยไม่ดี ชั้นไม่รักษาด้วยหรอกค่ะ ... ถ้าคิดแบบนี้ จขกท คงต้องมีสายสืบ สืบหมอทุกๆๆๆคน ว่านิสัยเป็นไงก่อนเข้ารักษา เพราะ จขกท ต้องสืบให้รู้เบื้องลึกหมอคนนั้นก่อน ถึงเค้าจะเดินยิ้มมาพูดจาอ่อนโยน ก้เชิญ สืบด้วยค่ะ...

เพลียกับความใจแคบของ จขกท มากๆ คนอะไรใจแคบมาก ไม่รุ้จักแยกแยะ ให้ตายสิพับผ่า!!!!! ชีวิตคนเรามมีหลายมุม อย่าเอาทุกมุมมาเกี่ยวข้องกัน ......งานส่วนงาน.... ชีวิตส่วนชีวิต ( งานดี ก้พอ จะไปสนใจอะไร ชีวิตเค้าเน่าแค่ไหน)

ให้ตายสิพับผ่า .... แด่คนใจแคบ
comment314-1:ผมไม่ได้ห้ามไม่ให้จ่าเป็นคนเลว ผมไปห้ามไม่ได้ครับ ต่อให้จะทำก็ทำได้มากสุดแค่แนะนำให้เลิกเลว

ส่วนดารา ถ้าเป็นแบบนั้น ผมก็จะแนะนำให้เลิกซะ เพราะดาราคือต้นแบบของเด้กไปจนถึงผุ้ใหญ่นะครับ     
บางทีเด็กดู อาจจะคิดว่า เฮ้ยกูกินเหล้าสูบบุหรี่ มั่ว ทำเรื่อง ๆ ได้เหมือนดาราคนนี้ เพราะเขาทำงานดี   แต่ถ้าเด็กคนนั้นโตมาแล้วคิดได้หรือไม่ได้ว่าจะทำอะไร  แยกแยะได้หรือป่าวผมก็ไม่รู้    แต่เราควรกันไว้ดีกว่าแก้ครับ  ดาราเขาก็มีจรรยาบรรณของอาชีพตัวเองเหมือนกัน

ผมไม่ได้ว่าสิ่งที่ใครเป็น  แต่ผมติในสิ่งที่เขาทำซะมากกว่า จ่าเขาด่าเขาประจานคนไปทั่วแต่ไม่มีใครว่า  แต่ผมแค่ติดจ่านิดๆหน่อยๆ  กลับมีคนไม่พอใจซะละ
comment314-2:ดิชั้น อาจยกตัวอย่างที่ไม่ดี ดาราต่างจากหมอจริงๆ เพราะ หลังม่าน "ก็ยังเป็นที่ติดตาม" แต่หมอ "ไม่เป็นที่ติดตาม" ไม่ได้เป็นแบบอย่างใคร ชีวิตหลังม่านหมอ ก็คนๆนึง เหมือนพนักงานบัญชี วิศวกร สถาปัต เภสัช ทั่วไป

จริงๆดิชั้นแทบจะไม่ค่อยอ่าน ของจ่าเลย เพราะมันยาว เคยอ่านผ่านๆ ครั้ง สองครั้ง รุ้สึกก้เอาสิ่งที่เป็นข่าว มานำเสนอ แต่ใส่อารมณ์ ใส่ดราม่า

แต่ที่ดิชั้นไม่พอใจ คือ ตรรกะ ความคิดคุณค่อนข้างใจแคบ ไม่แยกแยะ ชีวิตส่วนตัว กับชีวิตงาน .... คุณพยายามตีความว่า --- "ชีวิตส่วนตัวเค้าเป็นคนไม่ดี "--> "ชีวิตงานก็จะทำตัวไม่ดี ไม่มีจรรยาบรรณ เอาคนไข้ไปประจาน"

ติสิ่งที่เค้าทำ ก็ติได้ค่ะ ไม่มีใครมีด้านดีเสมอ อันนี้ อาจจะเป็นด้านมืดของเค้า (ตามที่คุณรู้สึก)  .... ติในส่วนบทบาท ชีวิตส่วนตัว ที่คุณรับรู้ --> ดิชั้นไม่ว่าค่ะ

แต่ที่ติไปถึงบทบาทอาชีพ "ที่คุณไม่เคยรู้" ว่าเค้าดีหรือไม่ดี แต่ตีความไปว่าไม่ดีซะแล้ว

อยากให้คุณมองอะไรใหม่ค่ะ 
****+"อย่าเอาชีวิตนิสัยส่วนตัว มาเกี่ยวข้องกับหน้าที่การทำงาน คนเรามีความฉลาดในการวางตัวเสมอ ที่หน้างานเราสวมหน้ากากใบนึง ที่บ้าน ใบนึง ในโลก social ก็มีหน้ากากอีกใบนึง "****+++++***** หวังว่าคงได้อะไร ไม่มากก็น้อยนะคะ

ดิชั้นก็มีเพื่อนคนนึง เอะอะวะโว๊ย ชกต่อย  เป็นเด็กเกเร สุดๆเลยค่ะ แต่เป็นเด็กที่ฉลาดมาก ก็เรียนแพทย์ได้ ... นอก รพ ก็มีแก๊ง มอไซด์ มีแก๊งอะไรของเค้าไป เพื่อนๆเค้าก้ไม่ค่อยจะดีเท่าไหร่  .. ส่วนชีวิตในโรงบาล เป็นคนเก่งมาก ดูแลคนไข้ดีมาก วางตัวดีมาก สอนน้องดี เป็นที่ชื่นชอบ--- แต่ก็จะมี คนที่ไม่ชอบ คือ จะมีความคิดแบบ จขกท ว่า ทำตัวไม่ดี ก็พลอย เหนี่ยวนำให้คิดว่าเค้าจะเป็นหมอที่ดีคงยาก--- คือแยกแยะชีวืตส่วนตัวกะ ชีวิตบทบาทงานไม่ได้ --- คนพวกนี้ มักจะมีหน้ากากใบเดียวมั้ง คิดว่า คนไหนเปนไง จะทำอะไรก็เป็นแบบนั้น นิสัยไมดี ทำอะไรก้คงดีไม่ได้ .... รุ้สึกไว้อาลัยกับคนแบบนี้

ปล
คุณไม่ได้ติจ่านิดๆหน่อยๆนะคะ ,..คุณติมากกกกกกกก....  การว่าคนว่า"ไม่มีจรรยาบรรณ" มันเป็นเรื่องใหญ่มากๆ จนถึงขนาดจะ---"ดำรงชีพบนอาชีพบทบาทนั้นไม่ได้ "... จะมาสาย เบี้ยวงาน  ไงก็แล้วแต่ แต่คำว่า "ไม่มีจรรยาบรรณ" มันเป็นคำที่ยิ่งใหญ่มาก จริงๆ
comment314-3:ไม่ต่างจากอาชีพดาราครับคุณยกตัวอย่างมาถูกแล้ว   
คุณบอกว่าถึงเขาจะนิสัยแย่นิสัยเลว แต่ถ้าทำงานได้ก็ไม่น่ากังวลใช่ไหมครับ    แต่คุณลืมอะไรไปหรือป่าวว่างานหมอมีความสำคัญต่อชีวิตคนมากๆเลยนะครับ   สำหรับคุณคนแบบไหนก็ได้เลวแค่ไหนก็ได้ ขอให้ทำงานได้คุณก็พอใจหรอครับ  ถ้าซ่อมรถ ก่อสร้าง อะไนมราไม่มีชีวิตคนอยู่ในกำมือ ก็ว่าไปอย่างครับ    แต่นี่มันชีวิตคนนะคุณ

และเพื่อนคุณ คุณพอจะบอกได้ไหมครับว่าชื่ออะไร ทำงานที่โรงบาลไหน  ผมอาจจะส่งเรื่องไปให้ตรวจสอบด้วยอีกคน  เพราะเกิดวันใดวันนึงเพื่อนคุณกินเหล้ามายามา แล้วมารักษาคนไข้  รอดไปก็ถือว่าดี แต่ถ้ามีอันตรายหละ   คุณจะรับผิดชอบหรอ        

สำหรับอาชีพหมอ ถามใครใครก็รู้ครับ ว่าจิตใจต้องดี เพราะถ้าแค่ความเห็นอกเห็นใจยังไม่มี ก็เป็นได้แค่คนที่ รู้วิชาแพทย์

ฝากไปถึงบรรดาหมอที่ทำตัวไม่ดีด้วยแล้วกันนะครับ ปรับปรุ่งเปลี่ยนแปลงตัวเอง  งานคุณไม่ใช่งานทั่วๆไปนะครับ แต่มันเป็นงานที่ค่อนข้างละเอียดอ่อน     ถ้ายังไม่คิดปรับปรุงผมแนะนำให้เลิกอาชีพนี้ แล้วไปเปิดร้านขายยาครับ 

ด้วยความหวังดีและห่วงใย
comment314-4:จะส่งเรื่องไปตรวจสอบเพื่อนดิฉัน
เพื่อนดิฉันเป็นที่รักใคร่ของชาวบ้านมากค่ะ บุคลากร ก็รักใคร่ รักษาได้ดี พร้อมกว่าหมอหลายๆคนในรุ่นเดียวกัน

เกิดวันหนึ่งกินเหล้าเมายามา ---> มันไม่เคยเกิด และเพื่อนดิชั้นรู้จัก"การวางตัว เป็นอย่างดีที่สุด" ถึงเป็นที่รักใคร่  แสดงความโอบอ้อมอารีต่อคนไข้มาก
เรื่องนิสัยเค้านอก รพ มีแค่ เพื่อนไม่กี่คนที่รู้ เพราะ เค้าภาพพจน์ดี และจิตใจดี โอบอ้อมอารี แต่แค่มีชีวิตส่วนตัวที่extremeมากๆๆๆ มีแก๊งที่น่ากัว แก๊งซิ่ง ก็เท่านั้น แต่มี"ความเห็นอกเห็นใจ อย่างที่ จขกท ต้องการ ..... ไม่ใช่แค่ทำงาน"ได้" แต่ทำงานได้เป็นอย่างดีมากๆ -----> ยังจะเอาอะไรอีกคะ

คุณอ่านของดิชั้นตกๆหล่นๆเปล่าคะ

ถึงเขาจะนิสัยเลวแต่ ทำงานได้... ก็ไม่น่าเป็นห่วงใช่ไหมคะ ....(ทำงานได้"ดีมาก" ด้วยค่ะ ไม่ใช่แค่ทำงานได้ )

 สับสนตัวเองเปล่าคะ "ลืมไปรึเปล่าหมอมีความสำคัญต่อชีวิตคน ... ชีวิตคนอยู่ในกำมือ นี่มันชีวิตคนนะคุณ" ---> ก็บอกแล้วไงคะ ว่า เพื่อนดิชั้นสามารถ พาชีวิตคนที่อยุ่ในกำมือ ไปในทางที่ถูกที่ควรทางที่ดีได้หน่ะค่ะ และเห็นอกเห็นใจ โอบอ้อมอารีมาก

ถ้ารู้วิชาแพทย์ ชีวิตด้านนอก ไม่ได้ดีอย่างที่ จขกท ต้องการ -- แต่ พาคนไข้ในกำมือหายได้ดี เปนที่รักใคร่ของชาวบ้าน วางตัวในอาชีพดี ปฏิบัติต่อคนไข้ดี เปนที่ชื่นชมของคนไข้โอบอ้อมอารี เห็นอกเห็นใจ มีจรรยาบรรณ ครบทุกอย่าง  ทำงานได้ดีมากๆ(ไม่ใช่แค่ทำได้ หรือได้ทำ) ส่วนเมายา เมาเหล้า มาทำงาน เค้าก็ ฉลาดรุ้อะไรควร อะไรไม่ควร ไม่เกิดแน่นอนค่ะ ---> แบบนี้ พอไหมคะ??????????? 
----->>
ถ้าไม่พอ คนนี้มีอะไรพร่องในการเป็นแพทย์ เหรอคะ ก็ จขกท ต้องการคนที่เห็นอกเห็นใจ เพื่อนดิชั้นก้มี ทำงานได้ดีมากๆ ไม่ใช่แค่ทำได้
comment315:ขอโทษด้วยค่ะ ที่แสดงความคิดเห็นรุนแรงมากเกินไป ขอโทษ ด้วยจิงๆค่ะ
comment315-1:ไม่เป็นอะไรท่าน  เราคุยกันแบบเพื่อนๆ แรงบ้างเบาบ้างก็เพื่อนคุยกัน  ผมคุยกับเพื่อนข้างนอกด่ากันแรงกว่านี้ครับ ไม่เป็นอะไร
comment316:ผมชอบจ่านะ ชอบลากสันดาน ตรรกะบัดซบของคนไทยมาให้อ่าน
comment316-1:ถ้าทำแค่นั้นมันก็ไม่ไปเดือดร้อนใครแล้วครับ
comment317:พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. ๒๕๔๒
ค้นหาในกลุ่มตัวอักษร "ป"
พิมพ์คำที่จะค้นหา : ประจาน    ก. ประกาศเปิดเผยความชั่วให้รู้ทั่วกันด้วยวิธีต่าง ๆ เช่น
    พูดประจาน ตัดหัวเสียบประจาน พาตระเวนประจานทั่ว
    เมือง. (ข. ผจาล ว่า ทําให้เข็ดหลาบ).
การเปิดเผยความชั่ว(ที่มีหลักฐานอ้างอิงชัดเจนว่าเป็นเรื่องจริง) เป็นสิ่งที่คนดี!!!!ควรกระทำในสังคมหรือไม่ควรกระทำในสังคมครับท่านจขกท.
แล้วถ้าหากนักข่าวประจานความผิดของนักโทษคดีฆ่าข่มขืนรายหนึ่งทางสื่อต่างๆ นักข่าวเจตนานำเสนอข่าวตีแผ่ให้สังคมรับรู้ เรียนรู้เป็นบทเรียนจากผลของการกระทำ ให้คนไม่เอาเป็นเยี่ยงอย่าง แต่ก็เป็นเหตุให้ชาวบ้านญาติพี่น้องของผู้เสียชีวิตโกรธแค้น บุกเข้าโรงพักไปรุมประชาทันฑ์นักโทษ นักข่าวผิด หรือ ชาวบ้านญาติผู้ตายผิด แล้วนักโทษถูกแล้วเพราะได้รับผลกรรมไปแล้วโดยการติดคุกตลอดชีวิตนี่นา ให้อภัยกันอะเป็นมั้ย  อย่างนั้นหรอครับ
ปล.##ที่ยาวมากหน่อย ## ถ้าจะบอกว่าจ่าเอามาด่าเพื่อความสะใจไม่ได้มีเจตนาอย่างที่ว่า ผมขอยกกรณีวงโยฯที่จ่าโกรธแค้นมากเพราะได้หลอกใช้จ่าให้ประชาสัมพันธ์ให้ แต่กลับไปรีดเงินคุณตันไม่พอ และยังเอาเงินไปทำอะไรแบบนั้น  จ่ากัดไม่ปล่อย แบบเอาให้ตาย เพราะวงโยฯก็แถสะดิ้งไม่หยุด สุดท้ายวงโยฯก็ต้องออกมายอมรับผิดเพราะหมดทางแถต่อไป จนด้วยหลักฐาน(ที่เหล่าลูกเพจยกมาประจาน ขุดคุ้ยโคตรเหง้าศักราช ลูกใครหลานใครมาจนหมด) วงโยฯยอมออกขอโทษต่อหน้าประชาชี และสัญญาว่าจะคืนเงินเสี่ยตัน จ่าก็จบไม่ได้ขุดคุ้ยต่อไป แล้วไม่เรียกว่าให้อภัย ยอมรับผิดได้ เราก็จบเรื่องหรอครับ
comment317-1:เรื่องนี้ผมเคยบอกไปแล้วครับ ถ้าเรื่องร้ายแรงที่จะเป็นภัยอันตรายต่อสังคม การประจานมันก็เป็นสิ่งที่ควรทำครับ เพื่อรักษาชีวิตคนส่วนมากเอาไว้

แต่เรื่องประจานที่ผมพูดถึง มันไม่ใช่คดีร้ายแรง
comment317-2:เรื่องวงโยก็ด้วยครับ   เล่นกันเกินไปครับ   คุณตันก็ออกมาบอกเองว่าเด็กไม่เกี่ยว ต้องโทษที่ตัวผุ้ใหญ่  แต่เอาเข้าจริงๆเด็กต่างหากที่ได้รับผลกระทบจากดราม่าไปเต็มๆ    ส่วนรุ่นพี่ก็ลอยลำ รองผอ ก็ได้จ่าเป็นเครื่องมือใครการไล่ ผอ    

สรุปใครได้ใครเสียไม่รู้  แต่จ่าได้ตังจากดราม่านี้ไปแล้ว

แล้วเด็กๆหละ??  วงโยหละ??   หมดอนาคตไปเลย
comment317-3:ถามก่อนคุณรู้มั้ยว่าในวงโยฯมีเด็กจริงๆกี่คนศิษย์เก่ากี่คน กว่า 80%ของคนในวงโยฯเป็นศิษย์เก่า อายุเท่าไรกันละศิษย์เก่าแต่ละคน ยังคิดทำเรื่องแบบนี้ออกมาได้ ไม่ใช่ไร้เดียงสาแล้ว ก็สมควร!!!ได้รับผลของการกระทำแล้ว ต่อไปคนจะได้เรียนรู้ว่าไม่ควรเอาเป็นเยี่ยงอย่าง ถ้าจ่าไม่กัดให้เรื่องใหญ่ คิดว่ามันก็คงลอยหน้าลอยตาทำเรื่องแบบนี้ต่อไป เพราะครั้งนี้ไม่ใช่ครั้งแรกที่พวกมันทำ แล้วคนอย่างเสี่ยตันก็คงไม่เอาเรื่องปล่อยเลยตามเลย แล้วมันไม่ใช่เรื่องที่ควรทำให้เป็นเรื่องใหญ่หรอ ว่าการทุจริตในโรงเรียนสมควรถูกประณาม เพื่อให้เป็นกรณีตัวอย่างต่อไป มันจะได้เป็นเรื่องที่เด็กรู้ว่าผู้ใหญ่ในโรงเรียนทำแล้วควรนิ่งเฉย(เหมือนที่หลายๆที่นิ่งเฉย) แต่ควรออกมาเรียกร้องให้เกิดการตรวจสอบ ป้องกันแลพปราบปรามจากภายใน
comment317-4:แล้วเรื่องของลิขสิทธิ์ นี่คุณไม่ได้ตามหรอว่าจ่านี่แหละ โดนลูกเพจตัวเองขุดค้น รุมสะกรำ อยุ่ทุกเมื่อเชื่อวัน ขนาดนั้นทุกวันนี้ยังโดนล้อโดน ติเตียนอยู๋ตลอดเวลา อย่างเรื่องหนังสือที่จ่าเขียน ไปดูเอาละกัน โดนขุด โดนเสียดแทงตลอดเวลา ก็สมควรแล้วนี่กับสิ่งที่จ่ามันทำลงไป นี่แหละการประจานความผิดของจ่าที่เกิดขึ้นตามเพจต่างๆ รวมถึงหน้าบอร์ดพันทิพที่ยังคงหาอ่านได้เรื่อยๆ หรือว่าคุณก็ไม่ใช่หนึ่งในคนที่ยังคงกำลังรุมประจานจ่าอยู่หรือยังไง
comment317-5:http://drama-addict.com/2014/07/24/%e0%b9%81%e0%b8%88%e0%b8%81%e0%b9%81%e0%b8%99%e0%b9%88%e0%b8%99%e0%b8%ad%e0%b8%99/
แล้วเรื่องนี้หละยังมองว่าทำกันเกินไปมั้ยที่ไปขุดเฟสบุ๊คส่วนตัวของเด็กกระโปโลอายุ 14-15มาแปะกันแบบนี้ มันก็แค่เด็ก จะไปเอาอะไรกับมันมาก เรื่องแค่นี้เอง หรือเปล่าครับ ฟ้องร้องกันไปแสนกว่าบาทแล้ว กับเรื่องแค่เด็กอมมือปล่อยไฟล์ก้อบหนังสือเล่มละ60บาทมาขาย45บาทตัดราคา แถมยังจะปล่อยให้โหลดฟรีอีก
comment317-6:เรื่องของเด็กที่เอาหนังสือออนไลน์ไปขาย ผมโพสไว้แล้วที่ คห 273 ครับท่าน ลองขึ้นไปอ่านดูครับ

ส่วนเรื่องวงโย  ทำไมท่านไม่เห็นพูดถึงผลกระทบที่เด็กได้รับเลยหละครับ  ผมก็บอกไปแล้ว พวกที่รอยลำก็คือรุ่นพี่กับผู่ใหญ่นี่แหละ

คุณด่าวันนี้สนุกวันนี้   แต่เด็กที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ก็ต้องรับกำไป จนถึงทุกวันนี้ผมก็ยังเห็นมีการด่าพาดพิงไปถึงวงโยคราวนั้น   เห็นไปตั้งชื่อให้เขาเป็นวงขอทาน    ความผิดที่ผุ้ใหญ่ก่อ  พวกคุณกลับช่วยกันมอบมันให้เด็ก จนบัดนี้น้องๆนักเรียนหน้าใหม่ที่มีใจรักดนตรีในโรงเรียนนั้น ก็ยังตกเป็นจำเลยของสังคมอยู่

สำหรับผม เด็กก็คือเด็กอยู่วันยังค่ำครับ จะมากจะน้อย จะร้ายจะแรง เด็กก็คือเด็กครับ  ไว้คุณมีลูกหรือมีหลานคุณก็จะเข้าใจดี
comment317-7:เดี๋ยวนะครับ คุณกำลังพะวงกับผลกระทบที่เด็กได้รับอยู่ใช่มั้ยครับ แล้วการที่เด็กๆรู้การกระทำของผู้ใหญ่กว่า80%ในวงแล้วลอยหน้าลอยตาไม่สนใจนี่เข้าข่ายสมรู่ร่วมคิดมั้ยครับ แล้วที่รู้กันเอาตามจริงวงโยฯวงนี้ก็ไม่ใช่วงของตัวโรงเรียนจริงๆ แต่เป็นวงของศิษย์เก่าเข้ามาแอบอ้างใช้ชื่อโรงเรียนสมรู้ร่วมคิดกับตัวผอ. วงโรงเรียนจริงๆก็มีทำไมยังเข้าไปร่วม ทำไมไม่ไปอยู่กับวงโรงเรียนจริงๆที่มีแต่ศิษย์ปัจจุบันหละครับ นี่ไม่ใช่ผลของการปลูกฝังโดยปริยายในสังคมที่ยอมรับความผิดเรื่องเล็กน้อยกันจนเป็นเรื่องปกติหรอครับ ทำให้เด็กก็มองว่าไม่เป็นไรช่างมัน ร่วมๆไปด้วยก็คงไม่เป็นไร ไม่รู้จักเป็นหูเป็นตา ไม่มีทางที่เด็กจะไม่รู้ เพราะคนในวง80%เป็นศิษย์เก่า การยอมรับเรื่องผิดแม้เล็กน้อยก็นำไปสู่การกระทำผิดที่ใหญ่ขึ้น เอาตามจริงแล้วตัวศิษย์ปัจจุบันก็ไม่ได้รับผลกระทบจากเรื่องนี้มากสังเกตจากดราม่าแทบไม่ยกความผิดของเด็กขึ้นมามีเพียงเรื่องpre-orderเท่านั้น แต่ดราม่ามันพุ่งประเด็นไปที่ความเน่าเฟะในวงการศึกษาของตัวโรงเรียนต่างหาก หรือว่ามันไม่ใช่เรื่องที่คนดีๆควรทำ
comment317-8:เด็กรู้การกระทำของ ผู้ใหญ่ 80%  ผมว่าคงไม่ใช่ครับ   เรื่องนี้ผมคิดเหมือนคุณตันมาตั้งแต่เริ่มละ  ว่าเด้กไม่ผิด   

ส่วนคุณจะพยายามชักแม่นั้นทั้ง5 มาด่าเด็ก ผมก็คงห้ามคุณไม่ได้    แต่ยังไงก็ขอโอกาศให้เด็กได้ทำในสิ่งที่ตัวเองรักด้วยนะครับ

เลิกจับผิด เลิกประจาน เลิกขุดคุ้ย
comment317-9:แล้วดราม่านี้จ่าพุ่งที่เด็กหรอครับ เค้าพุ่งไปที่ตัวหัวหน้าวงกับผอ.และศิษย์เก่าที่รู้เห็น แล้วมีใครไม่ให้โอกาสเด็กบ้าง ในเมื่อทุกคนเน้นขุดคุ้ยความเน่าเฟะของระบบในโรงเรียน มีใครเอารายชื่อเด็กในวงหรือลากไส้เอาเฟสบุ๊คเด็กทุกคนมาประจานบ้าง (ไม่นับเด็กที่ใช้เฟสบุ๊คส่วนตัวโพสข้อความแถแทนศิษย์เก่าในโรงเรียนนะครับ ในเมื่อกล้าโพสแถลงสาธารณะก็รับผิดชอบสิ่งที่โพสก็สมควรแล้วนี่ครับ)
comment318:ไอ้กากที่เสียงานเสียการเพระ เกมส์เถื่อนนี่เอง โง่ออกสื่อ ท้าติ่งจ่าจนเจอดี ถ้าไม่เอารูปลงใครเขาจะรู้ ใครจะสน เล่นอะไรทำอะไร ผิดก็เงียบใว้ อยากควักออกมาโชว ก็โดนสอยตามระเบียบ
ปล.มันโง่แล้วอวดโง่
ปล.ของ ปล.โลกมันสวยเสมอและถ้าไม่เอาของแปลกๆมาให้คนอื่นดู
ปล.ปล.ปล.โดนโอตาคุจิตแอบโฮโมล่อดากมารึไงไอ้เกมส์เถื่อน
ปล.สุดท้าย ไปท้าจ่าต่อยซะไอ้กาก กุอยากดู
comment318-1:ผมไม่ได้เอารูปลงครับ มันเป็นแค่การเถียงกันธรรมดาๆ   แต่ถึงผมจะเอารูปลง  ผมก็ว่าไม่น่าจะถึงขั้นต้องลากผมไปประจาน  ผมเป็นคนแบบไหนยังไม่มีใครรู้เลย รู้แค่เขาชี้ให้ไปด่า ก็พวกมากลากไป  พอผมแก้ตัวก็หาว่าแถ ด่าว่าผิดแล้วยังเถียง พอเงียบก็หาว่าทำผิดแล้วหนี  ผมก็ยอมรับไปแล้วว่าผิด แต่ก็ได้รับคำตอบมาว่า "ช้าไปแล้วไปตายซะ จงรับกรรมที่มืงก่อ"  ผมก็ไม่ได้อยุ่ตอบได้ตลอดเวลา  โผล่มาอีกที ทั้งรูปทั้งชื่อ นามกุล  โดนขุดมาด่ามาประจานกันสนุกปากเลย

ไม่ใช่ว่าจะไม่ขอโทษนะ  แต่ไม่มีใครเปิดช่องอะไรให้เลย  และผมจะไปขอโทษใครผมก็ยังไม่รู้ เวลานั้นอือไปหมด ก็ได้แต่รอให้เรื่องมันจบไปเอง  ผมรอดมาได้เพราะนิสัยคนไทยครับ  ถึงที่สุดแล้วจิตสำนึกของคนไทยจะให้อภัย    แต่ราเรียกว่าคนไทยลืมง่าย
comment318-2:คุณมีชื่อเสียงนะ คุณรู้ตัวหนิ ดาราแค่ขยับตัวทำไรก็เป็นข่าว มันก็เหมือนคุณนั่นแหละ เราคิดว่าเรื่องนี้ควรจบเพราะจ่าได้รับบทเรียนไปพอสมควรแล้วนะ คงไม่กล้าไปแหย่กลุ่มคุณได้อีกต่อไป 

เมียเจ้านายโดนมาหลายครั้งหลายครา ทำไมเค้าใช้ชีวิตอยู่ได้หละ
comment318-3:คุณเอาใครคนใดคนนึงไปเปรียบเที่ยบแบบเป็นจริงเป็นจังไม่ได้หรอกครับ

ครับผมก็ใช้ชีวิตอยุ่ได้ ก้มหน้ารับกรรมที่ดูเหมือนจะไม่ได้ก่อเองไป  
แต่คุณอย่าลืมนะครับ ว่าต้นทุนชีวิตของเราไม่เหมือนกัน  บางคนมีสิ่งทีทำให้รู้สึกเหนือกว่าคนอื่น  แต่บางคนไม่มี

ถ้าเกิดผมมีชีวิตที่ดีกว่านี้ มีต้นทุนที่ดีกว่าที่เป็นอยู่  ชีวิตช่วงนั้นผมอาจจะไม่แย่กว่าที่มันเป็นก็ได้ครับ
comment319:จขกท  เลิกดมกาวแล้วไปนอนซะนะ...
comment320:แล้วไงแค้นมันไปท้าจ่าต่อยดิ ลูกผู้ชาย ต่อยแล้วก็กลายเป็นเพื่อนกัน อย่ามาเป็นอีแอบใจปลาซิว เปิดหน้า ท้าชกไปเลย อีจ่ามันเอาไม่เอาก็อีกเรื่องนึง เกิดมาชาติเดียวตายหนเดียว ดีไม่ดีดังขึ้นมาอะไรแย่ๆอาจจะดีก็ได้ อีจ่ามันกำลังล้ม ต่อยได้สักหมัด มีคนชอบจมหู  
จงไปท้ามันต่อยซะ แบบเป็นการเป็นงาน ให้โลกเป็นพยาน
โลกจะเข้าใจคุณ ความแค้นจะถูกชำละ 
และที่สำคัณที่สุดความเป็นลูกผู้ชายที่เสียไปจะกลับมา
comment320-1:คุณก็พูดเปนหนังการ์ตุนไปได้  ผมก็ไม่ได้บอกว่าแค้นนี่นา     เรื่องมันจบไปแล้ว ก็แค่ไม่อยากให้ใครได้รับผลกระทบอีกแบบผม

สังคมจะดีขึ้นได้ไม่ใช่เพราะเราเที่ยวออกไปใช้กำลังกับคนอื่นหรอกครับ คุยกันดีๆให้อภัยกัน แค่นี้มันก็ดีขึ้นครับ

แต่เรื่องตีเรื่องต่อยนี่ผมขอเลย  เมื่อก่อนเรียนอยู่ชุดโรงเรียนยังแทบไม่กล้าใส่  โดนไล่ตืบประจำ
comment321:บางทีก็อยากถามจ่าและติ่งจ่านะครับ
ว่าใช้อะไรเป็นแรงผลักดันให้เที่ยวออกไปลงโทษ ไปด่าคนอื่น
ถ้าใช้ความดี ความถูกต้อง  ผมว่าไม่น่าใช่ เพราะสิ่งที่ทำมันไม่ทั้งดีงามและถูกต้อง
comment321-1:การเปิดเผยความชั่ว(ที่มีหลักฐานอ้างอิงชัดเจนว่าเป็นเรื่องจริง) เป็นสิ่งที่คนดี!!!!ไม่ควรกระทำในสังคม ควรปล่อยเลยตามเลย ก็เพราะอย่างนี้ไงการติดสินบน ของกำนัลเล็กน้อยในระดับต่างๆถึงได้เกิด การอุปถัมภ์คนที่เรียนที่เดียวกันมา ญาติพี่น้องให้เข้ามาทำงานหรือเรื่องเล็กน้อยต่างๆทั้งที่รู้ว่ามันผิด แต่กลับปล่อยนิ่งเฉยกัน บอกว่า ไม่เป็นไร!!! นิดเดียวเอง!!! เอาหูไปนาเอาตาไปไร่ ช่างมันเหอะ!!! การยอมรับการกระทำผิดว่า ไม่เป็นไร เป็นเรื่องปกติ นำไปสู่การยอมรับในการทำผิดที่ใหญ่ขึ้นเรื่อย นี่แหละธรรมชาติมนุษย์ การจะให้อภัยกัน คำว่า ไม่เป็นไร!!! มันต้องเกิดขึ้นหลังจากการสำนึกผิด!!!ของผู้กระทำผิดแล้วไม่ใช่หรอครับ
comment321-2:เพราะการกระทำของคนที่ถูกประจานมันน่าด่ายังไงล่ะครับ เช่นเดียวกับคุณ จขกท.นั่นแหละครับ
comment322:อ่านได้ร้อยคอมเม้นท์แล้วก็เริ่มเพลีย ขรรมส์ว์ท์ม์ร์ณ์น์ญ์ญ์ฐ์บ์
comment322-1:ถือว่าอ่านเอาฮาเอาสนุกก็ได้ท่าน อย่าไปเครียดตามนะ
comment323:ดูการตอบของ จขกท จะตกงาน ชีวิตตกต่ำ หรืออะไรก้อตามเถอะ
เครียด ยกหางตัวเองเป็นคนดี นั้นนี่ บอกเลยว่าสมควรแล้วล่ะ 
แถอย่างเดียว ไม่มีเหตุผล ไม่มีหลักฐาน เอาแต่บอกว่าตัวเองถูก
แหม่ อยากจะหาข้อมูลมาประจานอีกรอบอีกจริงๆ 
เอาแบบไรเหตุผลเหมือน จขกท  นั้นล่ะ เพราะผมดีแล้ว 55555
comment323-1:คุณพูดจริงพูดเล่นผมไม่รู้น้า   แต่อย่าขุดผมมาประจานเลย  ผมขอร้องครับเรื่องนี้  ถ้าโดนอีกแล้วส่งผลเหมือนเดิมอีก ผมฆ่าตัวตายหนีปัญหาแน่ๆเลย  ผมไม่แสดงตัวก็บอกไปตรงๆแล้วครับว่าไม่ต้องการแสดงตัว ไม่ได้แอบหรือหนีอะไร
comment323-2:ให้ผมได้มีพื้นที่ไว้พูดไว้คุยไว้ระบายอะไรๆบ้างครับ  ผมเหมือนคนมีปมด้อยครับ ถ้าโดนขุดขึ้นมาชีวิตก้ไม่เป้นสุขครับ
comment324:คุณก็มีตรรกะของคุณ  ผมก็มีตรรกะของผม

และที่คุยกัน ก็คือใช้ทั้งเหตุและผลครับ  ขออย่ามองว่าผมเป็นคนไม่มีเหตุผลเลยนะครับ

และก็อย่าขุดผมขึ้นมาประจานอีกเลย  คราวนันแค่ชื่อล็อคอินกับอีกเมล ก็ทำให้ผมเดือดร้อนกันไปทั้งตละกูลแล้วครับ    

ถ้าคุณคิดว่าผมบ้าผมปัญญาอ่อน ก็อย่าใส่ใจมากเลยครับ ถ้าอยากอ่านก็ถือซะว่าอ่านเรื่องของคนบ้าก็ได้  ผมรู้ว่าพวกคุณจะเล่นงานผมเมื่อไหร่ก็ได้  แต่ผมขอร้องว่าอย่าทำเลยนะ

เราคุยกันดีๆ
comment325:ผมทำได้มากสุดแค่พิมระบายความในใจครับ จะให้เดินไปโวยโทรไปด่า ผมไม่กล้าหรอก

พื้นที่ตรงนี้ผมขอนะครับ

ยอมรับครับว่าตอนนี้เริ่มกลัวการโดนประจานอีกรอบแล้ว
comment326:สรุปใจความคือ
จขกท โดนอิจ่าลากมาด่าต่อหน้าฝูงชน 
ผิดจริง อายจริง ก็เลยไม่ชอบขี้หน้าจ่า
เพราะอิจ่าเอาความผิดของคุณมาประจานให้ลูกเพจรู้



แล้วที่ จขกท ทำ ก็คือการลากอิจ่ามาด่าต่อหน้าฝูงชนในพันทิปเหมือนกันไม่ใช่หรอคะ
ไม่ชอบจ่า ทำไมไม่ไปเม้นบอกจากในเฟสจ่าเลยล่ะ
comment326-1:จะเรียกว่าผิดหรือป่าว ผมก็ไม่แน่ใจนะครับ เพราะมันเป็นอะไรที่คุณเองก็ทำเช่นกัน  และเรื่องก็ไม่ร้ายแรงขนาดต้องลากมาประจาน  
สรุป ไม่มีใครได้อะไรจากเรื่องนี้นอกจาก จ่าได้ดราม่ามาลงเพจ/ได้ตัง ลูกเพจได้สนุกกับการด่า ส่วนตัวผมก็อย่างที่บอกไป

นี่อาจจะเป็นการตีแผ่พี่พวกคุณพูดถึงกัน
comment326-2:แต่ผมก้ไม่ได้ลากออกมาประจานนี่ครับ
และถ้าคุณจะเรียกมันว่าการลากออกมาประจาน ก็แสดงว่าแกผิดในเรื่องที่ผมกำลังจะตีแผ่

ประเด็นของผมชัดเจนครับ  พวกคุณลงดาบลงโทษว่าคนนั้นคนนี้ควรทำอย่างนั้นไม่ควรทำอย่างนี้   
แต่กลับรับไม่ได้ที่จะโดนบ้าง

แต่ขอยืนยันครับ ผมไม่เคยลากใครออกมาประจานแน่ๆ อันนี้เชื่อใจผมได้  ส่วนสิ่งที่คุณคิดมันก็ออกมาจากหัวของคุณเอง
comment326-3:คุณไม่ได้ประจานค่ะ เพราะ เค้าไม่ได้ผิด จึงไม่มีเรื่องให้ประจาน ... ประจานมันใช้กับถ้าทำเรื่องผิด แล้วเอาเรื่องผิดออกมาพูด

แต่ที่คุณพิมพ์ มันยังไม่ได้เกิดขึ้นจริงหรือพิสูจน์ไม่ได้  แล้วบอกว่าเค้าเป็นงั้นงี้ เรียกว่า"ใส่ร้าย ป้ายความผิด" ค่ะ เช่น ไม่มีจรรยาบรรณ --> ไม่ใช่ประจาน แต่เรียกว่า ใส่ร้าย คุณ อย่าเอาชีวิตส่วนตัว ที่คิดว่าไม่ดี แล้วจะมาบอกว่าเค้า พร่องจรรยาบรรน  

ดิชั้นพูดถูกไหมคะ หรือจะบอกว่า ตัวเอง "ไม่ได้ใส่ร้าย" (พูดในสิ่งร้ายทว่าเค้าเป็น .... ทั้งๆที่เค้าไม่ได้เป็น หรือ พิสูจน์ไม่ได้)
comment327:ผมเรื่องที่จ่ามันโพสต์สนแค่มันเป็นเรื่องจริงไหม 
แล้วมีหลักฐานไหม เรื่องผิดถูกผมคิดเองเป็นแต่สิ่งที่คุณบอกว่าระบายมันเป็นการกล่าวหาแบบไรหลักฐาน 
พอคนอื่นเขาถามคนอื่น ตอบให้ไปหาเอาไปดูเอาเอง ไม่ได้ให้หลักฐานหรือเหตุผลเลย 
แถมไม่ฟังคนอื่นแต่กับบอกว่าพูคคุยมากัน มันเหมือนคุยกับลิง ถ้าอยากฆ่าตัวตายเชิญเลยครับ 
ถ้าคนสักคนบนโลกออนไลน์จะฆ่าตัวตายใครห้ามได้ และไม่ได้ห่วงครับ ช่วงนี้ผมงานยุ่งไม่มีเวลาไปหาข้อมูลอะไรของคุณหรอก
comment327-1:ยกตัวอย่างนะครับ  

มีครอบครัวนึง มีลูกสาว ท้องไม่มีพ่อ  คนข้างบ้านแอบมาได้ยินคนในบ้านคุยกัน ว่าเด็กสาวคนนี้ท้องไม่มีพ่อ    ก็เอาเรื่องไปประกาศทั่วซอยให้คนเขาด่าเขาหัวเราะ   และมาประนามกันหน้าบ้าน

คุณคิดว่าความผิดที่เด็กสาวคนนี้ทำ  มันสมควรถูกประนามและถูกประจานหรือป่าว

เรื่องเกิดจริง ความผิดจริง   เราเลยด่าได้หรอ

อยากให้คุณทำความเข้าใจว่าคนในเพจที่ตามเรื่องจ่ามา  มีไม่ถึง5% ที่ใช้เหตุผลนะครับ  ที่เหลือ 95%  ด่าล้วนๆ    ไม่เชื่อคุณลองเข้าไปดูที่เพจได้เลย   ไม่ว่าจ่าเอาเรื่องอะไรมาแปะ   คำด่าจากลูกเพจจะโผ่ลขึ้นมาก่อนเลย
comment327-2:มันัป็นข่าวหรือเป็นกระแส รึเปล่าคะ เรื่องนั้น

นาย ก. ทำ นางสาว ข. ท้อง แล้วหนีไปทำแท้ง --> เรื่องจริง --> ไทยรัฐ ลงข่าว เดลินิวลงข่าว หลายเวป ลงข่าว และๆๆๆๆ จ่าก็ลงข่าว

เรื่องเกิดจริง ความผิดจริง เราเลยด่าได้เหรอ ---> (ก๊อปคำพูด คุณมา) ---> ด่าไม่ได้ค่ะ คุณควรจะไปด่า ไทยรัฐ เดลินิว ทุกเวปที่ออกข่าว ด้วย มันถือเป็นการเอาเรื่องไม่ดีคนอื่นมาพูด= ประจาน

จ่า เค้าพูดอะไร ก็เอาข้อมูลมาจากหลายๆที่หน่ะค่ะ ... แต่แค่เติดความดราม่า ทำให้คนอื่นปลุกใจ แต่ "เนื้อความเท่าเดิม" แต่เอาหลายๆแหล่ง มารวมๆกัน ---> คุณต้องด่าแหล่งข่าวทุกแหล่งด้วยนะคะ ถ้าคุณคิดว่า จ่าผิด
comment328:อ่านๆเพราะอยากจะคล้อยตามเจ้าของกระทู้ แต่อ่านๆละรำคาญค่ะ
เราไม่ใช่ติ่งจ่าอะไรนั่น เช็คประวัติได้ บางทีเสพย์ดราม่าไวกว่าจ่าเขียนอีก

โลกของโซเชียลเวลามีความผิดแล้วมาด่ากันในนี้ จุดแรกก็คืออยากให้คนรู้อยากให้คนช่วยตัดสินแบบที่คุณทำไง
แต่มันดันไม่เป็นไปทางเดียวกับที่คุณคิด แถมเจอคนอื่นเอาไปเขียนวิจารณ์ให้เกิดการลงความเห็นกันในวงกว้าง
พอมันย้อนเข้าตัวคุณ โดนด่ามา แสดงว่าถูกลงความเห็นมาเยอะพอควรว่าผิด ก็โทษจ่าอะไรนั่นว่าชี้นำ
คนอ่านมีสตินะคะไม่ใช่วัว ที่จะมีใครมาชี้มาชักจูง บางทีเราก็เห็นกระทู้วิจารณ์จ่าก็มี จ่าก็ไม่ได้ขุดมาด่านี่ว่าคนที่ด่าจ่าเป็นโอตาคุเป็นคนจิตไม่ดี

ตอนนี้มีคนคิดต่างกับคุณ คุณก็ว่าเป็นติ่งจ่า เริ่มเอาชีวิตดราม่าที่เกิดจากการกระทำที่เริ่มจากคุณเองด้วยซ้ำมาตอกย้ำตัวเอง
แทนที่จะเก็บไปคิดอย่างมีสติ ก็ออกมาเริ่มต้นวงจรที่ตัวเองบอกว่าแย่นักแย่หนาโดยการปลุกระดมให้คนด่าจ่า

โชคร้ายซ้ำสอง มีคนเห็นต่างอีกแล้ว ก็ยังไม่ยอมรับ
เล่นงานเค้าไม่ได้ก็เอาวิชาชีพเค้ามาพูดว่าร้ายเสียๆหายๆ

พล่ามมากๆระวังโดนขุดซะเองจนไม่มีที่ยืนอีกก็โทษใครไม่ได้นะ
เริ่มเอง รับผลกรรมเอง นี่แหละโซเชียลเนทเวิร์ค
จะมารณรงค์ให้คนไม่คิดไม่วิจารณ์ไม่รุมด่าไม่ได้นะ เพราะคุณก็กำลังขอแรงมวลชนช่วยกันวิจารณ์วิชาชีพเค้าเสียๆหายๆ

ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเอง
comment328-1:ก่อนอื่นต้องขอบอกไว้ก่อนนะครับ ผมไม่ได้ด่าวิชาชีพใครนะ   แต่ผมกำลังปกป้องมันต่างหาก  ปัจุบันนี้หมอแย่ๆมีเยอะมาก คนพวกนี้ผมไม่เรียกว่าเป็นหมอ  ผมเรียกว่าคนที่รู้วิชาแพทย์
และผมก็ไม่ได้ขอแรงมวลชน อะไรอย่างที่คุณกล่าวมา ผมก้ไม่ได้ชี้ช่องทางให้เข้าไปด่าหรือเข้าไปวิจาร

การที่ผมโดนเพื่อนในนี้ด่าว่าไม่ยอมยกตัวอย่าง ไม่ยอมแปะลิงค์  ก็เพราะผมไม่อยากชี้นำไงครับ  เพราะผมคิดว่าเพื่อนๆในนี้โตแล้วคิดเองกันได้แล้ว   ส่วนจะคิดออกมาได้แบบไหนอันนี้ก็สุดแท้แต่

และผมเชื่อเหลือเกินว่า สังคมจะดีงามได้ด้วยการให้อภัยให้โอกาศ    ไม่ใช่การฆ่ากันด้วยคำพูด หรือใช้กำลัง

อย่างที่ท่านพิมมาทั้งหมด ท่านไม่คิดบ้างหรอ ว่าคนรอบตัวของท่านก็ทำสิ่งที่แย่ๆเหมือนกัน  แต่ท่านก็เลือกที่จะไม่ทำอะไรเลย
comment329:โดยปกติ บทบาทของอิจ่าจะเป็นไปในลักษณะ นำเรื่องที่มีอยู่แล้ว มารวบรวมให้อ่านกันได้ง่ายขึ้น
แค่นั้นเองนะ

เอาจริงๆอิจ่ามีส่วนช่วยในการแฉสิ่งที่ไม่ดีได้มากทีเดียว
เช่นเรื่องวงโย เรื่องอดีตของเพจแมว ฯลฯ
อิจ่าก็เหมือนชาวพันทิปที่ขี้เผือกและเป็นนักสืบ

ก็แค่นั่น 

อะไรที่จ่าทำแล้วผิดศีลธรรมหรือ ใจร้ายอย่างที่จขกทว่า ลองยกตัวอย่างหน่อยจิ
comment329-1:จะต้องให้ผมยกตัวอย่างอีกหรอท่าน ถ้าจนถึงวันนี้ท่านยังคิดว่าเขาไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร ผมยกอะไรมามันก็เปล่าประโยชน์ครับ
comment329-2:เปล่าประโยชน์?

แหม ง่ายดี ออกมาว่าคนอื่นแล้วพอถามฟาตัวอย่างก็บอกเปล่าประโยชน์ _*_
ก็ไม่ทราบไงคะถึงได้ถาม แล้วทำไมถึงไม่ตอบดีๆล่ะ
ถ้าตอบแล้วเห็นจริงว่าเออจริงอย่างที่คุณว่า คนอื่นจะได้เข้าใจ

นี่อะไร มาบอกหัวข้อเรื่องแต่ไม่อธิบาย คนถามดีๆก็ไม่ตอบไม่เล่า งี้สมมุติเราไม่ชอบคุณเราตั้งกระทู้ว่าๆคุณไร้มนุษยธรรม เลว  พอคนถามว่ายังไงเหรอ ก็บอกว่าบอกไปก็เปล่าประโยชน์

ไม่แฟร์เลยใช่มั้ย?

แค่ยกตัวอย่าง ถ้ามันมีอยู่มากมายจริงก็เช่น... มาสิคะ
comment329-3:คุณจะตั้งกระทู้ด่าผมก็ได้นะครับ  แต่คุณก็ต้องบอกเหตุผลเหมือนกัน  
และการตั้งกระทู้ของผมไม่ใช่การด่าครับ      และเรื่องที่ผมจะบอก ผมก็บอกไปแล้ว

แต่สิ่งที่คุณต้องการจริงๆแล้วก็คือ ต้องการจะหาเรื่องมาด่าผมซะมากกว่า  คุณปิดหูปิดตาแค่ผมเห็นต่างมองจ่าพิชิตใจด้านลบ
เรื่องที่เกิดขึ้นกับผมทำไมผมถึงไม่ยอมบอก  คุณคิดแค่ว่าอยากรู้ว่าผมเป็นใครจะได้ลากมาประจานอีก ไม่มองที่เนื้อความเลยสักนิด
ผมจะบอกให้ว่าทำไมผมถึงไม่บอกว่าเรื่องที่เกิดกับผม คือเรื่องไหนในดราม่า    นั้นก็เพราะผมมีความเป้นคนมากพอที่จะไม่ทำให้ใครเดือดร้อน  คุณลองคิดดู ถ้าผมขุดเรื่องเดิมขึ้นมาเล่าอีก  คนที่จะเสียหายอีก ก็ไม่ใช่มีแค่ผมคนเดียนะครับ

ถ้าคุณจะเป็นคนดีแล้วเที่ยวไปด่าคนอื่น มันก็เรื่องของคุณครับ  แต่อย่างลากผมออกมาอยู่ในสังคมของพวกคุณเลย    ผมดีไม่พอ อิอิ
ถ้าพ่อแม่คุณ มาเห็นคุณในสภาพแบบนี้  ผมว่าเขาคงร้องไห้อ่ะ    ลูกเรามีคนบ้าเป็นไอดอล       เชื่อผมเถอะพ่อแม่เราอยากให้เราเป็นคนดีจริงๆ  ไม่ใช่เป็นคนดีตามกระแส

ถ้าจ่าพิชิตเขาต่อต้านการละเมิดลิขสิทธิ์อย่างจริงจัง  เขาคงไปเล่นงานร้านขายแผ่นผีซีดีเถื่อนที่เขาเจอแล้ว  แบบเดืนเข้าไปด่าเข้าไปรื้อตามสไตลที่เขาทำในโลกโซเชี่ยล    แต่นี่ป่าว  ก็เพราะเขาไม่กล้ายังไงหละครับ เพราะถ้าความถูกต้องมันส่งผลเสียกับเขา เขาก็ไม่ทำมันหรอก ไอความถูกต้องที่ว่าเนี่ย  ที่ผ่านมาก็แค่ทำเพราะมันไม่เดือดร้อนตัวเอง แถมยังดูดีอีกด้วย    คนที่ทำแบบนี้ได้ คุณคิดว่าเขาเป็นคนดีหรือป่าวหละ

เป็นคนดี เป็นให้จริงครับ     ^ ^


ขอบคุณที่แวะเวียนเข้ามาตอบนะครับ  เราเพื่อนกัน
comment329-4:ขอโทษนะค่ะขอออกความเห็น 

คุณจะให้จ่า(ซึ่งเป็นหมอ) ไปรื้อ ไปด่า คนขายซีดีเถื่อนตามแผงตามร้านต่างๆ
นั้นมันหน้าที่ของ ตำรวจ ของพวกจับลิขสิทธิ์ป่ะ 
ไปรื้อของเค้า เค้าฟ้องฐานทำลายข้าวของได้นะค่ะ 
ถ้าเห็นสิ่งที่ต้องทำคือ ไปแจ้งความ คำถามแล้วคุณรู้ได้ไงว่าจ่าไม่เคยแจ้ง

ถ้าคุณจะบอกว่า แล้วที่ออกมาเขียนดราม่าประจานคนอื่นล่ะ ใช่หน้าที่เหรอ
ก็ไม่ใช่หน้าที่ และสามารถทำได้ ถ้าไม่ผิดต่อกฏหมาย 
ประชาชนทั่วไปสามารถทำตัวเป็น สื่อ ได้ กระจายข่าวได้ ไม่ผิด ยกเว้น สื่อเรื่องไม่จริง ก็โดนฟ้องกลับ

ส่วน นสพ. หลายๆหัวที่คุณยกมาน่ะ  คุณรู้ได้ไงว่าเค้ามีจรรยาบรรณ 
สื่อยักษ์ใหญ่บ้างเจ้าขาดจรรยาบรรณของสื่ออย่างร้ายกาจเชียวล่ะ หลายๆคนคงรู้กันดี
comment330:อยากรู้ว่าจ่าเป็นใครและคิดอะไร ตั้งใจดูและฟังนะคะ เผื่อโลกจะกว้างขึ้นจ๊ะ
comment330-1:แต่ถ้าพูดดี และทำในสิ่งที่เลวร้าย     ก็เหมือนการเอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น
comment330-2:มันจะเอาดีเข้าตัวชั่วใส่คนอื่นยังไงเหรอคะ

ถ้าจ่าทำอะไรไม่ดีลงไป คนเค้าก็เห็นจะจะนะว่านี่คือจ่าทำ

ไม่ได้สร้างเพจปลอม ไม่ได้ใช่ร่างอวาตาร มันโพสเองเห็นๆ
comment330-3:เค้าก็เป็นแค่คน รวบรวมข่าว เขียนข่าว เท่านั้นเอง โดยรวบรวม ข้อมูลจากแหล่งต่างๆค่ะ ไม่ได้ มโน ขึ้นมา

เป็นแค่ "สื่อ" แต่เขียนได้อรรถรส
comment330-4:ถ้าคิดว่า เค้าทำในสิ่งที่เลวร้าย แปลว่า นสพ เวป ต่างๆที่ จ่าไปเอาข่าวมา คง เลวร้าย ด้วยเหรอคะ???? 

คุณคิดว่า นสพ ออกข่าว ก็พอแล้ว จ่าไม่ควรไปขุดมาพูดหรือเขียนในภาสาที่ตื่นเต้น แบบนี้ใช่ไหมคะ??
comment331:ขอตอบหลายๆโพสที่โพสนี้เลยนะครับ

อยากจะให้แยกแยะกันสักสินนะครับ   
การให้อภัย ไม่ใช่การไม่เอาผิด ไม่เอาโทษ หรือละเว้นโทษนะครับ    แต่มันคือการให้โอกาศในการทำความดีและกลับตัว
แต่ถ้าเรื่องมันร้ายแรง ก็จะมีกฏหมายบ้านเมืองรองรับอยุ่ครับ  และถ้ามันเป็นคดีที่สะเทือนขวัญมากๆมันก็อีกเรื่องนึงเช่นกัน

สังคมไทย เดี๋ยวนี้เป็นอะไรไปก็ไม่รู้  จ้องจะจับผิด จ้องจะเอาโทษกัน เล็กๆน้อยๆยอมกันไม่ได้   โลกยิ่งพัฒนา สังคมยิ่งรวดเร็ว  ความดีงานในใจคนยิ่งหดหาย   หรืออาจจะเป็นเพราะสังคมที่มีโซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค มันรวดเร็วจนคนหลงลืมกันและกัน หลงลืมที่จะให้อภัยเห็นอกเห็นใจกัน
อีกหน่อยคงมีการตั้งกลุ่มจับคนผิดมาฆ่า เหมือนประเทศที่ป่าเถื่อน   อ้างความชอบธรรมมาฆ่าทำลายล้างกันเอง   คำถามคือแล้วในจะมาฆ่าคนกลุ่มนี้เวลาเขาทำเลวหละ        สังคมยิ่งเจริญจิตใจคนยิ่งตกต่ำ   เห็นผิดเป็นถูก เห็นถูกเป็นผิด      สำรวจตัวเองกันบ้างนะครับ ว่าคุณดีพอแล้วหรือยัง

แต่ไม่ว่าจะยังไง ผมเชื่อเหลือเกินว่าสังคมมันจะดีงามได้ ก็ด้วยการให้อภัยและเข้าใจกัน
comment331-1:ทำดีเพื่อให้กลับตัวนี่ เห็นมาเยอะนะครับ และก็ดูล่มไม่เป็นท่ามาเยอะเหมือนกัน
พวกที่ออกจากคุก พ้นโทษแล้วก็มาก่อคดีใหม่ก็เยอะแยะนะครับ

สู้เชือดไก่ให้ลิงดูไปเลยดีกว่า จะได้เห็นว่าทำจริง ไม่ต้องตักเตือนอะไร เพราะการตักเตือนใช้ไม่ได้ผล
comment332:และสุดท้ายนี้ ผมคงจะไม่ค่อยว่างแวะมาตอบแล้ว  ตอนนี้งานชิ้นใหญ่กำลังจะมา

ผมก็ขอฝากเอาไว้นะครับ  ผมอยากให้พวกเราเข้าใจกันและกันมากขึ้น ดีกว่าคอยมานั่งจับผิดกันและกัน

ตอนนี้ประเทศกำลังเข้าสุ่ภาวะสงบ ไม่มีการกล่าวโทษกันและกัน ปล่อยให้กฏหมายทำงานไป      ผลที่ได้คือไม่แตกแยกและชีวิตเป็นสุข
แต่ถ้าลองเป็นแบบเดิม ต่างคนจากจะขุดจะคุ้ยจะประจานกัน   ก็ยังคงเป็นสังคมที่แย่อยุ่

สิ่งนึงที่ผมได้จากการพูดคุยกับเพื่อนๆก็คือ   ตรรกะชีวติจริงใช้กับโลกออนไลน์ไม่ได้   ตรรกะโลกออนไลน์ใช้กับชีวิตจริงไม่ได้

และกระทู้นี้ชัดเจนว่า เป็นการขัดแยงกันอย่างมีสาระ ระหว่าง ตรรกะชีวิตจริง กับ ตรรกะโลกออนไลน์       ส่วนตรรกะไหนเป็นจริง และตรรกะไหนเป็นออนไลน์   ก็ขอให้ใช้วิจารณญานในการรับชม

แต่ถ้าผมว่างแล้ว อาจจะแวะเวียมาตอบให้นะครับ ผมอาจจะหายไป2-3วัน  กลัวว่ากระทู้มันจะหมดเรื่อง และผมก็ไม่อยากจะขุดมันขึ้นมาอีก  

ส่วนการส่งเรื่องของจ่าพิชิต  ผมก็คิดอยู่ครับว่าจะส่งดีไหม   อันนี้ขอให้เป็นเรื่องของผมแล้วกัน

ขอบคุณทุกๆท่านมากนะครับที่เข้ามาร่วมพูดคุยกัน จะมากจะน้อยเราคือเพื่อนกันครับ
comment332-1:เอาเวลาตอบกระทู้ไปพบจิตแพทย์เถอะค่ะ
comment332-2:แหม 'จะมากจะน้อยเราคือเพื่อนกัน'  กัดฟันกัดมือพิมพ์จนเลือดออกเลยรึเปล่าน่ะ
comment333:นาย ก. ทำผิดนั่นนี่ ต่อนาย ข --> หลายๆเวปลง --> จ่าก็สืบๆ เอาข้อมูลจากเวป ใดๆ จาก ข่าว จาก เดลินิว ไทยรัฐ --> มาเขียนซ้ำ + สืบค้นเพิ่ม --> เขียนให้ออก รสออกชาติ

เค้า ก็เป็นแค่ "สื่อ"
เรื่องนาย ก ที่ทำ กะ นาย ข เป็นสิ่งไม่ดี---------- อย่างที่ จขกท ว่า เค้าทำสิ่งไม่ดี ควรเอาออกมาพูดเหรอ ---> มันเปนการประจานนะ

นั่นสิ ใครประจานบ้าง จาก ด้านบน -----1. เวปต่างๆ2 หนังสือพิม และ จ่าก้เอามา เขียนต่อให้มีรสชาติ น่าติดตาม -----____ถ้าไม่มีสื่อเหล่านี้ ไม่มีเวปต้นกำเนิด จ่า ก็ เขียนไม่ได้ เพราะ จ่าไม่ใช่นักข่าวค่ะ ที่จะออกภาคสนามไปทำข่าวเอง จ่าเป็นแค่สื่อ ไม่ใช่นักข่าว .... อารมณ์ คนเขียนข่าว ที่มีนักข่าวไปหามา ประมานนั้นค่ะ "

ถ้าจขกท ไม่อยากให้มีการประจาน ( เอาเรื่องไม่ดีมาตีแผ่ ) ก็ต้องแจ้ง หนังสือพิม ทุกฉบับ ด้วย แจ้งเวป ทุกเวป blogใดๆ ว่า สิ่งนี้ คือ " ประจาน" ไม่ควรทำ  นายก นาย ข ทำผิดอะไร ก็ให้กฎหมายจัดการข่าวไป ไม่ต้องเอามาออกข่าว.... ต่อไปนี้ ข่าวจะมีแต่เรื่องที่ดี เรื่องไม่ดีจะเป็นความลับ และดำเนินคดีตามกฎหมายไป ได้รับความยุติธรรมตามกฎหมาย โดย "เรื่องไม่ได้ออกมาสู่สายตาประชาชน เพราะไง ถ้าเอาเรื่องไม่ดีออกมาพูดก็ถือเป็นการประจาน"
comment334:
comment335:WarZ TH
comment336:เฮลลลลลลลลลลลลลลลลโล่  ซำบายดี บ่


กลับเข้ามาอ่านอีกที ก็ยังไม่มีใครช่วยให้พี่ท่านเข้าใจเรื่องอะไรได้เลย บัวใต้ตมเป็นยังไงก็เป็นอย่างงั้น ใครจะเลี้ยงดูให้ดี มันก็ยังอยากอยู่ใต้ตม ปล่อยพี่ท่านทิ้งไว้ในกระทู้นี้เหอะ คนที่มาทีหลังอย่าไปต่อล้อต่อเถียงกับพี่ท่านเลย พาลประสาทกินซะเปล่าๆ

ถ้าพี่ท่านกลับเข้ามาอ่าน แนะนำพี่ท่านถ้ามีเวลาว่างจัด ไปพบจิตแพทย์นะคะ ปล่อยไว้นานมันไม่ดี
comment336-1:น้องสะใภ้บอกว่า "บัวใต้ตม" มันยังน้อยไป ต้อง "บัวเต่า" อืม!! แสดงว่ารสชาติแย่มาก ขนาดเต่ายังเลยค่ะ
comment336-2:ปล่อยเขาไปเถอะครับ
comment336-3:ปทปรมะ บัวใต้ตม
Fixed idea มากสุดๆ
comment336-4:คำด่านี้  มาจากปากของตม หรือป่าวท่าน อิอิ
comment337:ขออภัยท่าน  งานยังเครียไม่เสร็จเลย  ตอนนี้หัวหน้าให้ออกมาพักก่อน1วัน เพราะการใช้แรงงานมันทำต่อเนื่องกันไม่ได้ เดี๋ยวทรุด

ผมขอตอบรวบยอดที่โพสนี้เลยนะท่าน
ผมไม่เคยให้ราคาจ่าพิชิต เทียบเท่าสื่อที่มีมาตรฐานมีจรรยาบรรณอย่างสื่อ พวกไทยรัฐ เดลินว ฯลฯ นะครับเพราะฉะนั้นสิ่งที่ผมกำลังจะสื่อ มันคือเรื่องทั่วๆไป  อย่างเช่นเรื่องส่วนตัว เรื่องที่ถกเถียงกันธรรมดา ในวงเพื่อน ในกลุ่ม       ผมเข้าใจว่าพวกคุณพยายามจะยกหาเหตุผลเท่าที่จะหาได้มาค้านผม  และผมก็รับฟังครับ   แต่ต้องแยกให้ออกนะครับ    เพราะสื่อที่มีมาตรฐานจะไม่ทำข่าวยุแยงตะแครงรั่ว เสี้ยมให้คนตีกัน ให้ร้าย สร้างความแตกแยก   และถ้าเกิดสื่อไหนทำอย่างที่กล่าวมาก็ให้ตราหน้าได้เลยว่าไม่มีจรรยาบรรณ

และผมจะยินดีมาก ถ้าพวกเราได้คุยกันโดยไร้อคติ   เราจะรักใคร ชอบใคร เชียรใคร ก็ขอให้ทำมันอย่างมีสตินะครับ 

อาจจะเข้ามาบ้างไม่เข้ามาบ้าง ก็ขออภัยนะครับ
comment338:ยี๊
comment339:เราไม่ชอบที่จ่าทำอะไรไม่ค้นหาข้อมูลดีๆ เหมือนสมัยก่อน ข้อมูลผิดบ่อย มีคนโดนด่าฟรี

แต่เรื่องวิชาชีพหมอ เราเคยอ่านกระทู้เก่าอันนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://topicstock.pantip.com/lumpini/topicstock/2009/02/L7533626/L7533626.html

เชื่อว่าเป็นหมอที่ดีค่ะ
comment339-1:ผมว่า หมอที่ดี คงไม่เอาวิชาชีพตัวเองมาด่าประจานแบบนี้หรอกครับ

บางทีสิ่งที่เกิด มันก็อาจจะเป็นเรื่องภายใน   แต่เล่นลากมาด่าให้ตัวเองดูดีแบบนี้  ก็รับเอาความดีไปเต็มๆสิครับ

สรุปแล้วใครกันแน่ที่เอาวิชาชีพมาด่า    ผมเชื่อว่ามีหมออีกมากที่ลำบาก แต่เขาเลือกที่จะทำในหน้าที่ของตัวเอง มากกว่าที่จะเอาวิชาชีพมาประจาน
comment339-2:ประจาน เมื่อไหร่ค่ะ คุณอ่านหนังสือเข้าใจรึป่าวเนี๊ยะ

ในกระทู้นั้นเค้ามิได้พูดถึงระบบราชการกันหรอกหรือ
ไม่ได้พูดถึงการจัดสรรแพทย์ให้เพียงพอต่อความต้องการหรอกหรือ

หรือคุณยังไม่ได้อ่าน อ่านผ่านๆ  แล้วก็มาพูดต่อ

เราไม่ใช่แฟนคลับจ่า เคยอ่านเพจจ่าบางในเรื่องที่เราสนใจ และไปตามดูกระแสว่าช่วงนี้มีข่าวอะไรที่ดังๆ
ซึ่งเราก็เลือกอ่าน(ส่วนใหญ่ก็ไปวาปเลย) และคิด พิจารณา ในระดับหนึ่ง ไม่ได้คล้อยตามความเห็นจ่าเลย
และที่เราเห็นๆในเพจ ส่วนใหญ่ลูกเพจจ่าเอง หรือบางคนที่มาตามอ่าน ก็ด่าจ่าเป็นประจำ ทั้งด่าจริง ด่าเล่น
ใครคิดแย้งเค้าก็ไปโต้ตอบกับจ่ากันโดยตรง บางคนคิดต่างก็ไปโพสตอบในเพจ จ่าแกเงิบหลายครั้งล่ะ

ในกรณีคุณ(เราไม่ทราบความเป็นมา) เอาแค่ที่อ่านในกระทู้นี้ คือคุณเคยทำผิดพลาดมาก่อน
แล้วจ่าก็ไปวาปเรื่องนี้มาเป็นดราม่า ส่งผลกระทบกับชีวิตการงานของคุณ คุณคิดว่าจ่าทำไม่ถูกต้อง
เพราะมันเป็นเรื่องที่ให้อภัยกันได้ ไม่ได้ร้ายแรงขนาดผลที่คุณได้รับในชีวิตจริง

แต่คุณคงลืมคิดไปว่า ผลที่คุณได้รับ มาจากสิ่งที่คุณทำเอง 

ทำผิด ให้อภัย แก้ไขได้ค่ะ เราเชื่อว่าทุกคนพร้อมให้อภัย ถ้าคุณสำนึกผิดจริงๆ
ไม่ต้องเอาความผิดเราไปเปรียบเทียบคนอื่นค่ะ ถ้าคุณทำแบบนั้นมันแสดงว่า 
ใจคุณยังไม่ยอมรับการลงโทษจากสังคม และไม่ได้สำนึกจริงๆเลย

สุดท้าย เราอยากให้คุณปล่อยวางสิ่งที่ผ่านมาแล้ว เรื่องของคุณมันน่าจะจบไปแล้ว
แต่ก็เป็นคุณเองที่ขุดมันขึ้นมาใหม่ คุณมาทำร้ายตัวเองอีกครั้ง เหมือนขว้างบอลใส่ฝาบ้าน ขว้างแรงก็กลับมาแรง

ชีวิตคุณยังต้องเดินต่อไปข้างหน้า ข้างหลังมันพลาด ข้างหน้าก็อย่าให้พลาด ใช้ชีวิตให้มีความสุขเถอะค่ะ
comment340:ล่าสุดนี้ แวะเข้าไปดูเพจจ่าพิชิตมา    โอ้แม่เจ้า ด่ากันกระจายเลย  ไม่น่าเชื่อว่ามันจะออกมาจากคน

ทำความดีตามกระแสนี่มันเท่จริงๆ
comment341:ผมยังไม่หายไปไหนนะครับ ใครมีอะไรก็ทิ้งข้อความไว้ได้  ว่างเมื่อไหร่ผมจะรีบตอบให้ครับ ผมใช้คอมแทบทุกวัน  

คุยกันเบบคนเจริญแล้วนะครับ  ไอแบบมโนแล้วมาด่า  ผมว่าอย่าทำเลย ผมไม่รู้สึกเจ็บอะไร แต่มันทำให้คุณค่าที่ผมจะคุยกับคุณน้อยลงไปก็เท่านั้นเอง

สำรวจคนรอบตัวนะครับ เตือนกัน
comment342:หลายคนคงรู้สึกสงสัย  เอ๊ะ! ทำไมจ่าพิชิตถึงไม่เขียนดราม่าเรื่องตัวเองเวลาทำผิด ทำไมสื่ออย่างจ่าพิชิตถึงไม่ตีแผ่เปิดเผยความเลวเหมือนที่ทำกับคนอื่น

เอ๊ะหลายคนก็สงสัย  เรื่องนี้ต้องมีคำตอบ
comment343:จขกท เป็นโจทย์เก่าที่สะสมความแค้นกะไอ้จ่าชิมิ 
แบบตรรกะวิบัติเลย ยังไงก็จะเล่นจ่าให้ได้สักทาง

ผมไม่ได้ติ่งจ่านะ นานๆ อ่านที แต่สิ่งที่รู้สึกคือ
จ่ามันไม่เคยบอกตัวเองดี แค่มันเอาคนที่ทำผิดมาบอกให้โลกรู้
เรื่องจะเลวจริง หรือผิดไหม มันอยู่ที่หลักฐานและพยานที่เจ้าตัวทำกันเอง!!!

การที่คุณพยายามตอบทุก คห โดยมีเจตนาเดียว คือสร้างลัทธิด่าจ่าอะ
มันดูวุฒิภาวะต่ำนะ เราไม่ได้ทำผิดอย่าไปร้อนรนสิคุณ พยายามขนาดนี้ มันเกินปกติ!!!

จ่ามันจะเลวก็เรื่องของมันคนอื่นคิดเองได้ จ่ามันผิดคนก็ด่า คุณทำตัวพิลึกงิ ผมว่าคุณจิตกว่าจ่ามันอีก
comment344:เป็นอาทิตย์ 300 กว่าเมนต์ ยังคุยกันไม่รู้เรื่องอีกเหรอเนี่ย

แวะเข้ามา นึกว่าจะได้อ่านตอนจบแล้วนะเนี่ย
comment345:ถ้าหากว่า มีคนสองแบบ

คนหนึ่ง จิตใจดี อ่อนโยน อยากเป็นหมอ แต่เรียนไม่เก่ง   ได้เป็นหมอเพราะมีจรรยาบรรณที่ดี
อีกคน ปากหมา ด่าคน พูดไม่เพราะ ไม่สุภาพ เป็นหมอ เพราะเรียนเก่ง รับผิดชอบหน้าที่ตนเองได้ดี

ถ้าคุณใกล้ตาย คุณอยากให้คนแบบไหนรักษาคุณค่ะ
หมอไม่เก่ง
รึว่าหมอเก่ง
comment346:เราไม่ได้สนใจอาชีพเขา
แต่เราเห็นด้วยว่าหยิบฉวยปัญหาของคนอื่นไปหาเงินเข้ากระเป๋า
comment346-1:นักข่าวที่เล่าข่าวตอนเช้า งานสายนักข่าว ก็เป็นแบบคุณว่ามาเลยครับ
comment347:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment348:ผ่านมาเป็นเดือน หาย ควาย ยัง ครับ ?
comment349:อ่านตอนแรกเหมือนจะดีแต่หลังๆด่าคนอื่นเหมารวมเป็นโอตาคุจิตอ่อน(อ้างอิงจากคห.5)

บอกตรงๆ แบบนี้จขกท.คงไม่มีสมองแล้วละ ตักน้ำใส่กระโหลกชะโงกดูเงามั้ง

ผมไม่ได้เห็นด้วยกับจ่าทั้งหมด แต่ผมไม่ชอบการเหมารวมแบบนี้มากที่สุด
comment350:มาลงความเห็นแล้วจะจากไปอย่าเงียบ ๆ
ที่กรูการเป็นพวกโอตาคุจิตอ่อนแล้วเหรอวะเนี้ย
ก็ติดตามจ่าฯ นะ
แต่ผมไม่ได้ตามไปสนับสนุนทุกเรื่องนะ
ผมมีสมองให้"คิด-วิเคราะห์-แยกแยะ" เหมือนกัน
จ่าฯ ก็เหมือนหนังสือพิมพ์นั้นแหละ
รายงานโรคโลกOnlineประเภทต่าง ๆ ให้อ่าน
ตรรกะป่วย ๆ ติ่งหูแรง ๆ(ซึ่งหลัง ๆ ไม่เห็นพูดถึง)
ข่าว ที่คนปกติอ่านแล้วไม่รู้เรื่อง 
ของคนในสังคม อินเตอร์เน็ตปัจจุบัน

สุดท้ายนี้ ก็ คคสต. แต่ละคนแหละครับ
ชอบก็ตาม ไม่ชอบก็ไม่ต้องตาม
ถ้าไม่ชอบแล้วยังตามก็พิจารณาตัวเองก็ตัวเองด้วย
comment350-1:ส่วนตัวผมเฉย ๆ นะ
แต่ชอบเวลา จ่า หลังหัก
comment351:ชอบออก เพราะ คนที่จ่าพิชิต เอามาประจานเนี่ย ส่วนใหญ่ คือทำไม่ดีทั้งนั้นเลยนะ  หรือบางเรื่องก็เป็นปัญหาสังคม ที่ให้ถกเถียงกัน 
อย่างเรื่องวงดุริยางค์ หลอกเงินคุณตัน นั่นก็ด้วย คือถ้าอันไหนเป็นกุศล ช่วยคน จ่า ก็มาแชร์ในเว็บสนับสนุนให้ ยังไม่เคยเห็น แกลากใครมาประจานสักที มีแต่ เอา topic ดราม่าที่เหล่า เกรียนคีย์บอร์ด เถียงๆกัน มาให้อ่าน แกจะใส่ความคิดเห็นส่วนตัวแกลงไป นิดหน่อยสรุปตอนท้าย ซึ่ง เวลาอ่านสรุปที่แกเขียนเอง ตอนท้ายๆ ดราม่าแต่ละอัน นี่ ความคิดใช้ได้เลยนะ ออกจะมีสาระ
comment352:ผมว่า จขกท.ดูมีปัญหากับสังคมแน่ๆ ถึงตัดสินว่าใครทำอาชีพอะไรต้องนิสัยยังไง เหมือนพวกไม่บรรลุนิติภาวะ ถ้าผมเป็นหมอผมต้องเป็นคนใจดี ทำบุญใส่บาตรทุกวัน ห้ามฆ่าสัตว์ ห้ามผิดศีล5 ห้ามช่วยตัวเองหรือดูหนังโป๊ะเหรอ เหอะ ความคิดเหมือนคนไม่มีสังคม ผมไม่ได้อวยจ่ามันหรือครอบครัวมันหรอก แต่แค่คิดว่าคนๆนึงรับผิดชอบงานที่ตัวเองทำแล้วงานอดิเรกหรือเรื่องส่วนตัวเค้าเป็นไงก้อเรื่องของเค้า  สงสัยจขกท.ไปทำไรมาแล้วโดนจ่ามันลากไส้ เลยเดือดแหงมๆ
comment353:http://webboard.news.sanook.com/forum/index.php?topic=4399336

เห็นคนบอกว่าเค้าเป็นหมอที่เป็นห่วงคนไข้และดูแลคนไข้ทุกคนอย่างเต็มที่นะคะ อันนี้ไม่รุ้จริงหรือป่าวนะ อ่านมาอีกที
comment354:ซัดกันนัวเนีย เพิ่งมาเห็น...
ตลาดวายล่ะ !!
comment355:อย่าเยอะ
comment356:มาให้กำลังใจจ่า จร้า
