title:คิดอย่างไรกับการขับรถของ  " คุณแม้น " ?
comment:ลำพังคุณขับรถเองชนแค่กำแพง  คุณบอก " รถพัง...ชีวิตพัง"  แต่คุณบอกขับรถ ไม่เก่งมาก ๆๆ เลยค่ะ !!!  แล้วบนถนนแล้วคุณถอยไปชนคนหรือเด็กตายขึ้นมาหล่ะครับ   ถ้าขับรถไม่เก่งมาก ๆๆ ก็กรุณาอย่าขับมันเลยครับ  โปรดเห็นแก่ผู้ร่วมใช้ถนนและสิ่งมีชีวิตที่มีค่าด้วยเถิด   หรือจะต้องรอให้เกิดแบบน้องไฮโซ  ซีวิค ที่ไปชนรถตู้ตายเพียบก่อนหล่ะครับ  ขอเถอะ
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-1:มีใครมีรูปไหมครับ?
comment2:เป็นตรรกะที่น่ากลัวมาก ถ้าเจอคนแบบนี้บนท้องถนนแล้ว ต้องจอดรถใกล้ๆตัวเธอ ฉันล่ะกลัวเจงๆ 
แล้วเธอบอกว่าขับรถไม่เก่ง คนสนิทรู้ดี

แล้ว คนใช้รถใช้ถนน กี่แสนกี่ล้านคนเค้าไม่สนิทกับเธอเค้าจะรู้มั๊ย
comment2-1:อาจต้องติดป้ายบอก
"ขับไม่เก่ง ใบขับขี่ซื้อมา"
comment2-2:นี่แหละตัวอย่างของคนที่ "รวย" แต่ "โง่"
เฮ้ออ มีเงินไม่ช่วยอะไรเลยจริงๆ
comment3:ไปติดกล้องมองหลังรถซะ
comment3-1:ผมเชื่อว่าเขามี censor ถอยครับ
comment3-2:ต่อให้ติด sensor ถ้าขับรถไม่เก่ง มีไปก็เท่านั้นค่ะ
คงไม่ช่วยนางได้อ่ะ...
comment3-3:นางอาจหูตึงร่วมด้วยนะคะ คาดว่า sensor เตือนนางคงไม่ได้ยิน
comment3-4:ผมเดาว่าน่าจะเปิดเพลงเสียงดังมาก จนไม่ได้ยินเสียงเซนเซอร์ และเสียงกร๊อบๆตอนที่รถชนกำแพง
comment4:คนที่ขับรถไม่ดีแล้วคิดว่าตัวเองไม่ผิดนี่ น่ากลัวนะคะ 
นี่ถ้าไปชนรถคนอื่น หรือ ไปชนคนตาย มันคงไม่คิดจะรับผิดชอบ
คงโทษอีกฝ่ายลูกเดียวเลย 

คุณหญิงแม้น ถ้าคุณรู้ตัวว่าขับรถไม่เก่ง คุณต้องระวังให้มากๆ
ไม่ใช่ให้ทุกคนมาระวังให้คุณ ใครจะไปรู้ว่ามีคนขับรถห่วยมาใช้บริการในห้าง
ถ้าขับแย่ขนาดนี้ ไปหัดกับโรงเรียนสอนขับรถเถอะค่ะ 
จะได้ไม่เป็นภาระของคนอื่นเขา
comment4-1:ผมว่าความเห็นคุณน่ากลัวกว่านะ
comment4-2:สนับสนุน คห. นี้ค่ะ
comment4-3:คห4 ตรงใจสุดครับ
comment4-4:ผมว่าคห 4-1 น่ากลัวที่สุดครับ

คือขับรถโง่แต่ไม่พร้อมจะใส่ใจระมัดระวัง และพร้อมจะโทษทุกคน ยกเว้นตัวเอง

คือตัวกรูของกรูโดยแท้ มีคนแบบนี้ในสังคมมาก คงแย่
comment4-5:4-1 อ่านครบทุกตัวอักษรแล้วใช่ไหมคะ

(-      -")
comment4-6:ผมว่าเค้าไปสะดุดกับคำว่า ห่วยนะ
เลยไม่ได้อ่านต่อเลย
comment4-7:ความเห็น 4-1 นี่ล่ะน่ากลัว
comment4-8:4-1 นี่พวกมีปัญหากับการอ่านจับใจความหรือเปล่า เดี๋ยวนี้เป็นกันเยอะ ข้อความสั้นๆเอง
comment4-9:คห. 4-1 นี่เติบโตที่ไซบีเรียหรือสะวันน่าเหรอครับ
ถึงดูจะอ่านภาษาไทยไม่เข้าใจและแตกฉาน
comment4-10:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment4-11:4-1เป็นไรมากป่าวครับ
comment4-12:เห็นด้วยเลยครับ
comment5:ขอถามกลับหน่อยว่า

คุณแม้น  มีใบอนุญาตขับขี่หรือเปล่า
comment5-1:ถามต่ออีกด้วยว่าได้มาอย่างไร?
comment5-2:ถามต่ออีกด้วยว่า ทำไมเขาถึงกล้าให้มาเพราะแค่ ง. เท่านั้นหรือ
comment6:เขาเรียกว่า ขับได้ แต่ขับไม่เป็น
comment6-1:อยู่บางขรุนพรหมหรือครับ หน้า ครุ้นๆ
comment7:ก็ สอบใบ ขับขี่ บ้าน เรา   เป็นแบบไหนๆ ก็รู้ๆ อยู่

   เมืองนอก.  เขาเอาคนคุม สอบ นั่งรถออกไปด้วยเลยย

    ถ้าไม่เก่งจริง ตกหมด

  ประเภท มาขับช้าๆ ค่อยๆไป.  แบบของเรา ตกหมดละ
comment8:สยองตรง ขับรถไม่เก่งมากๆๆๆๆ ถอยไม่เป็นด้วย แต่ชอบขับเอง  และประโยคสุดท้ายที่ว่าเพื่อคนขับรถไม่ระวังคนอื่นด้วย ของนาง แบบเหยยยย นี่คือคนขับรถที่เราต้องร่วมทางบนท้องถนนเหรอ  ขับรถมันต้องมีสติมั้ยเธออออ
comment9:ไม่มีวัวผสม ... ล้วนๆๆ
comment9-1:100% pure pure
comment9-2:ดูปากณัชชานะคะ   "ชะควี" อีกครั้งนะคะ "ชะควี" มาจากคำว่า ชะนี+ควายค่ะ แล้วพบกะนใหม่นะคะ/ บาย
comment9-3:#9 บอกไม่มีวัวผสม 
#9-2 บอกเป็นควาย+ชะนี ว่าแต่ อัตราสัตว์ส่วน เท่าไหร่ครับ ควาย60%+ชะนี40% หรือ ควาย99%+ชะนี1% ครับ

เหอะๆ อย่ามาจอดๆใกล้ผมนะ จะเสียบ ชะควี ให้ร้องไม่เป็นเลย
comment10:กำแพงทั้งดุ้นยังชน อยากรู้จริงๆนะ สอบปฏิบัติ ผ่านอีท่าไหนในใบขับขี่ มีทะเบียนรถ มั้ย จะได้แปะไว้หน้ากระจกว่าอย่าขับ รึ จอดใกล้คันนี้ ผมกลัวตัวเองจะผิด อ่ะ เธอ ถูกเสมอ
comment10-1:เออว่ะ    ขับรถตูดสั้นให้ท้ายชนกำแพงได้เนี่ย 
มันสกิลเกินคนแล้วนะ
comment10-2:ไม่ใช่แค่ชนนะ คือชนอน่างแรงถ้ากำแพงเป็นคน ต้องมีกระดูกหักล่ะคับ
comment11:ถ้าดิชั้นเป็นเจ้าของห้างจะไม่ใส่ใจนางเลยค่ะ

เพราะดิชั้นเชื่อว่าคนไทยส่วนใหญ่ สามารถตัดสินใจได้ว่าใครถูกใครผิด

พวกรำไม่ดีโทษปี่โทษกลองนี่ขอ ignore ค่ะ
comment11-1:ไม่สนไม่ได้สิคะ เค้ามีคำนำหน้ามิใช่นาง นส. นะคะ
comment11-2:เค้าคือใครครับ ผมไม่รู้
comment11-3:หม่อมราชวงศ์หญิง์ครับ
comment11-4:ถ้าเป็นชาวบ้านห้างคงด่าซ้ำอ่ะครับ .... แต่นี่เค้าและบ้านเค้าคงกระเป๋าหนักอยู่ ..... ต้องเอาใจหนอ่ย
comment11-5:มันเกี่ยวกับสันดานคน อย่าโทษรากเหง้าที่เกิดมา
comment11-6:เป็นผมผม รับผิดชอบนะ เรื่องนี้มันไปถึงวงกว้าง ค่าใช้จ่ายสำหรับการ pr. แค่นี้ถูกมาก แถมตัวคนทำยังยิ่งดูเป็นผู้ร้ายด้วย  ลองห้างไม่สนใจสิ จะมีคนว่าเรื่องไม่มีที่กั้นเยอะกว่านี้ อิอิ
comment11-7:คนขับน่าจะต้องเป็นคนชดใช้ค่าเสียหายด้วยนะเนี่ย เพราะถือว่า ทำลายทรพย์สินของทางห้าง
comment12:กระจกแตกขนาดนี้ ถอยด้วยความเร็วเท่าไหร่?
ขณะนั้นทำอะไรอยู่หันไปมองหรือไม่?
มองกระจกหลัง กระจกข้างหรือไม่?
คุยโทรศัพท์หรือแชทอยู่?
ถ้าไปในที่ที่ไม่มีที่กั้นแล้วมีรถจอดต่อท้าย ไม่ลงไปโวยเหรอว่า..
รถคุณจอดชิดเกินไป ชั้นกะไม่ได้เลยชน...
comment12-1:ติดใจเรื่องความเร็วที่ถอยเช่นกัน แตกแบบนั้นไม่ธรรมดาแน่ๆ เอากล้องวงจรปิดมาดูกันได้ไหมนะ
comment12-2:เกาเคยอยู่มั้ง
comment12-3:ตอนเห็นภาพ ก็คิดเหมือนกัน ว่าคงจะถอยเร็ว เลยชนกำแพงด้านหลัง (แบบคนปกติถอยหลัง เข้าซอง เข้าจอดต้องชลอความเร็วกันอยู่แล้ว)  หรือไม่ก็ อีกทีคงเหยียบผิด จากเบรค เป็นคันเร่ง
comment13:เอิ่ม คิดแบบนี้ น่ากลัวมาก เธอคือระเบิดเวลาดีๆนี่เอง ไม่รู้วันดีคืนดีจะขับออกไปชนคนตายเข้าวันไหน

รู้ตัวว่าขับไม่เก่งมากๆๆๆ จอดรถก็ไม่เป็น อย่าขับออกมาที่สาธารณะเลย ไปหัดขับวนๆในคฤหาสน์ก่อน

เอาให้คนในบ้านไม่วิ่งหลบหนีตายซะก่อน ค่อยออกมา ถ้าไม่มีคนขับให้ ลองแท็กซี่ รถเมล์ บ้างก็ได้นะ
comment13-1:กร๊ากกกกกก ชอบตรง "ขับวนๆในคฤหาสน์ เอาให้คนในบ้านไม่วิ่งหลบหนีตายซะก่อน" แบบว่าเห็นภาพชัดเลย 555555
comment14:มีแขวะทิ้งท้ายซะด้วยนะ 

ถ้าชนใครตาย Haa มาก็คงอ้างว่าชอบขับรถ ขับรถไม่เก่ง ความผิดของไอ้คนที่ตายซินะ แต่อย่างว่าขับชนใครก็คงชิลล์ๆอยู่แล้ว ระดับนี้ก็รู้ๆกัน

"สรรพสิ่งบนโลกใบนี้ จะต้องคอยซัพพอร์ทคุณเธอเสมอๆ"
comment14-1:เป็นศูนย์กลางจักรวาล!!
comment15:เราก็ขับไม่เก่ง ทำไมไม่โทษตัวเองก่อนอะ ก่อนทีจะไปว่าคนอื่น

ห้างผิด??? คนออกแบบที่จอดรถผิด ...?? เธอไม่ผิด??

ขับไม่ระวัง..ก็ต้องระวังสิ ไปหวังให้คนบนโลกนี้สร้างสิ่งที่อำนวยความสะดวกให้เธอเนี่ย ตลกอะ
comment16:เงินก็มี 
เชิญคุณนั่งสวยๆเป็นคุณหญิง คุณนายไปเถอะค่ะ!
comment17:แม้นถอยรถต้องมีหมอนค่ะ เข้าใจตรงกันนะ

แม้นบอกกันไว้ดีกว่าแก้ เห็นควรให้มีหมอนมากั้นรถแม้นไว้ทั้งสี่ด้านตั้งแต่ที่จอดรถที่บ้านแม้นเลย กันถอยไปเหยียบชาวบ้าน
comment17-1:ถอยหมอนสิครัช
comment18:หาพ่วงข้างมาขี่ดีกว่านะ  จะได้ถอยจอดได้ง่ายๆหน่อย   ถ้ากลัวร้อน กลัวฝนไม่ต้องกลัว  เอาแบบที่มีหลังคาด้วยไปเลย
ลองขี่ดูนะ เผื่อจะเหมาะ มากกว่า
comment18-1:ผมเคยลองขับดู บังคับยากมากเลยครับ ขอบอก -_-"
comment18-2:ขับยากอยู่นะรถพ่วงข้างเนี่ย เวลาเลี้ยวทีความรู้สึกมันหวิวยังไงบอกไม่ถุก ไปต่างจังหวัดพอดีคนรู้จักเค้ามีเลยขอลอง ยากมากกกกกกกก
comment18-3:ปัจจุบันผมขับอยู่ทุกวัน บอกแบบชัดเจน เลยครับ

นับตั้งแต่เริ่มขับ จนถึง ขับเป็นแบบชำนาญ  
เปรียบเทียบแล้ว   ทั้งการบังคับให้ตรง การเบรก การบังคับให้เลี้ยว  ให้ถอย
ขับยากกว่ารถยนต์ นะครับ

ถ้า  หยิงman  ขับ  คาดว่าอันตรายต่อผู้อื่นแน่ ๆ
comment18-4:จริงๆแล้ว ขี่ยาก มันก็ยากอยู่หรอก  แต่ถ้ามองในเรื่องของการถอย  เมื่อเปรียบกับรถยนต์  พ่วงข้างจะปลอดภัยกว่านะ   มันไม่ต้องใช้เครื่องยนต์กลไก ในการถอยเหมือนรถยนต์  ค่อยๆเข็นเอา  ไม่ชนจนเสียหายเหมือนที่เค้าถอยรถยนต์แน่ๆ
comment18-5:หาที่โล่งๆดีๆหน่อย ยกล้อข้างด้วยครับ มันส์...
comment19:ทางห้างยินดีแสดงความรับผิดชอบ ...แสดงว่าไม่คิดว่าตัวเองผิดเลยตั้งแต่ต้น จนโพสแล้วโดนเสียงต้านถึงแก้ตัวสินะ
comment20:อันนี้คือห้างรับผิดเพราะ เป็นไฮโวล่ะมั้งครับ ห้างไม่อยากมีปัญหา ลองเป็นคนบ้านๆ ซิครับ รับลองต้องเครมเอง
comment20-1:แถมยังต้องชดใช้ค่าเสียหายที่ไปทำกำแพงเขาเสียอีกต่างหาก
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment22:ถ้าเป็นคนบ้านๆอย่างเรา ห้างจะรับผิดชอบให้ไหมเนี่ย ถอยหลังไปชนเองอ่ะ
comment22-1:คิดเหมือนกันเลยค่าาา >w<
comment22-2:นอกจากไม่รับผิดชอบแล้ว คงเรียกค่าเสียหายที่กำแพงถลอกด้วย
comment22-3:ฝันไปเหอะ  แถมโดนด่าคืน
comment22-4:ถ้าเป็นคนบ้านๆอย่างเรา คงไม่กล้ามีสิทธิ์ไปเรียกร้องอะไรหรอกค่ะ เหอๆๆ
แต่เผอิญนางไม่ใช่คนบ้านๆๆแบบเรา
comment23:เงินจ้างผีโม่แป้งได้จริงๆ
comment24:บ้าไปแล้วคุณหญิง บ้านรวยก็ใช้คนขับรถเถอะ อย่าเป็นภาระต่อคนกทม
comment25:เห้ย !!! แมวพิมพ์หรือเปล่า?
comment26:นี่แย่กว่าแก้ตัวอีก

อันนี้เรียกว่า  ออกมาโชว์โง่
comment26-1:ทำไมทำหน้าไอค่อนแบบนี้ครับ ผมกดไปตั้งหลายรอบ ับสนนะเนี่ย 5555
comment26-2:55555

มันกวนดี ใช่ไหมคะ
อิอิอิ
comment27:ขับไม่เก่งมากๆแล้วได้ใบขับขี่มาได้ยังไง หึหึ คราวก่อนก็รถคว่ำไม่ใช่เหรอที่นอนโรงพยาบาลน่ะ
comment28:โถ่ เป็นมนุษย์ป้าตั้งแต่ยังสาว (แต่หน้าไม่ค่อยสาวแล้ว)
comment29:ขับรถไม่เก่ง แล้วมาขับรถ

ต้องมีคนตายอีกกี่คนถึงจะพอ
comment30:รอดมาได้ถึงทุกวันนี้ แขวนพระอะไร
comment31:ยังงี้แหละ มองไม่เห็นความผิดตัวเอง แถมพอมีคนชี้ให้เห็น ยังไม่ยอมรับอีก
อีกหน่อยก็ทำนวมหุ้มหรือทำลูกบอลล้อมรถไว้เลยสิคะ ถ้าทุกคนจะต้องมาระวังแทนคนขับหมดเนี่ย
comment32:คุณหญิงแม้น แกดูทำตัวแปลกๆ ไม่สมกับราชนิกุลเล้ยยยย
comment32-1:ไม่ใช่การวางตัวอย่างเดียวคะ หน้าตานางก้อชักแปลกๆ
comment33:เราจำได้ว่าตอนขับรถเป็นใหม่ๆ จะระมัดระวัง คือตั้งสติอยู่เสมอ เพราะกลัวไปหมดทุกสิ่งอย่าง กลัวชนคนอื่นกลัวนู้นนี่นั่น  เวลาจะจอดรถนี่ก็อีก คือกลัวคนต่อหลังจะว่าเวลาเราอยู่หน้าเค้าแล้วขับรถจอดเข้าซองช้า  คือกลัวเค้าจะว่านะ  แต่ทำไงได้อ่ะก็คนมันไม่เก่งอ่ะ  ต้องใช้ความพยายามจอดอยู่นานมาก ถ้าเวลาที่เราไม่แน่ใจเราจะลงไปดูและก็เเตะเบรคตลอด ค่อยๆถอยรถแล้วก็พยายามมองกระจกทั้งสองฝั่งคือตอนแรกเป็นงี้จริงๆนะ
comment34:ขับรถไม่เก่ง แต่ชอบขับ ใบขับขี่ได้มาไงถามจริง
แค่ถอยหลังแนวตรงท่านี้ง่ายสุดเลยนะยังจะทำไม่ได้อีก
แนะนำโรงเรียนสอนขับรถให้ไหมคุณ
แล้วถามจริงขับรถคันเกือบล้าน มันไม่มีสัญญาณเสียงเตือนเลยหราาา

งี้ถ้าขับไปชนคนตายไม่ ต้องไปยืนด่าโทษที่คนตายไม่ระวังหล่อนเองสินะ โถ๊.....แม่ รวยแต่......
comment35:รถนางไม่มีเซ็นเซอร์หลังหรือ  ยี่ห้อน่าจะแพงอยู่นะระดับนี้
comment35-1:เห็นรูปที่โพส นางขี่ มาสสะด้า 2 ค่ะ
comment35-2:ดิฉันขี่มาสสะด้า 2 ค่ะ มีเซ็นเซอร์นะคะ
comment35-3:เราก็ขับมาสด้า 2 เซ็นเซอร์ได้แถมมาด้วยค่ะ
comment35-4:มาสด้า 2 เช่นกัน ได้เซ็นเซอร์หลังแถมมากะรถเลย
comment36:โง่อย่างนี้ ซื้อใบขับขี่มาชัวร์
comment37:ดีนะ บ้านอยู่ต่างจังหวัด ไม่ได้ขับใกล้นางเหอะ
comment38:อะไรวะ

ขออภัยที่ไม่สุภาพ แต่อ่านแล้วอุทานคำนี้จริงๆ งงกับการที่ห้างต้องรับผิดชอบต่อการขับรถไม่เก่ง เง้อ
comment39:อายุไม่เยอะ แต่เข้าข่าย มนุษย์ป้า ได้แล้วนะเนี้ย
comment40:คุณแม้น ..!!
เลิกขับรถ หรือไปฝึกขับรถให้เก่งก่อนไหมครับ 
ก่อนที่คุณจะทำใครเสียชีวิต
โบราณเขาว่าไว้ กันไว้ดีกว่าแก้
comment41:น่าจะไปขับตีคู่กะแพรวานะคะ
กินกันไม่ลง ทั้งฝีมือทั้งนามสกุล
comment41-1:สงสารคนใช้ถนนเดียวกับพวกนางบ้างเหอะ
comment41-2:3 คนรวมตัว แม้น แพรวา หมูแฮม ขับรถออกมาพร้อมกันต้องสั่งปิดถนน มีรถตำรวจนำค่ะ
comment41-3:แถมด้วยรถปอเต็กตึ้ง   แอมบูแล้นด์ ด้วยค่ะ 

น่ากลัวจริงๆ
comment41-4:คนรวยที่มีนิสัยและความคิดแบบนี้น่ากลัวจริงๆ ไม่เคยจะโทษตัวเอง
comment41-5:ถ้าสามคน แพรหว่า หญิงเมี้ยน หมาแฮมอยู่บนถนนเดียวกัน ปิดถนน ถ้าตำรวจนำมีหวังโดนสามคนนั่นกวาดเรียบค่ะ แนะนำให้ทหารขับรถถังนำดีกว่าค่ะเพราะยังไงรถสามคนนั่นน่าจะกวาดไม่ไหว
comment41-6:เปลี่ยนเป็นขับตามแล้วทับให้เรียบไม่ได้เหรอ
comment41-7:ว่ากันเอาสนุกเกินไปรึเปล่า หญิงแม้นยังไม่เคยก่อคดีอะไรเหมือน2คนนั้นนะ
comment42:
comment43:รวยระดับนี้นั่งสวยๆละให้คนขับรถขับให้เถอะ สงสารคนที่เค้าใช้ถนนร่วมกับเธอ ละออกมาพิมพ์แบบนี้ไม่ได้ดูดีเลยนะคะหญิงแม้นเพลียยยยย
comment44:เป็นสกิลมนุษย์ป้าเลเวลสูงสูดเลยนะเนี่ย

สกิลความต้องการสูงสุด ตรรกกะน่าจะคล้ายๆกับบ่นว่ารถติดแล้วให้ขยายถนน

สกิลการประจานตัวเองสูงสุด ตัวเองขับรถไม่เก่งยังมาอวดอ้าง ไมไ่ด้สำเหนียกเลยว่าไม่ใช่รถคุณคนเดียวที่วิ่งบนท้องถนน

สกิลจิตสำนึกต่ำที่สุด ไม่มีความสามารถในการจอดรถ หรือขับรถ ยังมาใช้ถนนรวมกับคนอื่น มีตังค์ก็จ้างคนขับไปก็ได้ รวยแต่ไร้สำนึกรับผิดชอบ รถสาธารณะอื่นๆก็มีเยอะแยะ

สกิลการโบ้ยความผิดสูงสุด ที่จริงห้างต้องรับผิดด้วยเหรอที่ไม่มีที่กั้น ถ้าคุณเป็นคนจุดประกายให้เค้าทำที่กั้นก็เป็นสิ่งที่ดี แต่เค้าไม่จำเป็นที่ต้องจ่ายค่าเสียหายของคุณรึเปล่า 

ยังงงว่าคนโดนทุบกระจก ขโมยของ โดนขโมยรถ ห้างยังไม่ต้องรับผิดชอบเลย แล้วคุณทำเองแท้ๆทำไมต้องจ่ายให้
คือ ญาติเคยโดนของหายจากลานจอดรถในห้างนี่แหละ ไม่เห็นหัวสักตัวจะมาช่วยเหลือ พอเป็นคนดังเข้าหน่อยรีบประเคนเงินให้ไวเลย 

สรุปคือสังคมนี้ คนรวยทำอะไรก็ไม่ผิดสินะ ขับรถไม่เป็นยังหน้าด้านมาบอกอย่างไม่อาย ไร้สำนึกความรับผิดชอบ คิดว่าเป็นคนดังสร้างกระแสโซเชียลได้ไว ไม่เคยส่องกระจกดูตัวเองเล๊ย 

(ที่พูดมาทั้งหมดนี่อิจฉานะ เพราะว่ารวย โง่ ไร้จิตสำนึก แล้วยังมีคนให้ราคาอีก) ชาวบ้านตาดำๆคงไม่พ้นโดนไอ้คนพวกนี้ ชนคนตาย แล้วสุดท้ายมาบอกว่าเป็นโรคลมชัก บำเพ็ญประโยชน์สองสามหนก็พ้นคดี ชีวิตมันง่ายแสนง่ายซะจริงๆ
comment44-1:ป้าด..ชอบสุดๆ.. รวย โง่ ไร้จิตสำนึก แต่ยังมีคนไปให้ราคา..
comment44-2:เห็นด้วยทุกประการทั้งปวง

ขอเสริมนิดนึงนะคะ ตามกฎหมายถ้าเราไปจอดรถในห้าง มีรั้วรอบขอบชิด มีการรับบัตร ห้างต้องรับผิดชอบในความเสียหายที่เกิดจากการโจรกรรมทั้งทุบกระจกรถขโมยของหรือรถหายนะคะ แม้ว่าจะมีการติดป้ายไม่รับผิดชอบก็ตาม... ศาลฎีกาพิพากษาออกมาแล้วค่ะ
comment44-3:#44 ครับ จัดหนัก ขนาดนี้ผมว่าเอามีดไปแทงเลยครับ จะไปวันไหนบอกผมด้วยนะ จะฝากไปสัก10เล่ม
comment45:เรียกร้องให้ลานจอดรถต้องสร้างนั่นนี่ป้องกันคนโง่และคนไม่ระวัง(อย่างคุณ) ก็อย่าลืมเริ่มที่ตัวเองด้วยกรุณาไปฝึกขับให้เก่ง จอดรถให้เป็น จะได้ไม่ต้องเป็นภาระชาวบ้านที่ต้องใช้ถนนและลานจอดรถเดียวกับคุณ
comment46:ทู้นี้ต้องเตรียมวิ่งมั้ยคะ

// me เตรียมคีบเกิบ
comment46-1:วิ่งทำไมคะ กลัวแอดมินห้าเหรอ
comment47:ขับและพูดแบบนี้ น่าจะไม่มีวัวมาปน
comment48:ถามจริง หล่อนสอบใบขับขี่มาได้ไงเนี่ย จอดรถไม่เป็น แล้วจะขับรถออกมาทำไม
ทีหลังก็จ้างคนขับรถให้ขับให้สิ ขับไม่ดีแต่โทษห้าง โทษกำแพง ใช่เหรอฟะ
comment49:เราเคยเป็น เราเคยชน แน่นอนค่ะ รถเราก็รักก็ห่วง
แต่อันดับแรก เราก็โมโห และอดไม่ได้ที่จะ "โทษตัวเอง"

เราก็ไม่เข้าใจตรรกะของนางนะคะ

แล้วจะให้ทำยังไง แล้วลานจอดรถที่อื่นถ้าไม่มีหมอน คุณก็จะจอดไม่ได้เลยรึป่าว?

หลอนค่ะ
comment49-1:ไม่อยากจะโทษว่ามันเกี่ยวกับการเลี้ยงดูในวัยเด็กนะคะ นิสัยโทษคนอื่นเท่าภูเขาแต่โทษเรามองไม่เห็น คนแบบนี้แม้ว่าจะเกิดเรื่องราวอะไรในชีวิตก็คงไม่โทษตัวเองแต่จะพยายามหาเหตุผลมารองรับการกระทำผิดๆของตัวเองด้วยการโทษคนอื่นเสมอ ถ้าสอบตกก็คงโทษครูที่ออกข้อสอบยากเกินไป ไม่บอกแนวข้อสอบ อะไรประมาณนี้มั้งคะ
comment50:
comment51:เพลียนะ
comment52:รำไม่ดี โทษปี่โทษกลอง  !!
comment52-1:ถอยแบบไม่มีหมอน

ถอนแบบไม่มี....

ถ้าไม่มีแล้วมันจะถอนได้ไงฟะ
comment52-2:ตามติด #52-1 ไป ว่าแต่มันคงเจ็บมากๆเลยนะครับถ้ใช้วิธีการ "ถอน" ทำไมถึงไม่ "โกน" เอาหละครับ
comment53:เห็นแก่ตัว
comment54:ทำผิดเอง (ตอนแรก)ไม่ยอมรับ
แล้วไปโทษคนอื่น
comment55:ขับไม่เก่ง? ไบขับขี่ซื้อมาเหรอวะ
comment56:อยากจะถามว่า 
ใบขับขี่ในมือเธอว์นั้น ได้แต่ใดมา

ถ้าได้มาแบบชาวบ้านทั่วไป ไม่มีทางถอยชนแน่ๆ ครัช
comment57:สรุป หญิงแม้น ประจานความโ_่ตัวเอง แล้วให้คนมารุมด่า  คงสนุกล่ะมั้ง
comment58:โชว์โง่อีกกระทู้ ไม่มีสำนึกนึกเลย ขับไม่เก่งยังเจือกขับ ให้คนอื่นเค้าระวังกันเอง อายแทนต้นตระกูลว่ะ
comment59:ต่อให้สร้างหมอนก็จริง แต่ใครจะไปรู้ล่ะว่าทักษะการขับแบบนี้จะปีนหมอนไปชนกำแพงเหมือนเดิมรึเปล่า
comment59-1:แนะนำว่านางควรพกอิฐบล็อคมาด้วยค่ะ นางควรมีติดรถไว้ วิ่งลงไปวางละค่อยถอย หมอนไม่มีใช่ไหม พกมาเองเลยไรงี้ เอาหลายๆอันด้วย เดี๋ยวปีน 555
comment60:นางขับรถรุ่นอะไร สีอะไร ทะเบียนอะไรครับ  คือถ้าเจอจะได้ห่างๆ ไว้
comment61:ความจริงถ้าคุณหญิงโพสต์ดีดี จะมีคนเข้าข้างคุณหญิงนะคะ เพราะห้างก็ควรมีปูนกันกันรถตก ห้างบ้านๆตามชานเมืองยังมีเลย
แต่คุณหญิงโพสต์เหมือนกับห้างผิด 100% ทั้งที่ความจริง เวลาคนเราถอยรถในที่ต่างๆ 90% ไม่มีไม้กั้นหรอกนะคะ แม้แต่ที่บ้านก็ตาม
(หรือวังคุณหญิงอาจจะมี) แล้วเวลาถอยรถเข้าจอดในห้าง ที่สำคัญคือต้องดูหลัง ดูข้าง อาจจะดูรถข้างๆไปด้วยก็ได้ว่าระดับเราเท่าเขาหรือยัง
ถ้าพอๆกันแล้วก็หยุดเถอะ ไม่ใช่ถอยๆๆๆๆๆ จนกว่าจะชนปูนกั้น อันนั้นไม่ควรทำนะคะ เพราะจะทำให้ยางเสื่อมเร็ว เรื่องง่ายๆแค่นี้คนขับรถควรรู้นะคะ
comment62:ขอเรียกร้องให้ทางห้างหรือสถานที่ต่างๆต้องมีช่องจอดพิเศษเพิ่มด้วยครับ (จะเป็นช่องจอดสำหรับคนประเภทไหนก็อยู่ที่การเลือกใช้คำกันเอง)
คือนอกจากจะต้องใช้หมอนขนาดใหญ่แล้ว (อย่าสูงเกินนะครับ เดี๋ยวโดนรถสปอร์ตเตี้ยๆอีก)
ยังจะต้องใช้กำแพงที่บุผนังให้ยืดหยุ่นได้ เพราะถ้าถอยรถมาจอดแรงๆแล้วหมอนเอาไม่อยู่ จะได้พุ่งชนกำแพงนุ่มๆ
และให้กำแพงมีความห่างจากท้ายจุดจอดพอสมควรด้วย เผื่อเบรคได้ทัน

ขอให้ทางห้างไปพิจารณาด้วยครับ


ปล. บริษัทที่ผลิตระบบเบรคกับยางรถยนต์ ก็ต้องตระหนักด้วยนะครับ ระบบเบรคหรือยางของคุณต้องมีคุณภาพพอที่หยุดรถได้ทันที
comment63:นอกจากห้างต้องมีที่กั้นแล้ว
ในโลกนี้ ต้องทำอะไรเพิ่มอีกครับเพื่อป้องกันอุบัติเหตุที่จะเกิดกับคุณ
comment64:ขอตั้งข้อสงสัยหน่อยครับ
1.คุณผ่านการสอบใบขับขี่มาได้อย่างไร ในภาคปฏิบัติจะต้องสอบขับถอยหลังเข้าซอง
    ซึ่งแคบมาก
2.ในลานจอดรถอื่นๆที่ไม่ใช่ห้างสรรพสินค้า ก็ไม่มีที่กั้นให้ ต้องอาศัยความระมัดระวัง
    ทั้งคนทั้งสิ่งของๆของคนอื่นและรอบๆข้างคุณจะ เข้าจอดได้ยังไง
3.เข้าใจว่าตระกูลคุณรวย จะพูดจาอะไรก็มีน้ำหนัก แต่ขอให้อยู่บนพื้นฐานที่น่าเชื่อถือ
comment65:
comment66:ใบขับขี่ท่านได้แต่ใดมา
comment67:ติดสติกเกอร์"รถคันนี้ ของหญิงแม้น"ที่ท้ายรถแบบวัดดัง คงไม่มีใครกล้าเข้าใกล้ อิอิ
comment68:สต็อป อิท แม้น! ยู อา เอ็มแบเริสซิ่ง ยัว เซ้ลฟ์!
comment69:รู้ตัวว่าขับไม่เก่งมากๆๆๆๆๆๆ  ก็ไปหัดขับให้เก่งมากๆๆๆๆๆๆก่อนดีกว่ามั๊ย
comment70:จากหญิงแม้นกลายเป็นมนุษย์ป้าแม้นไปแล้ว...
comment71:คนมันขับรถไม่เป็นเอง  แล้วไปโทษที่ทางห้าง  แบบนี้เรียกว่าโง่ครับ
comment72:เฮ้อ ตรรกะเดียวกับน้อง 19 ศพ
comment73:แกยังฉลาด นะ ที่รู้ตัวว่าแกโง่
comment74:ผมมีเพื่อนทำนองนี้ครับ แค่ขับได้ บ้านรวย มีสี  ไม่แคร์สื่อ

วันดีคืนดีย้อนศรขึ้นทางด่วน (เคยนั่งกับมันครั้งนั้น ....แทบเล็ด) 

เมาแล้วขับ ขับแล้วปาด ปาดแล้วด่าชาวบ้าน ขับชนกระถาง ขับชนหมา ขับเฉี่ยวมอไซ และก็โทษคนอื่น จอดที่คนพิการ ด่าก็ไม่สำนึก 

ถ้าไม่เป็นผู้หญิง มันคงลงโลงไปนานและ
comment74-1:เหมือนคนรู้จักคนนึงเลย ทำผิดโดนตำรวจจับ มันยืนด่าตำรวจจนตำรวจยอมแพ้ ปาดคนอื่นได้แต่พอโดนปาดมั่งมันตามราวีเค้าไม่เลิก ไปซื้อของพนักงานขายทำอะใรไม่ถูกใจก็ด่าๆๆ แล้วเอามาลงอวดความควายของตัวเองในเฟซบุคว่ากรูนี่เจ๋ง  เพื่อนฝูงแทบไม่มีใครอยากคบแล้วจะเจอนัดกันก็ไม่บอกมัน มันยังไม่รู้ตัว
comment75:อีหญิงแม้นนนนนนนนนนนน
comment76:ขับรถได้กาก....

แล้วทำไมห้างต้องรับผิดชอบ?

ทีรถลูกค้าหาย มันยังไม่อยากรับผิดชอบ!!

ไว้อาลัยสังคมไทย...
comment77:เราก็จอดรถไม่เก่งค่ะ  ก็เลยใช้เวลาจอดมาก และมักเลือกที่จอดกว้างๆ ห่างไกลผู้คน

แต่ถ้าเราขับชนกำแพง เราจะไม่โทษสถานที่หรอกนะคะ 
และจะขอบคุณสวรรค์มาก ที่เราชนกำแพง แทนที่จะไปชนคันอื่น   



ปล. ดีนะที่กำแพงห้างดังเค้าแข็งแรง  ไม่งั้นก็จะเป็นแบบนี้



แต่ถ้าเป็นกรณีนี้ เราถึงจะโทษเจ้าของสถานที่ค่ะ
comment77-1:โอ๊ยยย ฮาอ่ะ
comment77-2:5555 น่ากลัว
comment78:เราว่าผิดคนละครึ่งอะ คหสต.
50% ญ แม้น ผิด เพราะนางขับโดยประมาท คิดว่าจะมีหมอนรองรับล้อ คิดเองว่าจะมีทุกโรงจอดไรงี้
50% ห้างผิด เนื่องจากไม่มีมาตรการความปลอดภัยตรงจุดนี้อะ
comment78-1:มีหมอนหรือไม่ เวลาถอยรถก็ต้องระวังดีๆ มองซ้าย มองขวา มองหน้า มองหลังตลอดครับ กรณีนี้ขับรถเหมือนคนตาบอด ต้องชนก่อนถึงจะรู้ เรื่องพื้นฐานอย่างนี้ยังทำไม่ได้ก็ไม่สมควรขับรถครับ
comment78-2:ผมว่าห้างไม่ผิดเลยด้วยซ้ำนะ
จะมีหมอนกั้นหรือไม่ ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับห้างเลย เค้าจะทำหรือไม่ทำ ผมมองว่าขึ้นอยู่กับทางห้างมากกว่า
งานนี้ คนขับผิดเต็มๆครับ ถอยยังไง ให้รถพังขนาดนั้น
คงคิดว่าถ้ามีแท่งปูน กรูจะถอยไปเลยเดียวชนแล้วกรูค่อยเบรค แบบนี้มากกว่านะ
ห้างแถวบ้านผม ไม่เห็นมันจะมีเลย มีแต่ตีเส้นเอาไว้ ก็เห็นจอดกันได้ จะมีก็แต่จอดล้ำหน้าออกมามากกว่า
comment78-3:ถ้ากฎหมายกำหนดว่าต้อมีหมอนกั้น แล้วห้างไม่มี ห้างถึงจะผิด ถ้าไม่กำหนด จะมาบอกว่าขาดมาตรฐานไม่ได้

คนถอยรถเข้าจอด ชนให้กระจกแตกได้ทั้งบาน มันก็พิลึกอยู่ ปกติถ้าจะชน ก็คือแค่ตูดไปปะทะกับแพงพอรู้ตัว 

ไม่ใช่ทิ่มพรวดเข้าไปแรงจนกระจกแตกได้ทั้งบานขนาดนั้น แสดงว่าไม่ได้ระวังเลย ทิ่มขนาดนั้นมีหมอนกั้น จะกระแทกซะขนาดไหนเนี่ย
comment78-4:นางผิด 99.99 % ค่ะ ส่วนห้างผิด 0.1%
comment78-5:ตามกฎหมายไม่ได้บังคับว่าที่จอดรถต้องมีหมอนค่ะ
comment78-6:เค้าพูดถูก มันต้องมี Corrective action ของทางห้างด้วย นี่อย่างว่าเป็นคนรวย คนดัง เลยโดนรุมด่าซะ สังคมไทยครับ...
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment80-1:พวกคนมีเงินนี่เวลาเขาโพสด่าใครนี่แรงกว่าคนธรรมดา ๆ อย่างเรา ๆ อีกเนอะ
comment80-2:หูยส์สสส ....  แรงได้ใจ   ขออนุญาตแปลนะคะ  เผื่อมีคนอ่อนอังกฤษแถวนี้ค่ะ  ขอแปลเป็นภาษาบ้านๆ นะคะ
ผิดถูก  ขออภัย

   .....   ถ้าคุณมีปัญหาอะไรกับฉันล่ะก้อ
          กรุณาเขียนด้วยตัวบรรจงลงบนเศษกระดาษ
          ใส่ในซองจดหมาย ,  ปิดผนักให้ดี  แล้วซุกไว้ในก้นคุณนั่นแหล่ะ  ...

ค่ะ ...  จบ
comment80-3:คนเหนือเขาเรียกคนแบบนี้ว่า "จ๊าด...ง่าววว ง่าวสุดหัวสุดตีน"
comment80-4:หยาบคายค่ะ  ต่ำมากด้วย ไม่เหมาะสมค่ะ สำหรับคนที่มีคำนำหน้านั้น
comment81:ห้างผิดที่ไม่มีระบบรักษาความปลอดภัยให้ เจ้าตัวผิดที่ขับรถโดยประมาท
comment82:ห้างนี้รถจอดตั้งเยอะ ไม่มีใครชน นางชน ห้างผิดไม่มีขอบกั้น ซื้อใบขับขี่มาหรอจ๊ะ 

กระจกหัดใช้บ้าง ไม่ใช่เอาไว้แต่แต่งหน้า
comment83:ขับรถก็ไม่เก่ง + จอดรถก็ไม่เป็น

เมื่อนางขับรถ .. โอกาสชนสูงมากๆ หากขับในเมืองยังไม่เป็นไร ความเร็วไม่สูง แต่ถ้าเป็นขับ ตจว ละครับ? รถเหยียบให้เร็วนะไม่ยากหรอก เหยียบไปเลยครับ 100+ กม/ชม

แต่ "ขับเร็วให้ปลอดภัยกับผู้ร่วมทางคนอื่น" นะ มัน ยาก นะครับ

การขับรถถือเป็นความรับผิดชอบต่อทั้งชีวิตตัวเองและ "ชีวิตผู้อื่น" นะครับ !!

หากเกิดเหตุการณ์แบบ Civic 9 ศพ มาคุณรับผิดชอบไหวหรือครับ?

หากขับรถไปแถวหน้าโรงเรียนแล้วคุณดันเหยียบเบรคผิดเป็นเหยียบคันเร่ง ไปชน นร เสียชีวิต/พิการ ขึ้นมา คุณรับผิดชอบไหวหรือครับ?

จะไม่รักชีวิตตัวเองก็ไม่เป็นไรครับ แต่อย่าลืมว่าชีวิตคนอื่นบนท้องถนนเค้าก็มีค่านะครับ มีพ่อ แม่ พี่ น้อง ลูก เมีย ที่แคร์เค้ามากครับ !!

อย่ามัวแต่มีสมองไว้แค่คั่นหูอย่างเดียวครับ !!
comment84:"ทุกคนบนโลก เก่งมั๊ยค่ะ      ไม่มีทาง"



 พูดถึงเรื่องถอยจอดใช่ป่ะ             



เอาอะไรมาอ้าง   ฟังไม่ขึ้นเลย ญ
comment85:จะว่านางอย่างเดียวก็ไม่ครบ ห้างไม่จัดความปลอดภัยใว้นี่นะ ถ้าไม่ใช่หญิงแม้นศรี เป็น ลูกตาสียายสาแบบผม สงสัยคงได้เครมประกันเอง อย่างว่าแหละ อุปกรณ์ความปลอดภัย ในประเทศสารขัณ หากมีครบเมื่อไหร่ สงสัยได้ไปบอลโลกแล้ว 
อ่านดูตอนนางโพสทีแรก น่าคิดนะ ถ้าข้างหลังเป็นระเบียง ตายสถานเดียว
comment85-1:ก้อปล่อยให้นางตายไป
comment86:เอ่อ คือ ถ้ารู้ตัวว่าขับรถไม่เก่ง และชอบขับรถเอง
ไปหัดขับให้ขับเก่งๆ คล่องๆก่อน ค่อยออกถนนดีกว่ามั้ยอะ
นี่ดีนะ คู่กรณีคือ กำแพงลานจอดรถ (และเจ้าของห้าง)
แต่ถ้าเป็นรถคันอื่น คนคนอื่นละ นางรับผิดชอบไหวมั้ยละ
รู้ว่าตัวเองขับรถโง่ก็ดีแล้ว ก็ไปทำให้ตัวเองฉลาดขึ้นดิ จะมาด่าพาลอยู่ทำไม
comment87:หญิงแม้น ไม่มีใบขับขี่หรอกเชื่อได้ ถึงมี นางก็ไม่ได้ไปสอบ ซื้อมาชัวร์
comment88:ไปเรียนขับรถใหม่เถอะครับคุณแม้น ไม่ต้องอ้างคนอื่น ไม่ต้องโทษใคร ขับรถมัน ชอบอย่างเดียวไม่พอหรอกนะ ครับ
comment89:ที่พิมพ์มาเนี่ย เห็นด้วยประโยคเดียวเลย



จริงๆนะ
comment89-1:อยากให้ช่วยเอาใบขับขี่ไปคืนขนส่ง
comment90:เป็นเราเราจะโทษตัวเองก่อนโทษห้างนะ


ยิ่งขับรถไม่แข็งนี่ยิ่งจะระวังเลย
comment91:เลิกขับรถเถอะ จะได้ไม่เป็นภาระสังคม และไม่เป็นอันตรายกับเพื่อนร่วมทาง
comment92:โง่เอง จริงๆๆค่ะ
comment93:ที่จอดรถหลายๆที่ ก็ไม่มีที่กั้นนะ สงสัยต้องไปตามทำหมอนกั้นให้ครบนะ เผื่อนางจะผ่านไปจอด
comment94:รู้ตัวด้วยว่า โง่.....ต่อไปก็อย่าโชว์โง่อีกแล้วกัน คนอื่นจะได้ไม่ต้องพูดว่า โง่ อีก
comment95:ทำผิดแต่ไม่เคยโทษตัวเองเลย ดีเนอะ......
comment96:นางบอกขับรถไม่เก่งมาก ๆ ๆ เลยค่ะ

คำถามคือ นางมีใบขับขี่มั๊ยคะ

ถ้ามีแล้วสอบผ่านได้ยังไง ถ้าจะขับไม่เก่งมาก ๆๆ อย่างนี้

สงสัยมาก
comment97:ถ้าอาเจ๊ไปจอดโลตัสนะ

อาเจ๊รอเรียกประกันแทนได้เลย จูบท้ายคันข้างหลังไปแล้ว

......คือจะบอกว่าขับรถท้ายตัด ถ้าชนกำแพงหลัง นี่มันหมายความว่า คุณไม่ได้มองกระจกมองหลังหรือมองข้างหลังเลยตอนถอย....มันผิดหลักการขับรถแล้วนะครับ (รถท้ายตัดมองกระจกปุ๊บมันเห็นแทบจะเป็นระยะสุดท้ายของรถอยู่แล้ว)
comment97-1:เค้าไม่มาเดินหรอกค่ะ โลต๊งโลตัส
โลวววเทสต์
comment98:อ่านแล้ว ทำให้นึกถึงตัวเองในเหตุการณ์แบบนี้เป๊ะ!!
ไปธุระที่ศิริราช จอดรถที่อาคารจอดรถ (ตอนนั้นเพิ่งสร้างเสร็จไม่นาน)
ค่อยๆถอยจอดเข้าซองแบบนี้แหละ ด้านหลังที่จอดเป็นราวเหล็ก ลักษณะเป็นการจอดเข้าหาตึก 
ปรกติจะค่อยๆถอยให้ล้อชนที่กั้นแล้วค่อยหยุด เพราะเห็นว่าที่จอดทุกชั้นก็มีหมอนกั้นทุกซอง

วันนั้นก็เอะใจว่า ถอยไปเยอะแล้ว จนกระจกข้างเราล้ำมาเกือบครึ่งของหน้าต่างคนขับคันข้างๆแล้ว
คิดได้ไม่ทันไร ............ โครมลงไปซะแล้ว

รีบลงไปดู ปรากฎว่า กันชนเราบุบนิดหน่อย ราวเหล็กสบายดี
ที่อึ้งปนขำคือ ทุกๆซอง มีหมอนกั้นรถ ยกเว้นซองนี้!!!!!!
............ คราวซวยสินะ..... 

ขำๆกับโลก แล้วเดินลงไปทำธุระต่อ....
comment98-1:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ควรมีสติรอบคอบเวลาขับรถ 
อย่าเหม่อ วันนี้รถคุณแค่บุบ แต่วันหน้า คุณอาจชนคนตายได้
comment98-2:เราไม่เคยสนใจหมอนกั้นล้อเลยค่ะ ไม่เคยสนใจว่าต้องถอยจนชนหมอน

ดูแค่ว่ารถเราเข้าที่ ขนานกับรถคันอื่น ไม่เบียด ไม่ยื่นไปข้างหน้าหรือข้างหลังมากไป เราก็ดับเครื่องเลย

มันมีความจำเป็นอะไรต้องถอยจนชนหมอนกั้นมั้ยคะ คราวหน้าเราจะได้จอดให้ถูก
comment99:น่าจะถอยจอดในที่จอดติดริมทะเล จะได้ตกลงไปเลย
comment100:แล้วที่บ้านนางมีหมอนไว้กั้นป่ะ...
รึป่านนี้กำแพงบ้านคงพังหมดแล้ว
comment100-1:บ้านแม้นมีหมอนกั้นตั้งแต่ที่จอดรถยันชักโครกเลยค่ะ
comment101:ผมไม่แปลกใจกับนิสัยของคนประเภทนี้หรอกครับ เพราะประเทศนี้มีคนแบบนี้เยอะ และมันก็ยังมีอยู่ต่อไปเป็นส่วนหนึ่งของโลก ที่คนส่วนใหญ่ต้องปลงๆ เอาไว้ รอให้สูญพันธุ์ไปเอง

แต่ที่ผมสงสัย คือ....
...กรมขนส่งทางบก ได้รับข่าวนี้แล้วไม่รู้เกิดยางอาย หรือ ระคายเคืองใบหน้าบ้างหรือเปล่า....

เพราะการปล่อยให้คนทักษะระดับนี้ได้ใบขับขี่มาได้นี่มันแสดงถึงความหละหลวมในกระบวนการสอบใบขับขี่ที่สุด

ถ้าผู้บริหารรัฐมาหัวคิด เห็นข่าวนี้ควรคิดได้แล้วว่าต้องปฏิรูปการสอบใบขับขี่ให้เข้มงวด ไม่ให้คนมีใบขับขี่ไปโชว์โง่บนถนน
comment102:ควายแท้ๆไม่มีวัวปนเลยครับ
comment103:ขับกากแล้วโทษคนอื่น
comment104:มีปุ่ม "แถ" ให้กดไหมนี่

ก็ไม่ผิดไง คนใกล้ตัวรู้ดี...

เหย คิดแบบนี้ได้ไงวุ้ย
comment105:เราสยองกับคำว่า " อย่าโดนบ้างละกันนะคะ "
คือแบบ..แสดงความคิดเจ้าคิดเจ้าแค้นมากเลย
เหมือนคอยดูนะ ฉันจะสมน้ำหน้าเธอ อะไรแบบเนี่ยะ T T
comment105-1:เราก้สยองกับประโยคนี้ค่ะ  แต่เรามั่นใจว่าคงไม่มีใครถอยชนกำแพงแบบโง่ๆ อย่างนางแน่นอน
comment105-2:ถึงจะมีก็ไม่มีใครเอาความโง่มาโชว์อย่างนี้หรอกครับ555
comment106:เจ้าตัวรู้มั๊ย ว่ากระจกมองหลัง มีไว้ทำไม 
แล้วเพิ่มวันสอบใบขับขี่นี่ ทำไมถึงมีแร่พวกโง่ๆขับรถเพิ่มขั้นน้อ
comment107:ถ้าถอยชนคนแทนกำแพง จะโทษใครครับ
comment108:ภาระสังคมช้ดๆ
comment109:คำตอบของหญิงแม้นจากการโดนโจมตีกับการกระทำของตัวเอง
comment110:เธอเห็นแก่ตัวอน่างแรง ตัวเองขับไม่เก่ง ดันบอกให้คนรอบข้างต้องระวัง แล้วใบขับขี่ก็ดันได้มาได้งัยนะ ขนส่งเอ๋ย!!!
comment111:ถอยไม่มีหมอน
แม้นเจ็บค่อย


ห้ามผวน ตลกดี
comment112:อย่างนี้เรียกประจานความ โ ่ ของตัวเองค่ะ ขับรถไม่ดีเอง มัวแต่โทษคนอื่น

ถ้าขนาดแค่จอดเข้าซองเฉยๆ รถยังแหกขนาดนี้  อย่าขับรถเลยค่ะ สงสารคนบนท้องถนน

เพราะคนอย่าง หญิง เนี่ยย เป็นอันตรายต่อผู้ขับขี่บนถนนมากกก รู้ว่าตัวเองขับรถไม่แข็ง ก็อย่าฝืนเลยค่ะ

มันจะทำให้คนอื่นเดือนร้อน นี้ขนาดแค่กำแพงนะ รถยังพังขนาดนี้ ถ้าไปชนคนหละ จะเหลือหรอ

ยอมรับความจริงเถอะค่ะ อย่ามาเก่งแต่ปากด่าคนอื่นว่านักเลงคีย์บอร์ด ตัวเองก็ใช่ย่อย

ที่โพสลงไอจีอย่างนั้น แสดงถึงสติปัญญาของคุณหญิงเลยค่ะ จริงๆน่าจะอยู่เฉยๆนะคะ

เพราะมันเป็นความผิดของคุณเอง ตอนนี้กลายเป็นคนด่าว่า โ ่ ทั่วประเทศแล้ว
comment113:ยังไม่จบ
comment114:ได้ใบขับขี่มาได้อย่างไง  ขับรถไม่เก่ง  ตรรกะความคิด ตูไม่ผิดคนอื่นผิด 
ตอนสอบนี่มันมีข้อถามว่า 4 แยกตามภาพ ช่องไหนไปก่อน   ตอบถูกแน่หรอ  
ถอยตัว S ห้ามชนสิ่งกีดขวาง   ผ่านมาได้ไง  !!!
comment115:เอิ่ม...สุดเพลียกับความคิดนางเลยค่ะ
ไม่มีอะไรจะพูดนอกจากคำว่า เซอะง่าว (เป็นภาษาเหนือค่ะขอไม่แปลนะคะ)
comment116:ขับรถได้ชุ่ยขนาดนี้นี่ไม่เท่าไหร่ทักษะการขับรถต่ำ ๆ เห็นได้ทั่วไป เพราะบ้านเรา

ใบขับขี่ซื้อได้ มาตั้งแต่อดีตกาลนานมาแล้ว แต่ที่แปลกใจคือห้างออกมารับผิดชอบอันนี้

น่าตกใจมากกว่า เพราะปรกติ รถหาย มอไซค์หาย รถโดนทุบกระจก เป็นสิบ เป็นร้อยๆคัน

ก็เห็นชิวๆ นิ่งๆ แต่กับเคสนี้ ถอยแบบชุ่ยๆชนกำแพงเอง แต่ห้างออกมารับผิดชอบ ถามจริงๆ

มาตรฐานการรับผิดชอบต่อสังคมของผู้ประกอบการอยู่ตรงไหน หรืออยู่ตรงที่ ลูกค้าคนนั้นเป็นใคร ?
comment117:หลังเกิดเหตุทางห้างได้แสดงความรับผิดชอบนางแล้วคะ แต่นางคิดไง โพสต์เรียกร้องความเห็นใจ
ได้ความเห็นใจ(ห้าง) เต็มเลย โดนด่าซะ ถึงได้ลบแล้วออกมาบอกว่า ทางห้างแสดงความรับผิดชอบ

ไม่โดนด่าก่อน ถึงได้รู้ว่า สิ่งที่โพสต์มันคือ การโชว์โง่ 
ความจริง ห้างควรเอาผิดด้วยซ้ำที่ ทำทรัพย์สินเสียหาย
comment118:เป็นคนทั่วไปเค้าคงไม่กล้าแม้แต่จะคิดที่จะไปด่าว่าห้างหรอกมั้งคะ เพราะเราง้าวเอง

ไปเอาเรื่องเค้าก็เท่ากับประจานตัวเอง ว่าชับรถยังไงไม่ดู ง้าวแท้ๆ

ขับรถนะคะไม่ใช่ขี่กระบือ
comment119:พูดทุเรศๆออกมาได้ แสดงให้เห็นถึงความโง่เง่าและความหน้าด้านของตัวเองจริงๆ
comment120:น่ากลัวมาก เกิดไม่ใช่กำแพงแต่เป็นคน จะเกิดอะไรขึ้น - -
comment121:มีตังค์มีอะไรดีๆครับไม่ดีอย่างเดียว....สมองของเจ้าหล่อน ...แนะนำครับอย่าขับเลยนึกถึงเพื่อนร่วมทางบ้าง
comment122:
comment123:มันช่างไม่สมเป็นกระทู้พันทิปเลยอ่ะ 120 คอมเมนต์ ไม่มีใครเข้าข้างแม้นเลย ปกติต้องมีพวกโลกสวยมาขวางลำสัก 1 คนเส่ะ!

นี่ฉันเพิ่งถอยชนเสาตอนกลับรถในสุขุมวิท 53 มา เพราะมองแค่เสา(มันมีcoverกันกระแทกข้างล่างอีก ไม่ได้มองต่ำ) เซ็นเซอร์ก็ไม่ดัง โดนคนรอบข้างด่ามาสามวันเจ็ดวันก็ต้องยอมรับผิดที่ประมาทเอง ไม่ใช่ไปร้องแร่แห่กระเฌอโพสเฟส โพสไอจีให้คนอื่นเข้ามาด่าเราว่าควายเพิ่ม
comment124:คือถ้าเจ๊แกเข้ามาอ่าน

อยากบอกว่า

ถ้ารถเจ๊ ไม่มีเซนเซอร์ รถเจ๊ยังมีกระจกมองหลังแน่ๆ

แล้วเวลาถอยรถเนี่ย ค่อยๆถอย ไม่ต้องรีบ
กระจกรถเจ๊ แตกขนาดนี้ เจ๊ ถอยพรวดเลยเหรอ 

เวลาถอยรถ ถ้ารถเจ๊ไม่มีเซนเซอร์ เจ๊มองกระจกหลัง 

แล้วเจ๊ดูความสว่างของไฟท้ายบนกำแพงนะ 
ถ้าเห็นว่ามันไม่ค่อยสว่างแล้ว ก็แสดงว่ามันใกล้จะชนกำแพงแล้วนะเจ๊

เพลียกับตรรกะของเจ๊จริงๆ

สักวันไปชนใครตาย เจ๊ ก็คงคิดว่า เจ๊ไม่ผิด เพราะเจ๊ ขับรถไม่เก่งสินะ


ดีออกกกกก
comment125:
comment125-1:ปล. เผ่น
comment126:ไร้คำบรรยายกับผู้หญิงคนนี้
comment127:เจ๊แกออกจะรวย เจียดเงินไปติดเซ็นเซอร์รถหรือกล้องหลังหน่อยก็ดี 

ตรรกกะนางวิบัติมาก ถอยชนกำแพงห้าง - ห้างผิด  กูงง(สำเนียงแบบเต๋าทีวีพรุน)
แล้วไม่ต้องเอาคำคงคำคมมาโพสไอจีหรอกคะ เพลียการแถของเจ๊จริงๆ
comment128:บ้านนางรวย เข้าใจว่าคงซื้อใบขับขี่มา 

จนป่านนี้นางยังไม่รู้ตัวเลย ว่าตัวเองผิดอะไร
comment129:แล้วคุณเขามีการตอบโต้ที่ดุเดือดกับคนที่มาเม้นไอจีมากๆ 
เพลียกับนางจริงๆ !!
comment130:ในความเห็นผมแย่มาก ถึงมากที่สุด เพิ่งจะปฏิรูประบบการสอบใบขับขี่ให้เคร่งครัดไปเอง สงสัยคงต้องรอประเมินผล แล้วปฏิรูปให้เข้มงวดกว่านี้อีกรอบกระมัง
comment131:ถ้าเป็นคนทั่วไป....ห้างคงเรียกค่าซ่อมกำแพง 
ถ้าไม่มีจ่าย....ห้างก็ฟ้องร้องถึงที่สุด
comment132:ทางขึ้นชั้นบน มันยื่นเข้ามาในที่จอดรถหรือเปล่าครับ ถ้าเป็นแบบนั้นจริงควรมีหมอนกั้นล้อ อย่างที่เค้าว่านะครับ
เพราะถ้าถอยหลัง เรามองแค่ด้านล่าง อาจจะไม่ทันระวังครับ
comment133:สงสารเขานะคะ
สงสารที่เขาไม่รู้เลยว่าตัวเองทำผิด
สงสารที่ต่อไปเวลาคนมองเขาคงจะนึกถึงเรื่องนี้ และคงแอบบขำ

และจะสงสารมากขึ้นอีก ถ้าคนรอบข้างเขา เห็นดีเห็นงามกับพฤติกรรมแบบนี้ และไม่มีการตักเตือนให้รู้ถูกผิด
comment134:ถ้าโง่ขนาดนี้ แต่รวยและมียศฐาบรรดาศักดิ์ ..

ก็ใช้แค่นิ้วชี้เถอะครับ อยากได้อยากมีอะไร ก็ชี้นิ้วสั่งบริวารไป 
จะได้ไม่เดือดร้อนผู้ใช้ถนนร่วมกับคุณ ง่ายกว่าถอยรถชนกำแพงเย๊อะ!!!
comment135:แค่ติดป้ายว่า รถคันนี้แม้นขับ ก็พอค่ะ
comment136:หึยยยยยยยยยยยย ทำไมมีความคิดแบบนี้ละคะ??
ขับรถไม่เก่ง จอดรถไม่เป็น แต่ชอบขับรถ แล้วยังกล้าเอารถออกมาใช้ร่วมกับถนนสาธารณะ 
หาได้ห่วงสวัสดิภาพตัวเองไม่เท่าไหร่ ยังไม่ห่วงสวัสดิภาพของคนอื่น 
ยังดีที่เป็นแค่กำแพงไม่มีชีวิต ไม่มีเลือดเนื้อ ไม่มีญาติพี่น้อง ถ้าเป็นคนคนหนึ่ง จะจ่ายสิ่งทั้งหมดคืนได้ยังไง = =

นี่ละนะ...เราไม่ประมาท แต่คนอื่นประมาทนับหายนะมาให้ โชคดีก็แคล้วคลาด โชคร้ายก็เจ็บตัว โชคร้ายกว่าก็พิการ โชคร้ายที่สุดคือเสียชีวิต
ถ้าไล่ตามข้อความ
1. ห้างรับผิดชอบ ทำไมต้องรับผิดชอบ ขับไปชนเอง จริงๆควรชดใช้หรือเปล่า 
2. รับว่าเป็นความชุ่ยของตัวเอง แต่ไร้ความรู้สึกผิดในความชุ่ยที่ก่อขึ้นมา ระบบโยนความผิดและโทษคนอื่น ไม่โทษตัวเองระดับ expert
3. รับว่าขับรถไม่เก่ง และพาลไปถึงคนทุกคนบนโลกนี้เก่งไหม...ซึ่งมันฝึกได้ และถ้า passive skillไม่มี active skill ไม่ฝึก...
ระบบความคิดดูถูกความสามารถมนุษย์(คิดว่ามนุษย์ทุกคนบนโลกไม่มีทางเก่งได้) ระบบจิตสำนึกต่อสาธารณะบกพร่อง(ขับไม่เก่งแต่อยากขับออกมาใช้ถนนร่วมกับคนอื่น เรียกประมาท) ระบบรักตัวเองไม่มี(ขับไม่เก่งยังกล้าขับรถเสี่ยงชีวิต)

สรุป elite ในเรื่องตัวเองไม่ผิด
comment137:มาจาก http://entertain.boxza.com/gossip/14556
comment138:มนุษย์ป้า
comment139:โยงเอาคนอื่นมาเกี่ยวกับตัวเองด้วย "คนทั้งโลกเก่งมั้ยคะ" 5555
ไม่รู้จะพูดอะไรกับไฮโซคนนี้
comment140:โอ้ยยย ป้าแม้นนนนน!!!!!
comment141:โอ๊ยยยยยยยยย อยากทำความรู้จักผู้โพสคอมเม้นนี้

มันโดนใจอิช้อยนัก!!
comment142:เพิ่มเติมค่ะ จากคอมเม้นในไอจี


edit ขนาดรูปค่ะ
comment142-1:อ่านแล้วพบว่า

- .... ที่ขับไม่ค่อยคล่อง แล้วยังจะขับออกมา แทนที่จะฝึกก่อน อันตรายกับคนอื่น

- ยินดีด้วยที่ซื้อรถเอง แต่นั่นแปลว่าซื้อ/ ขับรถที่ตัวเองไม่รู้จักอีก ซื้อรถควรเลือกที่เหมาะกับตัวเองก่อนไหม ขับไม่คล่อง เซนเซอร์ติดมันไปเลย 4 จุด กล้องติดมันเข้าไปอีก 

- สรุปคือยิ่งแถ ยิ่งบ่งบอก
comment142-2:เหมือนจะไม่เข้าใจประเด็นที่เค้าด่ากันอ่ะค่ะ
แล้วที่ด่าเนี่ย เค้าไม่ได้เอาสะใจส่วนตัวมั้งคะ นึกถึงผู้ใช้ถนนร่วมกับคุณด้วยเถอะค่ะ
comment142-3:ทำไมยิ่งเจอ IG นี้เข้าไปยิ่งเข้าใจว่าเจ๊แก ง้าวจริงๆ
"รถไม่มีเซ็นเซอร์ค่ะ ไม่รู้ทำไม" แล้วไหนบอกซื้อเอง 
ตอนซื้อรถเค้าแถมอะไรมาบ้างนี่ไม่รู้เหรอ แล้วเพิ่งถอยหลังเข้าซองครั้งแรกหรือไง
ถึงเพิ่งรู้ว่ารถตัวเอง ไม่มีเซ็นต์เซอร์เนี่ย 

อ่านแล้วละเหี่ยใจจริงๆ ที่ต้องใช้รถร่วมกับคนประเภทคุณเนี่ย
comment143:เป็นกลยุทธโฆษณาห้างรึเปล่าครับ โดยใช้คุณหญิงแม้นเป็นพรีเซ็นเตอร์  ตอนนี้ใครๆก็พูดถึงเรื่องนี้ ประสบความสำเร็จอย่างมาก
comment144:คนนี้เค้าทำงานอะไรอ่ะครับ ? ที่บอกว่าทำงานเก็บเงินซื้อเอง
comment145:ไม่ต้องซื้อเซนเซอร์กะระยะถอยหรอกครับ 
ไปสอบใบขับขี่ใหม่ให้ดูก็ดีใจแล้ว
comment146:ระดับนี้ชนใครตายก็คงไม่ผิด คนโดนชนเผลอๆต้องมาเข้าฝันขอโทษที่เกะกะ ด้วยซ้ำ
ไม่อยากจะเหมารวมว่าคนชนชั้นนี้เค้ามีความคิดประมาณนี้กันอยู่แล้ว 
แต่เกิดเหตุกี่ครั้งก็เป็นแบบนี้เห็นๆกันอยู่ แม้จำนนด้วยหลักฐานก็ไม่วายประชด 
ครั้งนี้โชคดีแค่ไหนที่เป็นกำแพง
comment147:ขับรถไม่เก่งแล้วยังไม่ระมัดระวังอีกหรอคะ โอ้โห ชีวิตคนรอบข้างรถคุณนี่พร้อมตายเพราะความไม่ระมัดระวังของคุณเลยนะ
comment148:แย่..!
comment149:ถ้าขับรถไม่เก่งก็ไม่ต้องขับค่ะ ไม่งั้นคุณก็จะไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ต่างประเทศบางประเทศคนที่พึ่งขับรถจะต้องมีป้ายติดให้เห็นชัดตามกฏหมายให้รู้ว่ามือใหม่และต้องติดเป็นปี ห้างก็ผิดส่วนหนึ่งนะ แต่คนขับรถต้องระวังอยู่แล้ว แต่เวลาเกิดเหตุอะไรขึ้นแล้วโทษคนอื่นไว้ก่อนนี่มัน.......     ไม่รู้สิดูจากอะไรหลายๆ อย่าง ทั้งคำพูดทั้งการกระทำรู้สึกว่าผู้หญิงคนนี้มีดีอยู่อย่างเดียวคือรวย
comment150:มีเงินแต่ไม่มีปัญญาไปเรียนขับรถให้ถูกวิธี ไม่เข้าใจจริงๆ
comment151:ถ้าขับรถไม่เก่งมาก ๆๆ ก็ไม่ต้องขับสิคะ นั่งสบาย ๆ มีคนขับให้ดีกว่า
comment152:ขับรถไม่เก่งไม่เป็นไร...ฝึกได้

...............................


แต่การโพสข้อความแบบนั้น...มันบ่งบอกถึงสันดานแย่ๆที่แก้ไม่ได้จริงๆ
comment153:คิดว่า เธอฉลาดน้อยค่ะ ถ้าเธอ เล่าความผิดพลาดของตัวเองเพื่อเป็นอุทาหรณ์ให้คนอื่น
สังคมที่รับทราบ และจะเป็นฝ่าย ไปบีบคั้น ร้องเรียนกับทางห้างฯเอง 
ว่าควรจะมีมาตรการอะไรมากกว่านี้
comment154:คนประเภทที่โทษคนอื่น ไม่โทษตัวเอง เขาเรียกว่าอะไร
comment155:ถ้ากรณี นี้ห้างออกค่าซ่อมให้นะครับ
แนะนำเลย ใครอยากให้ กระจกหลังใหม่ กันชนใหม่ อัดกำแพงเต็มๆไปเลยครับ
ให้ห้างจ่ายแล้วอ้างกรณีนี้
comment156:ไม่เข้าใจ ถอยไม่ดูอะไรเลยหรอ ไม่ดูกระจก ไม่ดูรถข้างๆ นางจะถอยไปถึงไหนเนี่ย
แต่เราว่านางถอยรูดปรื๊ดเหมือนบัตรเครดิตชัวร์ กะจะไปจบที่ตัวหนอน แต่ดันไปจบที่กำแพงแทน
เสียค่าโง่ ค่าชุ่ย ไปเป็นกระจก 1 บาน
อันที่จริง ถ้าถอยแรงจนกระจกแตกขนาดนี้นะ บางทีถึงมีตัวหนอนก้อาจจะเด้งข้ามตัวหนอนได้นะเนี่ย
comment157:ติดกันชนยางรอบคันเถอะป้าแม้น
comment158:โชว์โง่แท้ๆ
comment159:ถ้าเราเป็นคนขับชนก็คงไม่กล้าไปเรียกค่าเสียหายจากห้างหรอก....กูอายเค้า!!!!!  คือกูไม่ดูเลยขับชน
comment160:เคยคิดว่า คงจะไม่ดี แค่ หน้าตา

พอวันนี้รู้แล้วว่า เป็นหมดทั้งร่าง

คิดไม่ได้จริงๆ อะ
comment161:อยากรู้ว่า ห้างไหนอ่ะ
comment161-1:CE จ๊ะ ข้างชิดลม
comment162:เห้ย!! ไม่ใช่อ่ะ ที่ออกมาเรียกร้องนู่นนี่นั่นว่าเป็นเรื่องของความปลอดภัยมันไม่ใช่อ่ะ

ถ้าคุณจอดรถด้วยการ ขับเอาหน้าเข้าซอง คุณจะขับตรงดิ่งเข้าไปแล้วก็คาดว่าล้อจะชนหมอนรองแล้วก็หยุดงั้นเหรอ ถ้าไม่มีหมอนรองคุณก็จะขับพุ่งเข้าไปจนชนกำแพง แล้วก็ค่อยออกมาบ่นว่าห้างนี้ไม่มีความปลอดภัยในเรื่องที่จอดรถงั้นเหรอ

ไม่ใช่อ่ะ คุณหญิงแม้น คุณ ขับ รถ โดย ประ มาท!!
มันเป็นความผิดคุณคนเดียวเลย ไม่เกี่ยวกับความปลอดภัยในที่จอดรถใดๆ ทั้งสิ้น 
มันเป็นแค่เครื่องอำนวยความสะดวกให้กับการจอดรถ แต่มันไม่ได้มีหน้าที่หรือความจำเป็นในการป้องกันการถอยรถแบบไม่มีความสามารถแบบคุณนะ

เพลีย
comment163:ขับรถห่วยน่ะไม่เท่าไหร แต่นิสัย....ห่วย โทษแต่คนอื่น รับไม่ได้ค่ะ
comment164:.
comment165:ถ้าเธอขับรถชนเสาไฟฟ้า คนผิดคือการไฟฟ้า
comment166:จากในภาพสังเกตุดูว่ากำแพงด้านหลังมีลักษณะเป็นขั้นบันได้หลบเข้าไปอีก ไม่ใช่กำแพงตรงๆระนาบเดียวกันตามปกติ ขนาดว่ากำแพงมันหลบเข้าไปอีกยังอุตส่าถอยชนจนกระจกแตกทั้งบานแบบนั้น คนปกติทั่วไปกันชนแตะกำแพงดังคริดดังปึกเค้าก็หยุดสียหายแค่กันชนกันแล้ว แสดงว่าถอยรถเร็วมากชนิดที่อัดเข้าไปแรงจนกระจะแตกเต็มที่เลย นี่ไม่ใช่การขับรถไม่เก่งแต่ขับรถประมาทมากๆ ขับแบบนี้ต่อให้มีที่กั้นก็กระแทกจนล้อหลังปีนข้ามที่กั้นอยู่ดี ถ้ามีคนหรือเด็กอยู่ข้างหลังตายแน่นอน เห็นด้วยครับว่าพฤติกรรมแบบนี้ไม่ต่างจ่กแพรวาสักนิด ทำตัวแบบนี้เสียสถาบันผู้หญิงขับรถจริงๆ!!!
comment167:ไปนอนพักผ่อนซะนะค่ะ เจ๊!!
comment168:ห้างแสดงความรับผิดชอบ แต่ไม่ได้แปลว่าเขารับผิดชอบ ประกันจ่าย



แล้วมันแปลว่าอะไร????



อ่ะ ฝากกลับ
comment169:ตรรกะนางน่ากลัวมากก นางบอกนางขับรถไม่เก่งมาก ๆ แล้วย้อนถามว่าทุกคนต้องเก่งหมดเหรอ
คิดถึงคนอื่นสักนิดเถอะคุณ ถ้าเกิดขับรถขับราไปตายคนเดียวอันนี้ไม่ว่านะ เพราะชีวิตคุณ จะไม่เห็นค่าก็ช่างคุณ
ไม่แคร์หรอก แต่ถ้าเกิดไปชนคนที่เค้าไม่รู้อิโหน่อิเหน่ล่ะ ชีวิตเค้าต้องจบเพราะคนที่ขับรถไม่เก่ง แถมยังมองว่าไม่ผิด
แบบนี้ใช้คำพูดชุ่ย ๆ มากกว่า ไม่รู้จักคิด
comment170:ใครคือ คุณยายแม้น
comment171:ยายแม้นลูกป้าเมี้ยนหลานยายมา
comment171-1:ขายหมาอยู่หน้า รง.มาม่า
comment172:ตรรกะป่วยมากๆ น่ากลัว
comment173:ไม่ไหวคะ คนแบบนี้น่ากลัว คิดแต่ว่าตัวเองถูก ถ้าไปชนคนอื่นเข้าจะเป็นอย่างไร อย่าขับเลยคะ สงสารคนอื่น นี้แหละหนา มีแต่เงินแต่ไม่มี.......
comment174:ซื้อผัดไทยแล้วเค้าแจกใบขับขี่มาเรอะ!!!!
#อีเจี้ยบ เลียบด่วน กล่าวไว้
comment175:พูดให้ตัวเองโง่กว่าเดิมคูณสิบ เอิ่บ
comment176:
comment177:ตรรกของนางก็ส่วนหนึ่ง แต่การกระทำของห้างสุดแย่ หากเป็นเราๆท่านๆ ก็คงถูก รปภ ด่าซ้ำฐานประมาททำให้กำแพงห้างมีรอยบุบสีถลอก
comment178:ถ้าเป็นระดับบ้าน ๆ คงโดนว่า...ไม่สั่งสอน 
เสียดาย เกิดในชาติตระกูลดีแท้ ๆ ทำไมไม่มีใครขัดเกลาจิตใจให้
comment179:"หญิงแม้น" โพสต์ขอจบประเด็นฉาวขับรถชนกำแพงห้าง - กรีดถ้าใครมีปัญหา ให้เขียนจม.ยัดใส่ก้นตัวเองซะ

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd056TXhNekU0Tmc9PQ%3D%3D
comment179-1:นางน่าจะเอาใบขับขี่ยัดก้นตัวเองคนแรก OK!
comment180:พูดแบบนี้ เกิดคำถาม มีใบขับขี่รึเปล่า? ถ้ามี ได้มาได้ยังไง?
comment181:ไปโรงเรียนสอนขับรถสิคะ จะได้ไม่เป็นภาระกับคนอื่น
comment182:ด่ากันเยอะขนาดนี้... คิดว่าเค้าจะสำนึกได้มั้ย??


บอกเลยว่าคงไม่!! 


5555
comment183:นี่สินะ 

การลดค่าตนเองด้วยคำพูด

ไม่พูดจะดีกว่าจริงๆ
comment184:เสียดายเกิดมา มียศสกุล มีเงินทอง แต่พ่อแม่เลี้ยงเธอออกมาได้แค่นี้รึ 
มันผิดที่พ่อแม่เลี้ยง หรือผิดที่นางโง่ แล้วยังไร้ยางในการสำนึก คิดแต่จะโทษคนอื่น 
คนนี้ครบสูตรจริง ไม่สวย แต่รวย แถมโง่ ไร้จิตสำนึก
ปลวกทั้งหน้าตา ความคิด และการกระทำ จริง แม้นเอ๊ยยยย
comment185:เราว่าหญิงแม้นโพสประชดพวกที่ด่าเธอ  ขับรถไม่เก่ง และ ถอยรถไม่เป็น 

แต่คนอื่นๆเขารู้นิสัยและสันดานแล้ว ผิดแล้วไม่รับผิด โทษดินฟ้าอากาศแถมแช่งคนอื่นอีก นี่หรือคนมีชื่อยศสกุลนำหน้าชื่อ
comment186:โอ งี่
comment187:กากสัส!!!!!!
comment188:ถอยรถ ทำไมต้องให้มีอะไรมากั้นถึงจะจอดได้ แอบงง มองกะระยะไม่เป็นหรือไงแม่คู๊ณ  เป็นคำอธิบายที่อ่านละ โชคดีที่นางไม่ได้ขับรถร่วมเส้นทางกะอิชั้น  โล่งไป  สงสัยที่บ้านนางต้องมีที่กั้นไว้ทั่วบ้านกระมัง หุหุหุ
comment189:ไม่กล้าขับไปใกล้  กลัวขับมาเสยแล้วขอเรียกค่าเสียหาย
ไม่จ่าย  กูไม่มี!
comment190:
comment191:ทำไมหญิงแม้นดั้งแหมบจัง
comment191-1:เรื่องหน้าตาไม่น่าเกี่ยวกับการกระทำนะ
comment192:ประจานตัวเอง ตรรกะป่วย ฝีมือกาก มีคนแบบเธอบนท้องถนนเยอะ ๆ 
จะหาความปลอดภัยจากไหนได้ ที่ถ้าไปชนชาวบ้านจะทำไง ไม่ตายฟรีเหรอจ๊ะ

หญิงแม้นนนนนนน !!
comment193:ทั้งความคิดและการกระทำของเธอน่ากลัวนะ
comment194:ชนแรงขนาดนั้น
เชื่อเถอะ ต่อให้มีหมอนกั้นก็เอาไม่อยู่
ยกเว้น หมอนนั้นสูงสัก ฟุตนึง
comment195:มนุษย์ป้าคุณ ญ.แม้น   เอิ้กๆๆๆๆ กาก!!!!
comment196:แก้ตัวได้แบบ....
ที่แย่กว่านั้นคือดูเหมือนนางจะไม่ได้สำนึกเลยว่าเป็นความผิดของตัวเอง
comment197:
comment198:สังคมไทยมีคนประเภทนี้อยู่เยอะนะครับ ผมเจอที่ทำงานก็หลายคน รับชอบแต่ไม่รับผิด
ไม่เคยโทษตัวเองเลย เปรียบเหมือนหมาขี้เลื้อน เวลาคันก็เอาตัวไปถูทุกที่ ไม่รู้ว่าโรคเกิดจากตัวเองเอาแต่โทษรอบข้าง
comment199:อีแม้นนี่มันต้องชนญาติพี่น้องเพื่อนสนิทมันตายก่อน ถึงจะหายโง่
comment200:คำถาม...นางมีใบขับขี่จริงหรือไม่...
comment201:มีให้เห็นต่างบ้างไหมครับ
... ยกมือขึ้นครับ 
... ไม่มีเลยเหรอครับ 
งั้นก็ยำทีนกันต่อเลยครับ 

.. แหม อิเกินก้อย อิทยอยคิด
comment202:
comment203:ไม่ทราบว่า ซื้อใบขับขี่มากี่บาทครับ
comment204:สมัยขับรถใหม่ๆ .. ถอยรถของซอง .. ไปชนเสา (ที่จอดรถนั้น ตรงนั้นพอดีมีเสาอยู่ตรงกลาง ถ้าถอยเกิน ชนเสาแน่กลางคันพอดี)

ผมขับชน ... ไม่เห็นมีใครช่วยเลย 5555 เอาจริงเวลานั้น คือด่าตัวเองว่าโง่อะ ... ถอยไงชน ไม่ระวัง ไม่โทษที่จอดรถสักนิด เพราะผิดเองเต็มๆ
comment205:"ดีออก"
comment206:หญิงแม้น คือคนที่ทำให้สังคมไทยมีความสามัคคี
ร่วมแรงร่วมใจจริงๆ
comment207:เอิด ทำหรอย ทำพอได้
comment208:ยิ่งกว่ามนุษย์ป้า.....คงเป็นมนุษย์แม้น....นะคะ!!!!
comment209:พลาดไปแล้วก็จำไว้เป็นบทเรียน โตมาจะได้ไม่เป็นมนุษย์ป้านะ
comment210:ความคิด ความอ่าน ไม่น่าไปเรียนถึงเมืองนอกเนอะ 

สักแต่ว่า เป็นลูกคนมีเงินหน่อย อยากทำอะไร ก็ไม่ผิด
comment211:ซื้อใบขับขี่มาหรา
comment212:รำไม่ดี โทษปี่โทษกลอง
comment213:เป็นมนุษย์ป้าหญิงแม้น    ต้ังแต่ยังเป็นสาวเหรอ  เหลือเชื่อ !!
comment214:ผิดหวังตรรกกะการขับรถของพี่แม้นศรีจังเลยค่ะ อุตส่าห์เคยชอบเพลงเสียใจมากๆ ที่พี่ร้อง ถึงใครจะว่าพี่ดำ พี่ ญอม้นสวยน้อยบ้างไรบ้าง แต่เราก็ยังชอบคอยตามชื่นชมเงียบๆแท้ๆ แต่ต่อไปนี้คงพอแล้วค่ะ ผิดหวังเลย
comment215:เห็นตรรกะคนที่มาเชียร์อัพหญิงม้วยแล้วเพลีย ดูถูกคนจนซะ เหอะๆ
comment216:ที่บ้านมีหมอนมั้ย หรือต้อง ถอยหมอน มาใหม่
comment217:ขับรถขนาดนี้ ละรวยขนาดนี้ ทำที่จอดส่วนตัวสักรันเวย์นึงน่าจะพอครับ ไม่ชนชัวๆ 55
comment218:ไม่เห็นรูปเลยค่ะ เขาขับรถอะไรคะ รถเขาไม่มีกล้องมองหลัง หรือ back sensor หรือคะ
comment219:คิดว่าใบขับขี่คงไม่ได้ซื้อ แต่ได้มาฟรีๆแบบไม่ต้องออกแรงสอบ หรือใบขับขี่อาจจะไม่มี แต่เค้าสามารถไปได้ทุกที่โดยตร.ไม่จับ
comment220:นางคงถอยแบบไม่มองกระจก และถอยด้วยความเร็วสูง เพราะแตกซะขนาดนั้น 
ปกติคนที่ขับไม่เก่ง ถอยจอดไม่เป้นต้องระวังค่อยๆมองหลังค่อยๆให้รถถอยทีละนิดทีละนิด นี่นางคงจัดเต้ม

งง อิตรงกล้าประจานห้างนี่แระ คือตัวเองผิดเองป่ะ สงสัยที่บ้านนางทำหมอนจอดรถ ไ
ม่งั้นป่านนี้บ้านนางคงพัง ชนแล้วชนอีกเพระาไม่มีหมอนกั้น
comment221:รู้ว่าขับไม่เก่ง ถอยไม่เป็น  แต่นางยังพยายามตะบี้ตะบันขับไปห้างเอง  พอถอยชน  นางโทษทางห้างผิด  แถมป่าวประกาศให้ชาวโลกไดัรับรู้ ....เฮ้อ  นางขับรถไม่ดีเหมือนหน้าตานางจริง ๆ ด้วย
comment222:นังนี่มันโง่ครับ
comment223:ขอทายนะว่าไม่มีใบขับขี่
comment224:ถ้ามองอย่างเป็นกลางนะครับ

คุณแม้น ก็ประมาท ขาดความระมัดระวังจริงๆ
แต่ปกติแล้ว ทางห้างส่วนใหญ่ หรือตามอาคารต่างๆ มันก็จะมีหมอนปูนกันไว้ให้จริงๆเพื่อความปลอดภัย

คุณแม้น ก็ควรเพิ่มความระมัดระวังให้มากขึ้น
ส่วนทางห้าง ก็ควรตระหนักด้วยว่า ถ้ามีหมอนปูน มันปลอดภัยกว่า
และคนจำนวนไม่น้อย เคยชินกับการมีหมอนปูน

บางคน ก็ด่าซะ.........
comment225:เขาบอกสังคมว่าขับไม่เก่ง
และยังสามารถขับไปมาอยู่ในสังคมได้

ขอเตือนทุกท่าน!!!

เห็นรถคันนี้ที่ไหน เมื่อใด พึงระลึกว่าอันตรายอาจมาถึงตัวได้ อาจเจ็บตัว เสียเงิน เสียสุขภาพจิต

ให้ห่วงสวัสดิภาพ ห่วงครอบครัว ห่วงคนรักให้มาก 

ผมไม่อยากเห็นข่าวแบบนี้อีก สะเทือนใจ
comment226:ทำไมห้างต้องรับผิดชอบคุณ....?

ขับเอง ชนเอง ห้างผิดซะงั้นหรอ?

ห้างควรรับผิดชอบโดยการสร้างหมอนกั้นในลานจอดรถ 

ไม่ใช่รับผิดชอบ รถคุณพัง

ตลกหรอ
comment227:เงิบเลย
comment228:5555555  ถ้าคำว่า มนุษย์ป้า  แทนหญิงใหญ่วัยสี่สิบกว่าขึ้นไป   

ต่อไปคำว่า  หญิงแม้น  คงหมายถึง คนวัยหนุ่มสาว ที่นิสัยไม่ดีพอๆ กับมนุษย์ป้านะ....
comment229:Such as an idiot
comment230:มันสะท้อนสังคมยุคนี้ได้ชัด..

โดยเฉพาะพวกที่คิดว่าตนเองคือ "อภิสิทธิ์ชน" หรือ มีวรรณะชนชั้นทางสังคม-การศึกษาเหนือกว่าผู้อื่น ที่พึงกระทำยัดเยียดความคิด ความต้องการของตนให้กับผู้อื่นได้โดยอ้างความชอบธรรม+พอใจของตนเป็นที่ตั้ง ฯลฯ เป็นสิ่งที่กฏหมายไม่มีกำหนด รวมถึงมิได้บัญญัติไว้ในจารีตสังคมไทย หากแต่ "มันมีอยู่จริงในสังคมไทย" ... ถูกสวมไว้โดยเปลือกนอกที่ดูสวยงาม (การแสดง สวมหัวโขน หน้ากากสังคม) หากเบื้องหลัง...?! 

มิได้อยากตามน้ำ-รุมกระหน่ำซ้ำเติมใคร แต่ถือเป็นโอกาสที่จะสะท้อนความรู้สึกนี้..ต่อสังคมไทย

เธอคงป่วยทางจิต (ญ.แม้น) สังคมไทย..ป่วย (เสื่อม)
comment231:ตรรกะห่วยมากๆ
comment232:ขับรถไม่เก่ง จอดไม่เก่ง ไม่มีใครเค้าว่าหรอกค่ะ เพราะทุกคนไม่ได้เก่งตั้งแต่เริ่มต้น 

แต่คุณเธอหลงประเด็น ที่คนเค้าด่าเพราะคุณเธอไม่ได้รู้สึกว่าตัวเองผิด นี่คือประเด็นสำคัญ คุณหญิงมีจิตสำนึกที่ต่ำมากค่ะ
ทำผิดเองแต่โทษว่าห้างไม่มีหนอนกั้น แถมแถ-ลงว่าตัวเองขับรถไม่เก่ง 

เสียดายเกิดในชาติตระกูลดี

ปล. ตระกูลนี้ไม่ได้ร่ำรวยอะไรนะคะ ล่าสุดก็ประกาศขายกิจการ รร. อนุบาลไปเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment233:กด Vote ครับ
comment234:-ขออนุญาตเพิ่มเติมนิดนึงครับ (ขออนุญาตจขกท.มา ณ ที่นี้ด้วย) เป็นลิงค์อีกกระทู้หนึ่ง ที่สะท้อนสังคมไทยได้ชัด

http://pantip.com/topic/32423888

..แต่เราต่างก็มิได้เป็นผู้ประสบเหตุ รู้เห็นข้อเท็จจริงในทุกเหตุการณ์ตั้งแต่ต้นจนจบ ก็อย่าพึ่งด่วนตัดสินใครถูก-ผิด

ดูเป็นอุทาหรณ์ .. เดี๋ยวจะเงิบ ..โลกออนไลน์ต้องคัดกรอง หลายๆๆๆ ชั้น และต้องมีภูมิคุ้มกันที่ดี..
comment235:stupid
comment236:ควายล้วนๆ
comment237:เรื่องนี้ อยากให้ถึง คสช เลยค่ะ อยากให้ปฎิรูปการสอบใบขับขี่ ของประเทศไทย อยากให้เข้มงวดเรื่องตรวจสอบให้มากๆค่ะ เพราะหลายๆครั้ง ที่เกิดอุบัติเหตุ มาจากเด็กที่ไม่มีใบขับขี่แล้วโชว์พาว เอารถออกมาขับ 

ถ้ารู้ตัวว่าขับไม่เก่ง แต่อยากขับเอง เราเข้าใจนะว่าทุกคนก็เริ่มจากการขับไม่เป็น ค่อยฝึกไปจะคล่องเอง แต่อยากให้ระวังคนอื่นให้มากๆด้วยค่ะ ถ้าเกิดพลาดไปชนใครตาย แล้วคนนั้นเขาเป็นทุกสิ่งทุกอย่างในครอบครัว ก็เหมือนคุณได้ฆ่าทุกชีวิต คุณอยากมีบาปติดตัวไปจนตายหรือค่ะ ไม่ใช่เผื่อใคร แต่เผื่อตัวของคุณเอง  คิดก่อนทำ ดีกว่ามานั่งเสียใจก่อนจะสายเกินไปค่ะ
comment238:ขับรถโง่ๆหญิงหน้าคางคก
comment239:คนรวยทำไรก้ไม่ผิดก้งี้แหละ
comment240:ควายล้วนๆ
comment241:แม้นจะเอาหมอน จบป่ะ !!!  555
comment242:ไม่เจอกับตัว ไม่รู้หรอกค่ะ

วันไหนชนคนตายขึ้นมาจะรู้สึก

ไอที่บอก ขับรถไม่เก่งมากๆๆๆๆเนี่ย

อย่าให้เหมือนกรณีน้องแพรวาเลยนะค่ะ สาธุ
comment243:กรแดะค่ะ อินี่
comment244:ดูจากที่โพสแล้ว เหมือนจะไม่ยอมรับว่าตัวเองผิดจริงๆ  เพลีย....
comment245:'ฉลาดแต่เรื่องโง่ๆ'

ท่าทางจะมีอยู่จริง อิอิอิ
comment246:ควายแท้ๆไม่มีวัวปน ซื้อใบขับขี่มาชัวร์
comment247:ถ้านางเข้าส้วมที่ห้าง  นั่งๆ แล้วลื่นตกโถ  นางจะกล่าวโทษห้างอีกมั้ยนะ

หรือมีที่ฉีดล้างก้น   เผอิญ กดไม่ระวัง น้ำ หรือสะเก็ดจากคนก่อน กะเด็นโดนหน้า   ห้างจะเสียชื่ออีกมั้ย
comment248:น่าจะเปลี่ยนชื่อเป็น หญิงเม้ง
comment249:super โง่
comment250:แนะนำคุณหญิงแม้นให้พกหมอนส่วนตัวนะคะ 
เพราะคิดว่าคงไม่มีหมอนคอยรองรับการชนของคุณทุกๆที่คุณไปหรอกนะคะ
comment251:ขับรถไม่เก่ง ทำไมสอบผ่านจนได้ใบขับขี่ล่ะ



หรือว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้.............
comment252:ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาว่า(ด่า)ต่อดี  

เขาด่ากันจนหมดแล้ว

ขอไว้อาลัยให้กับความคิดของหญิงแม้น
comment253:คิดว่า  เธอเป็นภาระ และอันตรายกับเพื่อนร่วมท้องถนนค่ะ
comment254:บอกว่าตัวเองขับรถไม่เก่งมาก ๆ และโง่ด้วย แล้วได้ใบขับขี่มาได้ไง ??
comment255:ออกมาโชว์โง่ชัด ๆ

เกลียดตรงที่เธอพิมพ์ว่า "อย่าโดนบ้างละกันนะคะ"
ทุเรศอ่ะ
comment256:รถเก่ามั้ง ไม่มีเซนเซอร์
รถกระป๋องมั้ง ถอยจอดแล้วชน กระจกถึงกับแตก
ตาบอดมั้ง หรือรถไม่มีกระจกมองหลังมองข้าง

คนเราต้องหัดโทษตัวเองก่อนบ้างนะ สมัยก่อนไม่มีหมอนกั้น ปู่ ตา น้า แม่ก็ไม่เห็นจะซี กลับกันคือระวังมากขึ้น มาตรฐานความปลอดภัยกับเทคโนโลยีนี่ดาบสองคมนะ พึ่งมันมากๆเลยหยักในสมองจะลดลง
comment257:รอยหยักในสมองนางท่าจะน้อย รวมไปถึงคนที่เออออกะนางด้วย
น่ากลัวมากคนแบบนี้
comment258:หญิงแม้นคะ เชิญรับยาช่อง 3 คะ
comment259:ปลวกมาก
comment260:ทำไมห้างต้องแสดงความรับผิดชอบ ในเมื่อหล่อนยอมรับว่าชุ่ยเอง .. หรือเพราะเป็นไฮโซ
comment261:ขอถามว่า ...แล้วใบขับขี่ นั้นได้แต่ใดมา
comment262:โชว์โง่ให้คนด่าเล่น
เก็บไว้เป็นดราม่าเล็กๆ
ว่าไม่มีคนเข้าใจหล่อนเลย
comment263:ทางห้างรับผิดชอบแสดงว่าห้างผิดจริง เพราะไม่มีที่กั้น คงต้องยอบรับข้อนี้ล่ะครับ
ส่วนเรื่องเธอถอยไปชนเองนี่แล้วแต่จะคิดกันเลยครับ
comment264:ประเด็นเรื่องใบขับขี่
ถ้าเข้าใจไม่ผิด ประกันไม่จ่ายถ้าคนขับไม่มีใบขับขี่นะ?
แสดงว่ามีใบขับขี่

งั้น..

shove the driving license up her ass??

  เผ่นนนนนนน
comment265:รถนางก็คันเล็กๆนะ ท้ายตัดอีกตะหาก มันจะยากตรงไหน 

ถ้าชนิดที่ว่า รถสั้น ท้ายตัด แล้วยังถอยชน ไม่เรียกว่าโง่ก็ไม่รู้จะเรียกว่าอะไรแล้ว...

แล้วมีหน้ามา 'โชว์โง่' ให้คนอื่นประจารอีก รวยแต่ไม่มีสมอง โทษปี่โทษกลอง อนาคตก็ไม่มีใครจับมาทำแม่พันธุ์หรอก

เขากลัวทำชีวิตลูกเขาพัง
comment266:ที่บ้าน คงไม่มี"หมอนไห้ถอย"พอมาเจอที่ห้างไม่มีเหมือนกัลเลยโมโห (ผวนนิด1)
comment267:เราว่าที่เธอผิดสุดคือเมื่อเกิดเหตุการณ์ขึ้นแล้ว ก่อนจะเหวี่ยงวีนห้าง น่าจะหัดโทษตัวเองซะบ้าง
ไม่ใช่โทษแต่ห้างว่าไม่มีหมอนกั้น ทำไมไม่โทดว่าตัวเองไม่ระวังบ้าง
คิดดูสิ คนอื่นทำไมเขาจอดกันได้ 
ก่อนทำอะไรอย่าโทษแต่อื่น
comment268:ตระกูลดีเสียเปล่า แต่สันดารแย่
comment269:อยากจะเข้ามาด่าเหมือนกัน
แต่เข้ามาเห็นหลายคนจัดหนักไปมากแล้ว  อ่านเอาฮาดีกว่า 
พวกคุณหนูเอาแต่ใจตัวนี่ น่าถีบเน๊อะ
comment270:นางควรอัพเกรดรถที่มีกล้องรอบทิศทาง พร้อมระบบเซ็นเซอร์นะคะ

รถนางก็คันไม่ใหญ่ ขับง่าย ถอยเข้าซองใช่ว่าจะยาก 

ด๊วกกกกกก มากค่ะ สามารถขับให้ชนได้ 

และถ้าโง่กับการขับรถขนาดนี้ คุณเธออย่าขับเลยดีกว่า จะได้ไม่เป็นภาระคนอื่น 

กลัวจะซ้ำรอย แพรวา หมูแฮม
comment271:ต้องเสนอผู้บริหารรถยนต์ติดจอดูระหว่างถอยความละเอียด 4k ฮะ
comment272:เกลียดคนที่ดูถูกคนอื่นแบบนี้ ใหญ่แค่ไหนตายไปก็เล็กกว่าโลงอยู่ดี
comment273:ถ้าสังคมเราวัดกันที่ความดี ความรับผิดชอบ จะดีกว่า วัดกันที่ เงินทอง

นี่คือตัวอย่างที่ดี ของคนที่มีเงินทอง แต่ ถ่วงความเจริญของประเทศ 

ยังเจ็บใจไม่หายกับอนาคตของชาติที่นั่งในรถตู้ที่ต้องมาสังเวยกับความประมาทของไอพวกลูกคนรวยกดBB แต่มันไม่รับผิดชอบอะไรเลย

แล้วนี่ก็อีกคน ถ้าบอกว่าตัวเองโง่  อยู่บ้านเลี้ยง Buffalo เถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของผู้ร่วมใช้ถนน
comment274:ดีออก
comment275:ถามจริงใบขับขี่ได้มาจากที่ไหน คนให้ผ่านมาได้น่าสงสัยนะครับ คุณให้ผ่านมาได้ไงหรือว่าคุณ.........
comment276:กำแพงทั้งแท่งยังจะชน เซนเซอร์ก็มี บอกได้แค่ว่าโง่ ๆ

ถ้าถอยไปชนเสาข้างๆอะไรแบบนี้ยังพอเข้าใจ นี้ชนกำแพงเลย
comment277:
comment278:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล

ทำตัวไม่สมกับเป็นราชนิกุลเลย ทำตัวไม่สมกับเป็นผู้ดี
ไม่ต้องดูแค่ว่า ห้างผิดหรือไม่ผิด เลย ดูแค่ กิริยาการพูดจา
ความคิดความอ่านของเธอก็ไม่ไหวแล้วค่ะ

เอาแค่คิดถึงสาเหตุของการเกิดอุบัติเหตุครั้งนี้แบบง่ายๆ ว่ามาจากอะไร

เป็น Unsafe condition คือ สภาพการณ์เป็นอันตราย พื้นที่มีความเสี่ยง
ที่จะก่อให้เกิดอันตรายหรืออุบัติเหตุหรือเปล่า

กับ Unsafe Act คือ ตัวบุคคลปฏิบัติตัวไม่ถูกต้อง เสี่ยงจะเกิดอันตรายจาก
การกระทำของตัวเอง หรือเปล่า

เรามองว่า เป็น Unsafe act นะ แค่ดูว่า เธอจะถอยรถให้ปลอดภัย ตามวิธีที่ถูกต้อง
และปลอดภัยจริงๆเธอยังทำไม่ได้เลย คือปกตินี่ขับรถยังไง เวลาจะจอดรถ คือถอยยังไง
ฉันก็ม่รู้แหล่ะ ไม่มองข้างด้วย ข้างหลังก็ไม่ดู หลับหูหลับตาถอยไป พอชนไม้หมอนแล้ว
ค่อยหยุดแบบนี้เหรอ แบบนี้คือวิธีการขับรถที่ถูกต้องเหรอ ? เพราะฉะนั้นไม่ต้องไปโทษว่า
เป็นเพราะสภาพแวดล้อมรอบๆตัวไม่ปลอดภัยเลย ต่อให้ Safety แบบ เต็มที่ขนาดไหน
คนประเภทอย่าง 'เธอ' ก็มักจะทำให้เกิดอุบัติเหตุได้เสมอๆค่ะ

เพลีย
comment278-1:ขับเร็วขนาดชนจนกระจกแตกนี่ ถ้ามีหมอนก็ไม่แน่ว่าจะหยุดอ่ะ
comment279:รำไม่ดีโทษปี่โทษกอง ตัวเองโง่เองดันไปโทษคนอื่น
comment280:อย่างน้อยๆ คุณหญิงแม้นน่าจะฉุกคิดได้ว่าทำไม 100% ของความคิดเห็นในกระทู้นี้จึงไปในทางเดียวกันหมดนะคะ
comment281:ใบขับขี่ ซื้อมาราคาเท่าไหร่??

^^
comment282:มนุษย์ ป้า อีกคนหนึ่งของสังคมไทย......เฮ้อ
comment283:ผมไม่ค่อยชอบเท่าไหร่เลยไอ้หมอนเนี่ย เอาหน้าเข้าก็เสี่ยงชนเสกิร์ต เอาท้ายเข้าก็เสี่ยงครูดท่อ

ปกติเอารถเข้าก็แค่พอดีกับหน้าคันอื่นก็พอแล้ว ไม่ต้องลึกเท่าที่ลึกได้หรอก เพื่อ????
comment284:
comment285:ถอยแรงขนาด กระจกแตกนี่ หมอนคงเอาไม่อยู่แล้วมั้ง คือนางถอยแบบมั่นใจเต็มที่ ว่าจะมีหมอนกั้นไว้ เพลียมาก อ่ะ คนแบบนี้
comment286:ใช่สะสวย ยิ่งนิสัยใช่เลย ถึงมีกะตังค์แต่ก็ หา...ยากแน่ๆ
comment287:ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม แถมยังไม่ยอมรับผิดอีก คนอื่นผิดหมด
น่าจะย้ายไปอยู่ประเทศแม้นศรีนะคะ
comment288:แม่น้องคุณ (นิชคุณ) เคยให้สัมภาษณ์ตอนที่น้องคุณขับรถชนคน ประมาณว่า ....
ขับรถ ไม่ใช่แค่รับผิดชอบชีวิตตัวเองคนเดียว แต่ต้องรับผิดชอบชีวิตคนอื่นด้วย 

ลองเอาไปคิดดูนะคะ ...
comment288-1:อันนั้นแม่พี่คุณเค้าเลี้ยงลูกดีไงคะ
ส่วนอิป้าคนนี้ คาดว่าแม่สอน?แล้ว แต่อาจจะไม่จำ
comment289:ก็ยังดีที่รู้ตัวว่าโง่ แต่พลาดตรงออกมาดิ้นตอนแรกเนี้ยแหละ
comment290:จำได้ว่าเคยเห็นคุณเขาอัพ IG ว่ารถชนหลายครั้งเหมือนกัน

ไม่แน่ใจว่าคันนี้ไหมหรือว่าเขาขับเองรึเปล่า....
comment291:แยกด่าให้เป็นเรื่องๆครับ 
แม้นปากไม่ดี  ขับไม่เก่ง ห้างไม่ผิด  เป็นเพราะนามสกุล อย่าเอามาด่าให้มันปาก
comment292:อ่านแล้วเพลีย ตัวเองผิด ยังไม่คิดจะโทษตัวเอง โทษนู้น นี่ นั่น ไปทั่ว ท่าจะเป็นพวก เอาดีเข้าตัว 
อีกเรื่องที่สำคัญเลย ขับรถไม่เก่ง แต่สะเออะ ขับออกมา มันสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ควรรู้ว่าตัวเองมีความสามารถแค่ไหน ไมใช่ต้องให้เกิดเรื่องก่อน ชาวบ้านธรรมดาเค้าเดือดร้อนกว่านะครับ และที่บอกว่าจอดรถไม่เป็น คิดไหมว่ามันเป็นการทำให้รถติด เพราะต้องมารอคุณจอด ซึ่งกว่าจะเสร็จ

แต่ก็ขอชมเชยคุณเรื่องหนึ่งนะครับ ที่รู้ตัวว่าโง่ แต่อยากให้รู้ตัวมากกว่านี้นะครับ อย่าสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น จากพฤติกรรมแย่ ๆ ของคุณเลย
comment293:อาจมีซักวัน หญิงแม้นขับรถไปชนคนตาย 10 ศพ...เพื่อลบสถิติ แพรวา..
แล้วก็รอลงอาญา..บำเพ็ญประโยชน์เพื่อสังคม
ด้วยเหตุผลเพราะ.....ขับรถยังไม่เก่ง
comment294:ตระกูลนี้แปลกๆๆเนอะ 5555555555++
comment295:เพลีย
comment296:รู้สึกไม่ดีจริงๆ ที่ต้องขับรถบนถนนร่วมกับคนขับรถห่วยแตกที่มีความคิดแบบนี้
comment297:เสียดายที่เกิดมารวย...แต่โง่
โง่...แล้วยังอวดฉลาด
สันดานพาล ทำผิด...แต่ชอบโทษคนอื่น
ทัศนคติแย่...ไม่มองตัวเอง

ฝากถามพ่อแม่ โคตรเหง้าตระกูล....
"เลี้ยงลูกยังไง ให้มีความคิดแบบนี้"
"อายมั๊ย" ????? ตอบ !!!
ชาติตระกูลดีซะเปล่า...แต่ดูเหมือนจะไม่ช่วยอะไร
comment298:โง่แต่เสียงดังจนได้ดี
comment299:ถ้าคนธรรมดาถอยชนแบบนี้ คงต้องชดใช้เอง . แต่ยัง งง ว่า . ห้างชดใช้ทำไมอ่ะ ห้างมันโง่กว่าหล่อนอีก
comment300:ไม่เข้าใจนางเลยค่ะ งั้นแปลว่า คนที่ขับรถไม่เก่ง+ไม่ระวัง ไม่มีความผิดงั้นหรอคะ มองกลับกัน ถ้าหาก ตรงนั้นไม่ใช่กำแพง แต่เป็นคนเดินผ่านมา แล้วนางไปชนเขาตาย นางคงโทษว่าเป็นเพราะคนนั้นมาเดินตัดรถนางเอง แล้วคงเรียกร้องให้ครอบครัวคนตายรับผิดชอบด้วยกระมัง
comment301:อย่าว่านางเยอะเลยครับ  อย่าว่านางเยอะ

































  ผมขำตามไม่ทัน ....
comment302:ขับควายๆแล้วยังแถควายๆอีกครับ
comment303:ติดใจตรงที่บอกว่า "ทุกคนบนโลกเก่งมั๊ย" อ่อ คนทั้งโลกไม่เก่งมากหรอกครับ แต่เขามีสติ และความฉลาดมากกว่าก็เท่านั้นเอง
comment304:เห็นคนด่ากันเยอะแล้วสงสาร วันหลังอย่าโง่คิดก่อนพูดก็แล้วกัน มองตัวเองมากๆ อย่าทำตัวเป็นภาระสังคม
comment305:"If you have a problem with me please write it nicely on a piece of paper, put it in an envelope, fold it up and shove it up your ass" 


ก็ยังไม่มีความสำนึกถึงวินาทีสุดท้าย

พระพุทธเจ้าสอนไว้เป็น อกาลิโก 

บัวมันมีหลายเหล่าจริงๆ คงไม่สามารถพ้นเหนือน้ำมาได้

สาธุ ของจริงๆ ไม่ใช่สาธุแบบที่คุณหญิงเขียน
