title:พลิกข่าวดัง มีโจรทำร้ายน้องหมา ตัดเส้นเอ็นน้อง เป็นเรื่องโกหกทั้งนั่น ยิ่งกว่านาธาน โอมาน
comment:เมื่อช่วงบ่ายเราอ่านเจอข่าวในสาวกคนรักปอม มีคนเอามาโพสว่า โดนโจรเข้าบ้านแต่ไม่ได้ขโมยอะไรไป ได้เพียงทำร้ายน้องหมาโดยการ
ตัดเส้นเอ็นที่ขา กรอกน้ำยาล้างห้องน้ำ ตัดไข่น้อง เราก็รีบแชร์เพราะสงสารน้องหมา เพราะเราเป็นคนที่รักหมาเหมือนกัน คงทนเห็นน้อง
โดนตัดขาไม่ได้ เฟสเจ้าของน้องหมาตัวนี้ชื่อ Rundevil mirun ที่ทำการโพสเวลาและสถานที่ต่างกัน ทำใ้ห้ทุกคนที่รักหมาช่วยกีนแชร์
ละข่าวเป็นสนใจขอสื่อมากมาย จนต้องคุณ ชัญญา ทามาดะ ออกโล่งช่วยกันอีกแรงๆยังไงไฟัง จาากพี่ชัญญาเองดีกว่า และทุกคนจะตา
สว่าง สงสารแต่น้องหมาเจอคนแบบนี้ จิตใจน้องบอบช้ำที่สุด เพราะการกระทำของคนใกล้ตัว 
ข่าวมะช่วงบ่าย

ช่วงค่ำๆ

ข่าวจริงจากคุณชัญญ่า
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10152608461779484&id=510214483
ลองอ่านและไตร่ตรองนะค่ะ. สงสารน้องเจคอปมาก ชีวิตเกิดมาต้องโดนทารุณ 
ช่วยกันร้องเรียกสิทธิน้องหมาด้วยนะค่ะ สัตว์ก็มีหัวใจ
comment1:เราแชร์เรื่องนี้ไปแล้วด้วยค่ะ และด่าคนทำไปเต็มมๆ เน้นๆ
คิดซะว่าไม่ว่าใครทำ เราก็ด่ามันแล้วแหละ ฮ่าาาาาา

สงสารก็เพียงแต่หนูน้อย ตัวเล็กนิดเดียวยังต้องมาถูกรังแกขนาดนี้
ขอให้ความจริงปรากฏโดยเร็ว และขอให้ชีวิตของน้องต่อจากนี้พบเจอแต่สิ่งสวยงามด้วยเถอะค่ะ
สงสารน้องเหลือเกิน
comment2:ใครทำจริงก็ตาม สักวันกรรมจะต้องตามทันนะครับ
comment3:สงสารน้องหมามาก
ใครทำอะไรไว้ขอให้ผลการกระทำส่งไปให้ถึงเร็ววันเร็วคืน
comment4:เราเปิดคลิปไม่ได้ ช่วยบอกทีในคลิปว่าไง
สรุปเหตุการณ์เป็นยังไง
ทำไมใช้คำว่า  พลิก. มีอะไรต่างจากข่าวที่ร์มาหนือไม่
รบกวนบอกหน่อยค่ะ  ขอบคุณมากค่ะ
comment4-1:คุณชัญญ่าได้โพสคลิปอธิบายเรื่องน้อง  โดยคุณชัญญ่าคุยกับคุณหมอที่รักษาน้องตอนแรกโดยตรงค่ะ
ประมาณว่าน้องมารักษาด้วยอาการโดนวิกซอลราดก่อน ซึ่งยังไม่มีแผลที่ขา และยังเดินได้ปกติ
และต่อมาน้องเป็นอะไรสักอย่าง ทำให้ต้องตัดไข่ ซึ่งหมอเป็นคนตัด ไม่ใช่โดนโจรตัด
ซึ่ง แตกต่างจากที่เจ้าของโพสไว้อย่างมากค่ะ
comment4-2:ขอบคุณมากค่ะ
แสดงว่าน้องโดนกระทำมากกว่าสองครั้งใช่ไหมคะ 
ฟังจากที่คุณชัชญ่าบอก เราว่ามันยิ่งแปลกๆนะ
สงสารหมาจังเลย
comment4-3:มีคนมาเม้นในเฟสคุณชัญญ่าด้วยค่ะ

ว่าเจ้าของเค้าทำร้ายน้องหมาเพราะประชดแฟนค่ะ  ข้อมูลนี้เค้าได้มาจากนักข่าวอีกทีค่ะ
comment5:จากที่ตามข่าวมาเราก็ว่าแปลกๆค่ะ เข้ามาเพื่อทำร้ายหมาแค่ตัวเดียว แถมข้างบ้านยังไม่ยอมให้ดูกล้องวงจรปิดอีก เรื่องวิกซอลอีก
comment5-1:เจคอปอย่าตายนะลูก "แม่ขอโทษ"
comment5-2:ติดใจตรงคำว่า แม่ขอโทษ นี่ล่ะ
comment5-3:แม่ขอโทษ อาจจะสื่อว่า ไม่สามารถปปป้องได้มั้ง
comment5-4:เราก็คิดว่า จข. อาจจะบังเอิญไปทำวิกซอลหกใส่น้องรึเปล่า หรือว่าน้องวิ่งเข้าไปในห้องน้ำตอนที่ จข.กำลังล้างห้องน้ำอยู่มั้ย หรือน้องวิ่งเข้าไปชนขวดวิกซอล มาโดนตัวเอง คิดไปได้หลายแง่นะคะ แต่ที่ไม่เข้าใจคือ ถ้าเรื่องมันไปได้เป็นแบบนั้น ทำไมคุณ จข. ต้องโกหกด้วย งง
comment6:เปิดคลิปไม่ได้อ่ะค่ะ
อ่านเม้นต์ก็เดาได้แค่ว่า จข.คลิปน่าจะบอกว่า จข.เจคอปเป็ฯคนทำร้ายเอง แต่ยังไม่แน่ใจขอให้ จข.เจคอปออกมาอธิบายแต่ไมมีการตอบรับใดๆ แต่มีคนบอกว่าคุณรัน จข.เจคอปไม่ว่าง แต่คนที่ตามเฟสนั้นบอกว่าเห็น จข.เจคอปอัพเฟสลงเม้นต์อยู่เลย
เอ๊ะ++++ ยังไงกัน สับสน ใครก็ได้ อธิบายที
comment7:อะไรยังไง รอฟังความจริงด้วยคนค่ะ
comment8:สรุปเป็นเรื่องโกหก ???   แต่นางก็ยังโพสต์เรื่องน้องหมาอยู่นะครับ
comment9:จริง ๆ เรายังไม่รู้ความจริง อย่าเพิ่งตัดสินคน หรือ ว่าใครดีกว่าไหมคะ การที่มาโพสว่าเจ้าของน้องหมาแบบนี้ ทำเกินไปหรือเปล่าคะ

ใจเขา ใจเรานะคะ ถ้าเค้าไม่ได้ทำร้ายน้องหมา และมีคนร้ายจริง ๆ แล้วมาเห็นกระทู้นี้ เค้าจะรู้สึกยังไงคะ
comment9-1:ใช่ค่ะ เรื่องเลี้ยงปอมนอกบ้าน
เราก็มีเพื่อนเลี้ยงนอกบ้าน 

เราว่าไม่เกี่ยวกันนะ
comment9-2:เราก็เลี้ยงหมาให้อยู่บริเวณหน้าบ้าน เพื่อให้เค้าสามารถอึหรือฉี่ได้เต็มที่

เราจะโดนด่าว่าทารุณกรรมสัตว์มั้ย???
comment10:แปะไว้อ่าน รอนักสืบพันทิปมาคลี่คลาย~
comment11:เรื่องนี้มีเงื่อนงำหลายอย่างต้องรอความจริงเปิดเผย
แต่ที่แน่ๆเจ้าของเจคอปรักและห่วยใยสุนัขทั้ง2ตัวของเค้าไหม?
เห็นเลี้ยงนอกบ้าน เพิ่งเคยเหนคนเลี้ยงปอมฯนอกบ้านให้ยุงกัดตากแดดตากฝน
comment11-1:เราก็เลี้ยงหมานอกบ้านนะ พันธุ์ไหนก็จะเลี้ยงนอกบ้าน

สงสัยว่าปอมเค้าห้ามเลี้ยงนอกบ้านเหรอคะ แล้วถ้าไม่ให้นอกบ้านจริงๆ มีพันธุ์ไหนอีกมั้ยที่ไม่ควรให้อยู่นอก (ไม่ได้ประชดนะ สงสัยจริงๆ จะได้ทำให้ถูก)
เราเลี้ยงนอกบ้านตั้งแต่เค้าเด็กๆ เลย และเราก็มั่นใจว่ารักเค้ามากๆ ด้วย 
เราว่าหมาเราหลบแดดหลบฝนเป็นนะ เคยแอบดูบ่อยๆ บางทีเห็นไปกลิ้งกลางแดดนึกว่าเค้าชอบอะค่ะ
แต่เรื่องยุงนี่ไม่เคยทันได้คิด นึกเอาเองว่าขนเค้ายาว ยุงกัดไม่ค่อยได้
ตกลงขนยาวๆ ยุงก็กัดได้ใช่มั้ยคะ เราไม่รู้ เคยเลี้ยงแต่กระต่าย
comment11-2:ไม่มีใครว่าห้ามเลี้ยงนอกบ้านหรอกค่ะ แต่เห็นว่าเป็นหมาเล็กทำไมไม่เลี้ยงในบ้าน หมาขนขนยาวก็โดนยุงกัดได้ค่ะ  ตามขอบตา จมูก ปาก ใบหู ถ้าเลี้ยงนอกบ้านอย่าลืมยาพยาธิหนอนหัวใจ โรคดีซ่าน(โรคฉี่หนู)และโรคอื่นๆ  อย่าคิดว่าหมาพันธุ์ทางหมาไทยแข็งแรง เอาเขาจริงไม่ว่าหมาพันธุ์ไหนก็เสี่ยงต่อโรคทั้งนั้น  ยิ่งหมาพันธุ์ยิ่งมากกว่า ไซที่บ้านเป็นพยาธิเม็ดเลือดมาสามสี่รอบ  ขณะที่พันธุ์ทาง(เด็กดำ)ไม่เคยป่วย ไม่มีอาการของพยาธิเม็ดเลือดเลย เรากับหลายท่านมองว่าการเลี้ยงในบ้านมันปลอดภัยกว่ามั้งค่ะ  ไม่ต้องมานั่งห่วง แดดออก ฝนตก โดนยาเบื่อ โดยทำร้ายโดยคนที่เกลียดหมา(เคยมีเด็กโยนไม้เสียบลูกชิ้นเข้ามาในบ้าน) ยิ่งหมาเล็กคุณคงไม่เลี้ยงมันเพื่อปกป้องทรัพย์สินหรือเฝ้าแน่ๆ
comment11-3:หมาเล็กควรเลี้ยงในบ้านนะคะ
อาจไม่ต้องถึงขนาดเข้าห้องนอนด้วยกัน แต่ควรนอนในบ้านมิดชิดค่ะ
ถ้าไม่สะดวกเลี้ยงในบ้าน ไม่ควรเลี้ยงเลยจะดีกว่า
comment11-4:เห็นด้วยนะ ถ้าจะเลี้ยงนอกบ้าน น่าจะมีหลังคาที่กันฝนได้ วางไว้ใต้กันสาดบ้านแบบนั้น ฝนสาดถึงนะ ผมว่า

และก็ไม่รู้จะจุดยากันยุงทุกวันหรือเปล่า หรือใช้อะไรไล่ยุงหรือเปล่า ให้นอนอยู่อย่างนั้น กรงหรือมุ้งลวดก็ไม่มี 

ไม่โดนยุงหามก็ไม่รู้จะว่าอะไรแล้ว 

ไม่อยากเลี้ยงในบ้าน สงสัยกลัวเลอะเทอะในบ้านหรือเปล่า 

แต่ก็นะ เขาอาจมีเหตุผลของเขาครับ
comment11-5:เลี้ยงหมานอกบ้าน ไม่ได้หมายความว่าจะไม่รักนะ

อย่าเอาบรรทัดฐานของตัวเองไปตัดสินคนอื่นสิ
comment11-6:เคยเลี้ยงแต่กระต่าย เราก็เลี้ยงหมานอกบ้านนะ พันธุ์ไหนก็จะเลี้ยงนอกบ้าน ตกลงว่า
comment11-7:คืองงที่คุณ เขียนว่าเคยเลี้ยงน้องหมานอกบ้านตอนฝนตกมาแอบดู แล้วไปๆมาๆบอกไม่เคยเลี้ยงน้องหมาเลี้ยงแต่กะต่าย ??????? ถึงเค้าจะมีขนยุงมันก็กัดได้คะ ถ้ามีน้องหมาพันธุ์เล็กอย่าเลี้ยงนอกบ้านเลยคะ สงสารเค้า เพราะเค้าก็เหมือนเด็กคนนึง ฝนฟ้าตกเค้าก็ตกใจนะคะ
comment12:ล่าสุดที่เข้าไปดูเฟสคุณรันที่เอารูปคุยไลด์มาโพสต์ บอกมีรูปหมาที่โดนทำร้ายเมื่อ6 เดือนก่อนด้วยจะเห็นที่ช่วงตัวเป็นรู ซึ่งภาพนั้นเราเหมือนเคยเห็นบนเฟสที่มีกลุ่มคนรักหมาเอามาโพสต์หาบ้านให้น้องหมาปอมที่โดนหมาใหญ่ทำร้ายและเจ้าของไม่ดูแลต่อเลยค่ะ ใครพอจะคุ้นๆเหมือนเราไหมอ่ะ
comment12-1:ภาพนั้นเราเห็นในเฟสนะค่ะ  จากกลุ่มคนที่ช่วยเหลือสัตว์  เท่าที่จำได้คือปอมฯถูกใสกล่องมาทิ้งข้างถนน มีคนพาไปหาหมอปรากฎที่ลำตัวมีรูขนาดใหญ่สองรู มีการโกนขนช่วงนั้น(น่าจะภาพเดียวกัน)  มีคนบรรยายใต้ภาพว่าคนเอามาทิ้งเพราะปอมตัวนี้ถูกหมาใหญ่กัดแล้วไม่รักษาให้ดีหรือไม่มีตังรักษาแผลเน่า มีกลิ่นเหม็น เลยเอามาทิ้ง ไม่แน่ใจว่ามีการขอความช่วยเหลือหรือระดมทุนหรือไม่ หรือมีการประกาศให้ใครรับเป็นเจ้าของเครส
comment12-2:ใช่ เรื่องเดียวกันเลยค่ะที่เราเห็นในเฟสก็เรื่องนี้ค่ะ และภาพก็ภาพนี้ยังจำติดตาอยู่เลยเพราะคิดว่าหมาน่ารักมากทำไมไม่รักษาให้ดี เดี๋ยวก็หายจะทิ้งทำไม คนขอรับเครสนี้เยอะมากด้วย แต่หาโพสต์นั้นไม่เจอแล้วอ่ะ
comment12-3:เห็นเหมือนกันค่ะแต่หารูปไม่เจอตัวที่ถูกทิ้งคิดอยู่ว่าเหมือนมากๆค่ะอยากได้รูปเอามาเทียบมากแต่หาไม่เจอ
comment12-4:เจ้าตัวนี้หรือป่าวค่ะ
comment12-5:OMG! ที่โพสนี่ยังไม่ได้เทียบกันนะคะว่าใช่มั้ย ลงให้ดู ดูกันเองนะ
comment13:ขอเข้ามาตามข่าวด้วยคนค่ะ วันนี้ เพิ่งแชร์ข่าวนี้ ให้คนในครอบครัวดูเองค่ะ 

น้องสาวถามว่า แชร์มาเพื่อ เราเลยบอกว่า สลด จนอัดอั้นใจ กลั้นไว้คนเดียวไม่ได้ ขอระบายออกหน่อย

สงสารสุดใจ ในฐานะคนเลี้ยงสัตว์ (แต่ไม่ใช่น้องหมา) บอกได้คำเดียวว่า ถ้าเกิดกับสัตว์ของเรา เราคงใจสลายจนเกินบรรยายค่ะ

ไม่ว่าจะเป็นใครทำ ใจร้ายเกินคนจริงๆ น้องหมาน่าสงสารจับใจจริงๆ ค่ะ

ขอให้ความจริงปรากฎด้วยเถิด สาธุ

ขอให้น้องเจคอป ได้รับความยุติธรรม และ ทุกข์ทรมานน้อยลงกว่านี้นะคะ

ไม่สามารถบรรยายความรู้สึกจากก้นบึ้งหัวใจได้เลยจริงๆ ค่ะ T.T
comment13-1:ขออนุญาตโหวตให้กระทู้นี้นะคะ
comment14:อันนี้ล่าสุดที่เจ้าของน้องหมาออกมาชี้แจงค่ะ ติดตามด้วยคน สงสารเจคอปมากเลย
comment14-1:ช่วงหมาโดนโจรกรอกปากด้วยวิกซอหายไปไหนครับ ช่วงหมาโดนโจรตัดไข่หายไปไหนครับ


คนพูดจริงพูดร้อยครั้งเหมือนกันร้อยครั้งครับ
comment14-2:หมอให้รับตัวน้องกลับมา ล้างตัว??? ทำไมหมอไม่จัดการล้างให้อ่ะคะ งง คือถ้ามันเป็นวิซอลจริงๆ หมอก็คงต้องจัดการรักษาเบื้องต้นแล้วหรือไม่คะ  คงไม่ต้องมารอเจ้าของเลิกงานแล้วกลับมาล้างตัวที่บ้าน ?
comment14-3:สงสัยเหมือนกันว่าหมอเนี่ยหรอบอกให้เอากลับมาล้างเอง ตลก อะ ปกติคนเป็นหมอต้อวทำทุกอย่างให้หมาปลอดภัย แค่อาบน้ำหรือเช็ดล้างไม่น่าจะต้องบอกให้เอาไปล้างเอง  งงตรงนี้จริงๆค่ะ แล้วแบบเวลาหมาเราโดนกัดหรือโดนอะไรมา  หมอจะจับตรวจทุกอย่างนะ แบบคลำๆขา คลำพุง แหวกขนดู คือตรวจว่าเจ็บตรงไหนอีกบ้าง พอเจอแผลก็โกนขน ล้างเสร็จ  ไม่ใช่แบบรักษาแค่ตรงที่บอก มันผิดวิสัยนะ ไม่ใครก็ใครน่ะโกหก
comment14-4:ถ้าเป็นตามที่คุณ Run ว่ามาจริงๆต้องโทษหมอด้วย ในกรณีนี้ น่าสงสัยค่ะ
1.โดนน้ำยาล้างห้องน้ำกัด คุณหมอขอดูอาการ 1 คืน ในระหว่างดูอาการไม่ทำอะไรเลยหรอคะ ไม่จับน้องอาบน้ำหรอ ทั้งๆที่ก็ล้างท้องไปแล้ว
2.วันที่พาน้องไปตรวจขาหน้า แล้วพบว่ามีการถูกกรีด เฉือนตัด บริเวณขาหน้า แล้วเป็นไปได้หรอคะว่า หมอจะไม่สำรวจขาหลังเพราะกรณีนี้คือการทำร้ายร่างกาย จริงๆไม่ใช่อค่ขาหลังนะ ตา หู จมูก หาง ทุกอย่างควรจะสำรวจ ถ้าหมอไม่สำรวจแสดงว่าหล่ะหลวมมาก

ฝากไว้เท่านี้ค่ะ  เรื่องนี้มันทะๆ
comment14-5:หมอ สัตว์ ห่วยๆ เยอะแยะไปค่ะ ขอบอก จากประสบการณ์
comment15:อาจจะเกิดจากสาเหตุอื่นก็ได้มั้ง
โจรโรคจิตที่ไหนจะเอามีดตัดไข่หมาตัวจิ๋ว
comment15-1:แค่ตัดไข่สัตว์ก็โรคจิตแล้วค่ะ

สัตว์อาจดื้อ  แต่อยากเลี้ยงก็ต้องอดทน  นี่ทำรุนแรงขนาดนี้...
comment15-2:รายละเอียดเพิ่มเติม ด้านบนแจ้งว่า หมอเป็นคนตัด
comment15-3:เราก็คิดงั้นนะ เพราะถ้าเป็นโจรจริงๆ มันจะมานั่งตัด นั่งทำร้ายนู้นนี้นั้นทำไม หิ้วกลับบ้านเอาไปขายไม่ง่ายกว่าหรอ = =''
คนที่ทำได้ขนาดต้องโรคจิตมากๆ น้องหมาก็ตัวนิดเดียว
comment16:มันต้องมีเงียนงำ
comment16-1:ดุ๊กดิ๊ก จากเรื่องอะไรเหรอค่ะ น่ารักจังเลย ปล.ขอนอกเรื่องแปบน๊า
comment16-2:.
จำไม่ผิดน่าจะเรื่อง UP นะครับ
.
comment16-3:เรื่อง UP หรือ คุณปู่ซู่ซ่าส์ครับ ชื่อไทยไม่ค่อยชัวร์คร้าาบ
comment16-4:การ์ตูนเรื่อง UP ค่ะ
comment16-5:ชื่อไทยคือ ปู่ซ่าบ้าพลัง ครับ
comment16-6:เงื่อนงำครับพี่ เงื่อนครับเงื่อน ไม่ใช่เงียน งำ อิอิอิ
comment16-7:Up ปู่ซ่าบ้าพลังค่ะ
comment17:กรณีคนทำร้ายหมาคงต้องรอความหลักฐานความชัดเจนกว่านี้ แต่กรณีนี้เหมือนเ้จ้าของไม่ได้พูดความจริงหลายอย่างการพูดไม่ตรงกัน แล้วเพื่อนบ้านหรือหมู่บ้านที่อยู่ไม่ให้ดูกล้องวงจรปิดก็แปลกๆ

1. อย่างหลายท่านบอกเจ้าของไม่เลี้ยงในบ้านเลี้ยงไว้ตรงช่วงหน้าบ้าน ในฐานคนเลี้ยงหมา(โดยเฉพาะหมาพันธุ์)ไม่กลัวโดนขโมย โดนทำร้ายหรือวางยาหรือ 

2.อันนี้คนต้องให้คนเลี้ยงปอมตอบ  คือมีคนเลี้ยงปอมนอกบ้านด้วยหรือค่ะ??? คือสงสัยจริงๆ ขนน้องก็หนาแม้ไม่เท่าไซบี้ที่เราเลี้ยงก็ตาม ยังต้องมีพัดลม มีแอร์ ให้อยู่ในบ้านเพราะมีมุ้งลวดกันยุง ฯลฯ เข้าใจว่าคนเลี้ยงหมาไม่เหมือนกัน เคยเจอที่คลีนิกปอมเดินไม่ได้เพราะคนเลี้ยงไม่เคยให้เขาออกมานอกกรง มารักษาที่คลีนิก  หมอที่คลีนิกหาคนเลี้ยงใหม่ และคงมีอีกหลายกรณีที่เราไม่รู้

3.มีคนตั้งข้อสังเกตเรื่องเวลาการบาดเจ็บ การพาไปคลีนิกการรักษา

4.และการที่หมาผิดปกติคนเลี้ยงอย่างเรายิ่งต้องรู้อย่างยิ่ง  และกรณีนี้คือโดนขนาดนี้  หมาไม่ร้องเลยหรือ??? หรือหมาที่เคยเห่า ฯลฯ อยู่ๆเงียบไม่เอะใจ

5.เรื่องภาพปอมที่มีรูสองรู  เราเห็นในเฟสที่แชร์ต่อมาไม่ถึงสัปดาห์นี่เอง ว่าปอมตัวนี้ถูกใส่กล่องมาทิ้งข้างทาง เพราะแผลเน่า ส่วนมีการขอรับบริจาค ระดมทุน หรือหาเจ้าของเครสไม่แน่ใจว่ามีไหม

กรณีนี้มันแปลกๆ แค้นอะไรแค้นคนหรือแค้นหมา แล้วแก้แค้นแบบวิปริต คิดอะไรซับซ้อน ทั้งมีด กรรไกร วิคซอล  จะบอกว่าโจรทำ ! แต่หมาตัวนิดเดียวไม่ต้องยาเบื่อด้วยซ้ำ ขอรอดูอยู่เงียบๆ ไม่ขอฟันธงว่าใครผิด ท่านใดจะเพิ่มเติมเชิญเลยค่ะ
comment17-1:คิดเหมือนกันเลยเรื่องหมาที่มีรูอ่ะค่ะ เพิ่งเห็นในเฟสเมื่อไม่นานมานี้เองที่เค้ามาหาบ้านให้แต่เราหาโพสต์นั้นไม่เจอแล้วอ่ะ
comment17-2:มายกมือว่าเราเลี้ยงหมาปอมนอกบ้านนะคะ แต่เป็นเพราะเขาติดหมาตัวโตที่บ้านตัวนึงคะ เขาก็วิ่งเล่นกันช่วงกลางวัน แต่กลางคืนเราเอาเขาเข้าบ้านนอนในกรงคะ
comment17-3:ไม่อยากเม้นท์โทษใครตอนนี้ ฝุ่นตลบ แต่แค่สงสัยแรกๆ ว่าเค้าไม่ได้เอาหมาเข้าบ้านหรอ ข้างบ้านเลี้ยงปอมเห่าเก่งมาก แค่เราเปิดประตูบ้านเราก็เห่า แต่อยู่ในบ้านเลยไม่เสียงดัง แถมหมาบ้านเราเห่าหนวกหูเสียงดังกว่า เป็นแจ็ค เราไม่ให้เค้าอยู่นอกบ้านเวลากลางคืนนะ แค่กลางวันปล่อยวิ่งยังเห่าหนวกหูมาก 

แต่รอดูกันยาวๆๆๆๆ
comment17-4:ป้าแฟนเลี้ยงไม่เคยสักวันที่จะให้นอนนอกบ้าน เวลาร้อนพัดลมนี่แทบจะเอาจ่อให้เลย อันนี้เลยสงงสัยตั้งแต่แรกแปลกมากค่ะ
comment17-5:ผมบอกได้เลยคนนี้เค้ารักหมา ไม่งั้นจะสร้างที่อยู่หมาทำไมตรงหน้าบ้าน

บ้านผมเลี้ยงหมา 2 ตัว ปล่อยไว้หน้าบ้านหมด ไม่เคยให้เข้ามาอยู่ในบ้าน แต่มีบ้านหมาไว้ให้มันอยู่ตรงหน้าบ้าน

ส่วนแมวเลี้ยงในบ้านแต่ไม่ใช่ระบบปิด ปล่อยให้มันออกเดินเล่นสวนสนามบ้าง

ถ้าไม่ได้เลี้ยงหมาเองอย่าพูดดีกว่า
comment17-6:เราในฐานะคนเลี้ยงปอมนะคะ เราเลี้ยงในบ้านค่ะ ให้นอนด้วยกันเลย ยังแปลกใจว่าทำไมเค้าเลี้ยงนอกบ้าน
comment17-7:เป็นคนเลี้ยงปอมอีกคนนึงค่ะ ลักษณะหมาปอมติดเจ้าของมากๆ นอกเสียจากว่าเลี้ยงนอกบ้านแต่เด็กๆ โดยส่วนตัวรับเค้ามาตอนโตแล้ว ติดเรามาก นอนด้วยกันเลยค่ะ
comment17-8:ใจคอคับแคบนะ คุณiRush ดิฉันเลี้ยงหมามาตลอดชีวิตเลยค่ะ  เกิดมาที่บ้านก็เลี้ยงแล้ว ตอนนี้ที่บ้านก็หมาสองตัวพันธุ์ทางกับไซ เป็นคนดูแลเองเลี้ยงเองทั้งคู่ เมื่อก่อนที่บ้านมีเป็นสิบ เพียงแต่เห็นหมาพันธุ์นี้มันบอบบาง เอาไปไว้ตรงนั้นไม่ห่วงมันเลยหรือ คนเดินผ่านไปผ่านมา  หมาเราไปเย้วๆ
อยู่หน้าบ้านแค่ 1 ชมเรายังเป็นห่วง รั้วบ้านแค่นั้น ปกป้องหมาคุณได้ คุณคิดว่าทุกคนเป็นคนรักสัตว์อย่างคุณหรือค่ะ แล้วเครสก่อนหน้านี้ที่เอาปืนยิงหมาในบ้านเพื่อนบ้าน คุณไม่ห่วงก็เรื่องของคุณ ดิฉันไปว่าอะไรคนเลี้ยงในบ้านนอกบ้านเพียงแสดงความเห็นว่าเลี้ยงในบ้านมันปลอดภัยกว่าก็เท่านั้นเอง
comment17-9:มีคนอวดภูมิอีกละ  เค้าก้อเลี้ยงหมากันถ้วนแหละ ประเด็นที่คนเค้ารู้สึกไม่ใช่เลี้ยงนอกหรือในบ้าน แต่ประมวลจากเหตุการณ์ เจ้าของไม่ได้ใส่ใจป่ะวะคะ สร้างได้ทั้งนั้นแหละที่อยู่จะเอาสวยเลิศขนาดไหนก็ได้ ถ้าไม่เลี้ยงหมาจะมาเม้นท์ทำไม 100ทั้งร้อยต้องเลี้ยงหรือเคยเลี้ยงหรือได้รู้จักคนเลี้ยงหมาใกล้ๆตัวทั้งนั้น โอยย พ่อคุณรุนช่อง
comment17-10:17-5 สร้างที่อยู่ = รักหมา ร้องไห้แปป
comment17-11:สงสัยเรื่องเลี้ยงนอกบ้านเหมือนกันค่ะ ปกติคนเลี้ยงปอมจะเป็นเหมือนทาสปอมเลยนะ เพราะเขาเป็นพันธุ์ที่ติดเจ้าของมาก ปกติเราก็ให้นอนด้วยตลอดเลย เวลาออกไปเดินที่สนามหญ้าก็ต้องอยู่ดู เพราะที่หมู่บ้านเคยมีโจรขโมยปอม
comment17-12:ตลก คห 17-5

เอาความคิดแบบนี้มาจากไหน สร้างที่อยู่ให้หมา = รักหมา / ไม่สร้างที่อยู่ให้ ไม่รักหมา
คุณนั่นแหละอย่ามาพูดดีกว่า แต่ละบ้านเขาดูแลสัตว์เลี้ยงต่างกันนะคุณ 
บ้านเราให้น้องนอนข้างนอก มีสามตัว ไทย ฝรั่ง จีน เหตุผลเพราะบ้านเราอยู่กลางทุ่ง น้องมีเห็บหมัด คนในบ้านกลัวมีขน
พื้นในบ้านเป็นพื้นหินลื่นๆ พอไม่ไม่คนอยู่ในบ้านด้วยมันก็คุกดีๆ มีรั้วรอบขอบชิด อย่างน้อยอยู่ข้างนอกจะได้เห็นผู้คนจะได้ไม่เหงา
เลยให้นอนนอก แต่ดูแลดี มีที่กันฝน ฉีดซอฟเฟลกันยุงทุกวัน เปิดพัดลม พอคืนไหนมีฟ้าฝนก็จะลงมานั่งเป็นเพื่อนเพราะว่าน้องๆกลัวกัน

กับบางคนที่สร้างบ้านให้น้องหมา แต่ไม่ดูแล พูดจาดุใส่ทุกวัน ทุบตีเวลาเขาทำผิด ขังเขาให้เหงาๆในบ้าน

อย่างไหนมันไม่รักหมามากกว่ากันละคะ 
คุณนั่นแหละอย่าเอาตรรกะแปลกๆมาตัดสินคนอื่น แบร่!
comment17-13:แค่มีกรงให้อยู่ คุณก้สรุปว่าเค้ารักหมาแล้วหรือคะ
ถ้าเค้ารักหมาจริงๆ เหตุการณขนาดนี้คงไม่เกิดขึ้น โจรเข้าบ้านมา หมาไม่เห่าเสียงดังหรอ มีหมาตั้ง 2 ตัว???????
ละที่บอกว่าพาไปหาหมอ แล้วหมอสงสัยว่าขาบวมเพราะวิกซอลกินแผลให้มารับไปอาบน้ำ คือไร มาตอนเย็น ระหว่างนั้น ก้ปล่อยให้วิกซอลกินแผลตามสันนิษฐานหมองั้นหรอ ถ้ามารับไม่ได้ ก้ให้ที่โรงพยาบาลทำความสะอาดก้ได้มั้ง... อันนี้สิแปลก

มันเปนความไม่ใส่ใจของเจ้าของส่วนนึง ส่วนใหญ่ๆเลยแหล่ะ แม้ใครจะทำก้เหอะ

ถ้าสักแต่ว่าเลี้ยงและเลี้ยงไม่ดี อย่าคิดจะเลี้ยงตั้งแต่แรกนะ
comment18:ตามลิ้งฉฉอันนี้ไปดูเลยครับ

https://www.facebook.com/video.php?v=10152608461779484&fref=nf
comment19:เราไม่รู้ว่าสรุปแล้วเหตุการณ์เป็นยังไง แต่ติดใจตรงที่หมามีแผลฉกรรจ์ขนาดนี้ (ไม่ว่าจะโดนทำร้ายจากคนหรือจากหมาด้วยกันก็เถอะ) และไม่ใช่แผลสด แค่นี่ก็รู้แล้วค่ะ เจคอปไม่ใช่หมาของเรา พอเรารู้ว่าน้องมีบาดแผลมากขนาดนี้เราอ่านข่าวแล้วหยุดร้องไห้ไม่ได้เลย แต่พอเช้านี้มารู้ว่าน้องต้องทนเจ็บแผลมากี่วันถึงได้ไปหาหมอ มันกลายเป็นความรู้สึกเวทนายิ่งกว่าสงสารค่ะ 

กฎหมายคุ้มครองสัตว์เลี้ยงที่เราเรียกร้องให้มี จะมีต้องมีกรณีคุ้มครองสัตว์เลี้ยงจากการละเลยเพิกเฉยไม่ใส่ใจดูแลจากเจ้าของด้วยค่ะ อย่างน้อยต้องเป็นความผิดอาญาที่มีโทษปรับ ไม่งั้นใครนึกจะเลี้ยงตามมีตามเกิดยังไงก็ได้
comment20:มีข้อสงสัยดังนี้
1. รักหมาเหมือนลูก  แต่ทำไมเลี้ยงนอกบ้าน  
(ยังไม่เคยเห็นใครเลี้ยงปอมนอกบ้าน  อาจจะมีแต่ไม่เคยเห็น  เพราะน้องปอมเป็นหมาค่อยข้างบอบบาง)

2. ตอนน้องหมาโดนทำร้าย  เจ้าของอยู่บ้าน  นอนหลับอยู่  น้องหมาโดนทำร้ายขนาดนั้น  น้องหมาไม่ร้องเลยเหรอ  หรือไม่ได้ยิน  หรือยังงัย  (ตรงนี้ไม่เข้าใจสุด ๆ )

3. น้องหมาโดนทำร้ายขนาดนั้น  ตอนไปเจอน้อง  ไม่ร้องเลยเหรอ  แค่จับก็น่าจะสังเกตได้  หรือน้องหมาอดทนสูง  หรือไม่ได้สังเกต  

ปล.  ไม่ได้กล่าวโทษว่าเจ้าของเป็นคนทำนะคะ   แค่สงสัยตามนั้นค่ะ  ได้แต่สงสารเจคอป  ไม่น่าต้องมาเจอเรื่องเลวร้ายขนาดนี้
comment20-1:สงสัยเหมือนกันเลยค่ะทุกข้อที่คุณเขียนมา 
แต่แค่ติดใจที่ว่า ถ้าสมมติว่าเจ้าของทำหมาเอง ทำไมต้องออกมาเป็นข่าวใหญ่โต
เผลอๆไม่เนียนทำให้คนจับได้อีกว่าโกหก
comment21:รอฟังข่าว..
comment22:เรื่องนี้ไม่ธรรมดา

ขอความยุติธรรมให้น้องหมาด้วย
ใครคือคนใจร้ายที่ทำกับน้องขนาดนี้
มันเป็นแค่หมานะ มันทำได้อย่างมากก็คือทำให้รำคาญ
ทำไมทำกับมันขนาดนี้  ถ้าฆ่ามันไปเลย ยังไม่ใจร้ายเท่านี้เลย

สงสารน้องหมามากๆ
comment23:เราว่างานนี้มีเงื่อนงำแน่นอน หมาตัวนี้เหมือนโดนทำร้ายอย่างต่อเนื่อง ถึงมือหมอไปครั้งแล้ว ส่งเข้าส่งออก มันดูแปลกๆ ถ้าเกิดคดีพลิก ขอเรียกร้องให้เจ้าของอย่าเลี้ยงสัตว์อีก แล้วขอให้เจคอปและเจเล่ ออกมาอยู่ในความดูแลของคนอื่นค่ะ เรารู้สึกคุ้นหน้าเจ้าของหมาคนนี้อย่างบอกไม่ถูก ก่อนเกิดเรื่องหมาน้อย  ถ้าเจ้าของทำ ได้โปรดอย่าให้หมากลับไปอยู่กับเค้าเลย สงสารน้องค่ะ เราเลี้ยงอยู่2ตัว รำคาญมันเห่ามากๆ แต่ไม่กล้าตีแรง ตัวมันเล็กมาก ใช้ไม้ตีแมงวันตีแปะๆ ตอนมันชัก ต้องอุ้มพาไปหาหมอ แตกตื่นทั้งบ้าน ไม่ต้องหลับต้องนอน แล้วหมาปากเปราะเนี่ย อะไรนิดหน่อยก็เห่าไม่เลิก เป็นไปไม่ได้จะไม่รู้นะ ตั้งข้อสังเกตส่วนตัวนะคะ เพราะบ้านหรู ระบบความปลอดภัยสูง กล้องวงจรปิด เพื่อนบ้านไม่ให้ดูหรือพูดเองว่าเค้าไม่ให้ดู เราแอบเอียงกับข้อมูลคุณชัญญาค่ะ ต้องขอโทาด้วย ใจเราไม่อยากให้เป็นเจ้าของทำ มันหดหู่นะ ขอให้อย่าปล่อยคดีนี้กันนะคะ
comment24:คนบางคนมาคิดแทนว่า สถานการณ์แบบนี้ ทำไมไม่เป็นแบบนั้น ไม่ทำอย่างนั้นอย่างนี้  บางคนไม่ขาดสติคิดตามไม่ทันก็จะตามน้ำไปกับเค้าด้วย

ทำเหมือนตัวเองรู้เห็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับตา สถานการณ์บางอย่างมันอาจไม่ได้เป็นไปตามสิ่งที่มันจะเป็น และถ้ามันไม่ใช่อย่างที่หลายคนคอยจับผิด

และมาออกข่าวแบบนี้ พวกคุณจะรับผิดชอบยังไง ????  ที่ตอบกระทู้นี้เพราะหมั่นไส้ไอ้พวกตามน้ำ โดยที่ไม่ได้รู้ความจริงอะไรซักอย่าง
comment24-1:คุณห้ามคนไม่ให้สงสัยไม่ได้หรอก ถ้าเจ้าของหมาเขาพูดความจริงหมดทุกอย่างเขาคงตอบคำถามที่ชัญญ่าถามได้แล้วล่ะ ว่าทำไมข้อเท็จจริงจากสัตว์แพทย์ที่รักษากับสิ่งที่เขาโพสต์มันต่างกัน มี 2 อย่างแค่นั้นคือ ข้อมูลจากสัตวแพทย์ที่ชัญญ่าพูดมาเป็นเรื่องโกหก หรือ เจ้าของหมาโกหก แต่ชัญญ่าจะไปไล่แต่งเรื่องหาข้อมูลจากสัตวแพทย์มาโกหกเพื่อ อยากเกาะกระแสดัง? หรือเจ้าของหมาโกหก พูดความจริงไม่หมด? อะไรคือความจริง?
comment24-2:คือใครพูดอะไรก็ต้องเชื่อเลยว่างั้น ห้ามสงสัย
คนที่รักหมาจริงๆ ถ้าเห็นการกระทำของเจ้าของหมาที่บอกว่ารักเหมือนลูก
เราว่าเค้าก็จะรู้นะว่าการกระทำมันมีหลายจุดที่ดูแปลกๆ
comment25:หมาตัวเล็กๆพวกนี้อย่างปอมหรือชิวาว่า จะปากดีมากครับ ตกใจง่ายและเห่ารัวๆ

ทำไมหมาถึงไม่เห่าตอนมีผู้บุกรุกและยอมให้จับเฉือนโดยง่าย หรือว่าหมาคุ้นคยกับผู้ที่มาทำร้ายเขา (ไม่ได้หมายถึงผู้เลี้ยงหรือเจ้าของนะ) เช่น พ่อค้าแม่ค้ารถเข็นขายของที่มาแวะทักทายให้ของกินทุกวันเป็นต้น

ทำไมผู้ที่ทำร้ายหมาบุกรุกเข้ามาเพื่อที่จะทรมานสัตว์อย่างเดียวโดยไม่เอาทรัพย์สินมีค่าอะไรไปด้วย (เพราะเจ้าของไม่ได้เอ่ยถึงเลย) สงสัยว่าบรรพชนของผู้ที่บุกรุกเข้ามาทำร้ายหมาจะมีเชื้อสายสืบต่อจากแมว
comment25-1:เรื่องนี้เราว่าถ้าสืบจริงก็ไม่น่าจะยาก หมาเห่า กับหมาร้องเสียงต่างกันแน่นอน
แต่ที่แน่ ๆ ต้องมีคนได้ยินค่ะ เพียงแต่จะออกมาดูหรือไม่ก็อีกเรื่อง (เหนือสิ่งอื่นใด พี่รปภ. สมควรได้ยินมากที่สุดหรือเปล่า ?)

การที่มีคนร้ายบุกรุก ยังไงก็ต้องดูจากกล้องวงจรปิดของหมู่บ้านได้ ต่อให้ไม่มีกล้องตรงหน้าบ้านโดยตรง
แต่กล้องแต่ละจุดน่าจะสามารถจับภาพผู้ต้องสงสัยได้สักจุดหนึ่ง

เราคิดว่าถ้าหาคำตอบสองจุดนี้ได้ก็น่าจะนำไปสู่จุดอื่น ๆ ได้ไม่ยากค่ะ
comment25-2:กรณีเรื่องกล้องนี่ถูกต้องครับและเป็นอีกหนึ่งประเด็น

ตอนแรกผู้เลี้ยงบอกว่าขอดูกล้องจากใครไม่ได้ ทางหมู่บ้านกับเพื่อนบ้านใกล้เคียงไม่ให้ดู
ตอนต่อมาตำรวจแจ้งแจ้งว่าทำเรื่องขอดูได้แต่ผู้เลี้ยงปฏิเสธเพราะเหตุผลว่าไม่อยากวุ่นวาย

ตอนสุดท้ายบ้านใกล้ๆบอกว่าขีดความสามารถของกล้องในการบันทึกภาพของที่บ้านนั้นมองเห็น
แล้วบันทึกภาพได้และจะเอามาให้ดูแต่ผู้เลี้ยงก็ปฏิเสธอีก ไม่ทราบว่าเพราะเหตุผลใดถึงปฏิเสธ
comment26:กระทู้นี้ตั้งชื่อแรงเกินไป ทุกคนยังไม่มีใครรู้ความจริงอย่าเพิ่งออกตัวแรงเลยค่ะ


ปล.สงสารเจคอปมาก
comment26-1:คือเราติดตามน้องหมารัรายละเอียดค่ะ เราไม่ๆด้กล่าวหาใคร แต่เขาให้ขัอมูลผิดค่ะ เขาบอกโจรมาทำร้ายน้อง แต่มีคนไปสื่อที่คลินิคคุณหมอเป็นคนลงมอตัดอัณฑะของน้องเอง ลองไปอ่านนะค่ะ เพจสาวกคนรักปอม แล้วจะรู้
comment26-2:ถูกต้องค่ะ ช่ายเลย
comment26-3:แต่ก็ยังไม่รู้ความจริงอยู่ดีหรือเปล่าคะ ว่าความจริงแท้ๆ มันคืออะไร อย่าเพิ่งตั้งแง่อะไรขนาดนี้เลยค่ะ

ทุกคนเถียงกันไปมา ไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย สร้างความเกลียดชังเปล่าๆ ความจริงเป็นอย่างไร เดี๋ยวก็รู้กันแน่ค่ะ
แต่สรุปเลยว่าเรื่องโจร เรื่องตัดไข่ ไม่เป็นเรื่องจริงนั้น มันก็ยังไม่แน่อยู่ดี อาจจะมีความจริงความเท็จผสมๆ กันอยู่ ซึ่งอันนี้ไม่ทราบเหตุผลของแต่ล่ะท่าน แต่การที่คุณมาออกตัวแรงขนาดนี้ สรุปจั่วหัวเรื่องมาเต็ม ก็ออกจะเกินไปหน่อยไหมคะ

สุดท้ายนี้สงสารน้องหมามากๆ ขอให้คนทำได้รับกรรมโดยเร็ว
comment27:หมาพันธ์นี้ต้องเลี้ยงในบ้านนะ ตัวเล็ก ๆ ออกข้างนอกรถเหยียบแบบกันพอดี 
ผมเลี้ยงหมสองตัวได้มาจากวัดทั้งคู่ ไม่เคยปล่อยออกนอกบ้านเลย ถ้าจะปล่อยออกจะถือไม้เดินตาม
ดูแลมันตลอด กลัวตัวอื่นกัด แล้วก็กลัวจะไปถ่ายหน้าบ้านใครเข้า ห่วงมันขนาดหมาวัดนะ
comment28:เวลาตัดเอ็นหมามันไม่ร้องไม่กัดเลยหรอ ตัด4ขา แค่ขาเดียวมันคงร้องทนไม่ไหวแล้ว ทำไมไม่ฆ่ามันไปเลยทรมานทำไม
comment29:ตามหลายกระทู้แล้ว อยากรู้ความจริง ถ้าเจ้าของเขาทำนี่ .....
comment30:ตอนนี้เรื่องมันไปยาวละ เรื่องมาจากเจ้าของสื่อสารหรือโพสอาจจะสับสน
ให้ข้อมูลผิดพลาด อาจจะเข้าใจว่า มีโจรเข้ามาทำร้ายน้อง เอัๆทุกคนไม่เอะ
ใจเลยหรอ .... ยังไง คือเราไม่อยากเข้าข้างใคร เพราะรักหมาเหมือนกันต้อง
ออกมาปกป้องหมาด้วยกัน ถ้าเป็นต่างประเทศเขาตามสื่อและมีกฏหมายควบ
คุมทำร้ายสัตว์ แต่เราอยากจะช่วยจับคนร้ายที่มันทำ ตอนนี้ถ้ามันเห็นข่าวก็อยู่นิ่ง
ไม่ได้หรอก ใจมันคงกลัวว่าเราจะตามไปหามันพบ แต่อีกใจทำไมคุณรันเขาบอก
โจรเข้าบ้าน มีข่าวว่าคุณชัญญ่ามาพูดถึงเรื่องราวค่ะ หมอที่รักษาแต่แรกได้ให้ข่าว
ว่าเป็นคนตัดอัณฑัน้องเองกลับมือ สรุปหมอผู้มีจรรยาบรรณจะมานั่งโกหกให้ตัวเอง
เสียชื่อเพื่ออะไร ? เราเคยพาหมาไปคลอดลูกที่คลินิค หมอยังลงมาถามว่า จะเก็บมดลูก
น้องไว้หรือจะทำหมันไปเลย เราต้องเซ็นเอกสารกำกับว่า ยินยอมให้น้องรับการผ่าตัด
คลินิคเขาก็ต้องป้องกันแบบนี่ เรื่องนี้ไม่มีใครยอมได้ เชื่อเถอะไม่นาน คนร้ายต้องจนมุม
comment30-1:นั่นสิคะ  งั้นถ้าคุณหมอยืนยันว่าเป็นคนตัดไข่น้องหมา
ก็เอาเอกสารยินยอมการผ่าตัดมายืนยัน
จะได้ดูด้วยว่าผ่าวันไหน วันที่ล้างท้อง หรือหลังที่จะรู้ว่าขาน้องหมาโดนกรรไกรขูด
comment31:ผมสงสัยตรง "แม่ขอโทดด" ถ้าไม่ได้ทำอะไรหมาจะขอโทษทำไม
กับประโยคที่เพื่อนโพสท์ว่า "คนอะไรเปอจนจะฆ่าหมาตาย"
เข้าใจว่าน่าจะพิมพ์ผิดมาจากคำว่า "คนอะไรเบลอจนจะฆ่าหมาตาย"
เป็นไปได้หรือเปล่าว่าจะให้อาหารเหลวบางอย่าง แต่เบลอหยิบวิกซอลมาให้หมากิน

อันนี้แค่ตั้งข้อสันนิษฐาน เหตุการณ์จริงเป็นยังไงเจ้าของหมาจะรู้ดีที่สุด
comment31-1:ขอโทษนี่ผมว่าปกตินะ อาจรู้สึกว่าปกป้องเขาไม่ดีพออะไรแบบนั้นก็ได้
comment31-2:หมามันโง่ขนาดกินวิกซอลเองเลยหรอครับ .....ต่อให้เจ้าของเทให้กินก็เหอะ
comment31-3:แต่ในทางกลับกัน ที่ ขอโทษ เพราะตัวเองทำผิดหรือเปล่า  

ผู้มีปัญญาไม่ควรสรุปไปก่อนนะ มันมีหลายประเด็น ที่เปนไปได้เสมอ
comment31-4:ขอโทษ คงเป็นความรู้สึกของคนเลี้ยง ที่ปกป้องหมาไม่ได้ 
ส่วนคำพูดของคนที่คอมเม้นท์ อย่าเพิ่งสรุปเองเออเองเลย
comment31-5:เปอ นี่คือไฮเปอร์หรือเปล่า
comment31-6:แมวผมตายไป โดนงูกินตอนกลางคืน ผมก็ขอโทษแมวเหมือนกันครับแบบที่เลี้ยงดูไม่ดีพอ T___T
comment31-7:ผมงงตรงที่ตกลงหมากินวิกซอล หรือโดนวิกซอลราด(โทษทีถ้าเข้าใจผิด ไม่ได้ติดตามอย่างละเอียด) แล้วที่บอกถูกตัดเอ็นขา ตัดคนละวันกันหรอ ทำไมในเม้นนี้บอกแค่ว่าหมากินวิกซอล ตอนเพื่อนเม้นถามว่ามันเป็นไร ถ้าโดนโจรเข้ามาทำร้าย ทำไมไม่ตอบว่า ไม่รู้ ฉันไม่รู้ ตื่นมาก็เจอแบบนี้เลย แล้วตกลงโจรตัดขาตัดไข่ ราดวิกซอลวันไหน วันเดียวกัน หรือคนละวัน 

ปล. แล้วโจรมันตั้งใจบุกบ้านคนอื่น เพื่อทำร้ายหมาอย่างเดียวจริงหรอ เสี่ยงคุกเสี่ยงตารางเพื่อเข้าไปเอาวิกซอลกรอกปาก เอามีดกรรไกรกรีดขา (ถ้าเป็นจริงนี่เข้าขั้นโรคจิตวิตถารเลยนะ) ถ้าเป็นเรา ถึงแค้นหมาแค่ไหน เราก็ไม่เสี่ยงบุกเข้าไปในบ้านเพื่อทำร้ายหมาหรอก โดนจับได้มันจะไม่คุ้มกัน
comment32:....ตกลงวันที่20 สิงหาคม ทำอะไรอยู่จ๊ะ.....
***....CR. ภาพ จาก   Facebook คุณ  Rudeemas Pimrat 



เรื่องมาถึงมือ นักสืบพันทิป แล้ว.....งานนี้คิดว่ามียาว...ติดตามรอชม อีกไม่นานความจริงต้องปรากฎ....
comment32-1:ขอความเป็นธรรมให้เจคอปค่ะ
comment32-2:อาจจะเมาหรือเปล่า
comment32-3:เมื่อก่อนตอนที่ผมเมา ผมเคยแต่กอด ลูบหัว พูดคุยกับน้องหมาคนเดียว

แต่ตัวผมเองเมาจำความไม่ได้ ย่าเป็นคนเห็น แล้วเอามาเล่าให้ฟังตอนเช้า 555

ผมว่าความเมาไม่น่าจะใช่สาเหตุ แต่น่าจะมาจากจิตใจคนทำมากกว่า
comment32-4:หมาป่วย แล้วกินหมูกระทะไม่ได้หรือ งง   เค้านั่ง-อยู่ที่บ้านนี่ครับ  ตกลงว่าหมาป่วย ห้ามกินข้าว??

บางคนก็ตัดสินเค้าไปแล้ว  หาเหตุผลมาอ้างอิงโดยใช้อคติล้วนๆ
comment32-5:ถึงคุณ สมาชิกหมายเลข 775607 ใน คห.32-4
.....ถ้าคุณจะสังเกตุในภาพที่ผมนำมาแปะให้ดู จะเห็นได้ว่า....วันที่20 ส.ค 
ภาพข้อความด้านบน จะมีโพสไว้ ว่า....ตกเย็นวันที่20 เราเลิกงานถึงบ้านก้อประมานมืดๆ
ขัดแย้งกับภาพล่าง ที่ลงรูปนั้งกินหมากะทุ หมูกะทะ ที่ระเบียงห้องชั้นบน ลงเวลา 18:06น. 
....แบบนี้แปลว่า???
ยังไม่มีใครไปตัดสินอะไร เจ้าของหมาเลยนะครับ...แค่นำข้อเท็จจริงมาประกอบ
ที่สำคัญ ตอนท้าย ผมยังบอกไว้ว่า.....ติดตามรอชม อีกไม่นานความจริงต้องปรากฎ....
....คุณเป็นอะไรมาก ป่ะ.... 775607 ...
comment32-6:เค้าแค่จะชี้ให้ดูครับ ว่าเจ้าของหมาพูดโกหก ที่บอกว่าวันที่ 20 ออกไปทำงานกลับเข้าบ้านมืด ... แต่ทำไมถึงมีรูปแชร์กินหมูกะทะที่บ้านตอน 6 โมงเย็น ??
comment32-7:ความคิดเห็นที่ 32-4 อ่านที่เค้าแปะมาป่าวคะไม่ใช่สักๆแต่ดูผ่านๆ
comment32-8:ไม่อ่าน

แล้วอวดโง่อีก

ปัดโถ่

เผือกต่อ

จบปึ้ง
comment32-9:เค้าบอกว่าวันนั้นเค้าเลิกงานกลับบ้านมืดค่า เค้าจะสรุปให้ดูว่าโกหกน่ะจ้า หมาป่วยกินข้าวได้น้า ถ้าไม่กินเดี๋ยวจะป่วยทั้งคนทั้งหมา
comment32-10:งงกับ คห.32-4 มาก เค้าอ่านไม่จบหรืออะไรอ่ะ -*-
comment32-11:ผมอ่านดีละครับ คุณจะสื่อว่าเค้าโกหก ที่เค้าบอกว่ากลับบ้านค่ำ

คุณต้องไปอ่านที่เค้าชี้แจงประกอบด้วยครับ เค้าก็บอกอยู่ว่า เห็นว่ามันไม่ปรกติ เค้าก็โทปรึกษาหมอ และเช้าวันรุ่งขึ้นเค้าก็ ลางานช่วงเช้าเพื่อพาน้องไปหาหมอ
comment32-12:
comment32-13:อะไรๆๆๆก้เปนไปได้เสมอ ไอ้พวกที่เข้าข้างว่าเจ้าของไม่ได้ทำหัวเด็ดตีนขาด เอ่ออ ไปนั่งอยู่กับเค้าตลอด24ชั่วโมงหรออ

ส่วนตัวเราจะบอกเลย ไม่ได้เข้าข้างใคร คนทุกวันนี้ไม่เกี่ยวกับหน้าตา แต่มันเกี่ยวกับนิสัยล้วนๆ 

อะไรๆก็เปนไปได้เสมอจิงมั้ย แต่อยากจะสรุปว่ามันแปลกๆๆๆ
comment32-14:สมาชิกหมายเลข 775607 คือใครไปอคติอะไรกับเจ้าของหมาคะ
ดาราก็ไม่ใช่ คือมีอะไรให้คนเค้าอคติ คนเค้าไม่สนใจเจ้าของหมาด้วยซ้ำ
ที่เค้าสนใจคือ "เจคอป" ค่ะ เจ้าของหมาจะยังไงเนี่ย ช่างมันเถอะ

แล้วหลักฐานนี้ คห.32 บอกมาเป็นอีกหนึ่งที่ ที่จับได้ว่าเจ้าของหมาโกหก กลับมาค่ำๆ 
แต่ตอนหกโมงเย็นยังกินหมูกะทะอยู่บ้านฟ้าสว่างโล่ เนี่ยนะกลับมาตอนมืดๆ 
ถ้าเกิดเหตุการณ์นี้กับคนที่รักหมา ทุกคนไม่มีลืมวันเวลาแน่ๆ ค่ะ

การที่ผู้หญิงคนนี้มีพฤติกรรมน่าสงสัยให้ถูกจับได้หลายอย่าง
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเธอเป็นผู้ต้องสงสัย หรือเป็นเพราะขาดความใส่ใจในการดูแลสัตว์เลี้ยงก็ไม่รู้
comment32-15:ถ้าเป็นหมาเราป่วยขนาดนี้ จะร้อนใจ จนไม่อยากไปทำงาน ลางานเลยวันนั้น  และสีหน้าไม่มีความสุข ตราบใดที่หมายังเจ็บ  มีเงื่อนงำ 100 % 

กระทู้ไม่เกี่ยวกะการสืบเจคอป แต่เป็นกระทู้เรานานมากละ อยากให้รู้ว่าเราเสียใจแค่ไหนที่มันป่วย  http://pantip.com/topic/31257212
comment32-16:อ่านภาษาไทยแตกมั้ยน้อ
comment32-17:เห็นด้วยกับคห 32-15 นะ เรื่องลางานอาจจะแล้วแต่มุมมอง แต่ถ้าเป็นความสนุกเฮฮานี่คนละเรื่อง 

ถ้ารักหมาจริง อาการแย่จนเดินๆทรุดๆนี่เราไม่มีกะใจไปนั่งกินหมูกระทะลงเฟซหงุงหงิงๆสบายใจเฉิบหรอก ต้องรีบพาไปตรวจดูให้ละเอียดก่อน หรือถ้าอยากไปสังสรรค์จริงก็ต้องฝากคนอื่นพาไปหาหมอแทนแล้วโทรถามอาการเอา ไม่ใช่ทิ้งไว้เฉยๆแบบนั้น
comment32-18:คห 32-4 แม่ไม่รักเหรอลูก โถ
comment32-19:ไม่ได้เข้าข้างใครนะคะ
แต่เป็นไปได้มั้ย ที่เค้ากินวันอื่น แล้วถ่ายรูปเก็บไว้ 
แล้วเพิ่งมาโพสทีหลัง ในวันที่ 20 คะ


คือตัวเราเองเวลาทำอาหาร หรือกินข้าว ก็จะถ่ายรูปเก็บไว้ 
แต่ไม่ได้อัพรูปทันที ว่างๆ หรือเบื่อๆ ค่อยมาอัพรูป ถึงแม้จะไม่ได้อยู่ ณ สถานที่นั้น 
แต่ก็เสิร์ชเลือก location ได้นะคะ
งงมั้ยคะ
comment32-20:32-19 
เค้าเช็คอินวันที่20ว่าอยู่บ้านตอน6โมงเย็นด้วยไงค่ะ
คือถ้านางไม่เชคอินก้อาจเป็นไปได้ค่ะ
comment33:เรื่องนี้มีเงื่อนงำชัวร์

เราเองก็ตั้งข้อสงสัยว่า

1. ถ้ารักน้องหมาจริง หมาโดนทำร้ายขนาดนั้น ยังมีแก่ใจไปกินข้าวนอกบ้านและมาบอกว่าไม่มีเวลา..งานยุ่ง

2. ทำไมนางต้องโพสต์ "แม่ขอโทด" ถ้าไม่ได้พลั้งมือทำเจคอป??

3. ทำไมเจคอป ไม่เห่าเลยเหรอถ้าโจรเข้ามาทำร้ายในยามวิกาล??

4. ทำไมเจคอปต้องเข้าๆ ออกๆ รพส.และเปลี่ยนบ่อยๆ??

5. ถ้าเจคอปโดนทำร้ายครั้งเดียว ทีเดียว ตามที่นางบอกมา ทำไมถึงค่อยๆ เห็น?
เพราะถ้าน้องหมาโดนทำร้ายขนาดนั้น พาไปหาหมอที่ไหน แค่หมอจับขาจับตัว น้องเค้าต้องร้องและหมอจะสังเกตุเห็นแล้วนะ

เรื่องนี้..จะเป็นฝีมือใครก็ช่าง..เราสงสัยคนใกล้ตัวที่สุด เพราะดูแล้ว นางไม่ได้รักหมาจริงหรอก..
comment33-1:เขาใจตรงกันเลย ประเด็นเด็ดค่ะ
comment33-2:สำหรับเรา เราว่า แม่ขอโทษนั่น ไม่ใช่ประเด็นไรหรอก
เพราะตอนแมวของเราป่วย หรือเป็นอะไร เราก็ชอบพูดติดปากว่าแม่ขอโทษ 
อารมณ์แบบ ขอโทษที่ดูแลไม่ดีพอไรงี้อ่าค่ะ

ส่วนประเด็นอื่นๆ มีเงื่อนงำจริงๆค่ะ...
หมาแบบนี้ เห่าเสียงแหลมจะตาย เพื่อนบ้านได้ยินแน่ๆ
comment33-3:คห 33-2 

หมาปอมเราเห่าเสียงไม่แหลมอะค่ะ ออกทุ้มๆ ส่วนเรื่องเพื่อนบ้าน เราคงต้องยอมรับว่าแค่เสียงหมาคนอื่นร้องนอกบ้าน จะไม่มีใครตื่นมาดูก็คงไม่ถึงกับแปลกอะไร


ถ้าเราจะติดใจก็คงเป็นเรื่องการพูดไม่ตรงกันระหว่างเจ้าของกับหมอ + ไปสังสรรค์สบายใจทิ้งหมาร่อแร่อยู่บ้าน + โจรเวรอะไรเข้ามาทำร้ายหมาตัวเล็กๆอย่างเดียวแล้วก็ไป + หมอห่วยที่ไหนโดนหมาขู่ใส่ไม่ยอมให้จับแล้วล่าถอยไปเฉยๆ เออไม่ตรวจก็ไม่ตรวจ... เรอะ?? แล้วโดนกรีดขนาดนั้นเลือดก็ต้องฟ้องตำแหน่งแล้วแม้ขนจะเยอะก็ตาม

ไงก็ตาม ถ้าเจ้าเจคอปโดนเจ้าของทำร้ายจริงน่าจะออกอาการขู่หรือหวาดผวากลัวกันบ้างแต่เท่าที่ดูปฏิกิริยาก็ปกติดี

เดามั่วๆเราว่าอาจเป็นแฟนหรือคนใกล้ตัวเจ้าของทำร้าย เจ้าของปกป้องเลยโกหกเพราะรักไอ้หมอนั่นมากกว่าหมา  ...มั้ง
comment33-4:เราสงสัยแผลมากกว่า  คือโดนราดยังไง  ถึงโดนหนักที่ขา อวัยวะเพศ ไข่  คือถ้าเทราดมันน่าจะโดนหู หน้ามากกว่าหรือเปล่า ที่เจคอปโดนเหมือนไปนอนทับหรือแช่(ที่ขา) เพราะขนปอมก็หนา ยิ่งอยู่ในกรงไอ้ที่ราดมันน่าจะลงพื้นหมด ยิ่งหมาสะบัดด้วยก็ไม่น่าจะสาหัสขนาดนี้  แล้วแผลที่ไปหาหมอก็ไม่ใช่แผลสด???
comment34:https://m.facebook.com/groups/113544748759777?view=permalink&id=652240584890188
comment35:
comment35-1:ไม่เห็นบอกเพื่อนเลยว่าโจรเอาวิกซอกรอกปากหมา
comment35-2:แค่เพื่อนแซวกันเล่น คุณก็เอามาจับเป็นประเด็นหรือครับ
comment35-3:คิดเหมือนกันเลยเรื่องเพื่อนเนี้ย แค่เพื่อนปากพล่อยก็เอามาคิดล่ะ เพื่อนไม่ได้จะรู้เรื่องอะไรหรอก ก็เห็นเพิ่งถามว่าเจคอปเป็นไร
comment35-4:ถ้าไม่จริงทำไมเจ้าตัว ไม่ตอบโต้ละ ที่เล่นตอบเหมือนเป็นเรื่องเล็กๆ ไม่เห็นโวยวาย
comment35-5:เจ้าของเจคอปให้ข้อมูลวกวน สับสน และแย้งกันเองจริง
ส่วนตัวคิดว่าเค้าอาจจะโวยวายเกินจริง ใส่สีตีไข่ ให้เรื่องมันดัง เพื่อที่จะให้เป็นกระแสแล้วมีคนช่วยหาตัวคนร้าย
ทีนี้ที่แต่งเติม ต่อเติม อะไรลงไปในเนื้อเรื่อง บางทีมันเลยออกมาไม่ตรงกันบ้าง แย้งกันเองบ้าง

ส่วนเรื่องกินข้าวข้างล่างไม่ได้ เหม็นฉี่หมา เราว่าไม่ควรเอามาเป็นประเด็น
เพราะเราก็เลี้ยงหมาและรักหมา
แต่ถ้าจะให้ไปนั่งกินข้าวตรงสนามหน้าบ้าน ในจุดที่น้องหมาไปฉี่ทุกวัน ๆ เราก็ไม่เอาเหมือนกัน
ถ้ามีที่อื่นในบ้านให้นั่ง เราว่าคนส่วนใหญ่ย่อมเลือกไปนั่งกินข้าวตรงที่ไม่เหม็นค่ะ

อีกอย่างเรื่องเพื่อน เราก็คิดว่าเพื่อนเค้าแซวแรงเพราะปากพล่อยเหมือนกัน
ไม่ควรเอามาเป็นประเด็น

ส่วนคำว่าเฉือน หมายถึงทำให้มีบาดแผลด้วยของมีคม
ก็ไม่น่าเป็นประเด็นเหมือนกันค่ะ
(ส่วนในโพสต์แรก รูปแรก ที่บอกว่าตัดไข่ อ่านแล้วก็นึกว่าโจรตัดเหมือนกันค่ะ แต่อ่านจากที่ชี้แจงว่าเค้าใช้คำผิด เราก็หยวน ๆ ได้ค่ะ)
comment35-6:อะไรๆๆๆก้เปนไปได้เสมอ ไอ้พวกที่เข้าข้างว่าเจ้าของไม่ได้ทำหัวเด็ดตีนขาด เอ่ออ ไปนั่งอยู่กับเค้าตลอด24ชั่วโมงหรออ

ส่วนตัวเราจะบอกเลย ไม่ได้เข้าข้างใคร คนทุกวันนี้ไม่เกี่ยวกับหน้าตา แต่มันเกี่ยวกับนิสัยล้วนๆ 

อะไรๆก็เปนไปได้เสมอจิงมั้ย แต่อยากจะสรุปว่ามันแปลกๆๆๆ
comment35-7:35-2 เป้นติ่งหรือเป็นยิ่งกว่าติ่งค่ะ
คนมากกว่า 50 percent พร้อมข้อมูลมาโพส ตั้งข้อสังเกตถึงการสตอของ จขหมา
อย่าบอกนะว่า อ่านภาษาไทยไม่เข้าใจว่า เขากำลังจะสื่ออะไร
เห้นมานั่งคอยตามแก้ตามโต้เขาไปทุกโพส
จะบอกให้รู้นะคะ ดิชั้นอ่านมาหลายโพสของหลายห้อง
ชื่นชม นักสืบ พันทิปนิสุดยอดที่สุดแล้ว
ความจริงก้อคือความจริง ถ้าไ่มใช่ก้อไม่ใช่
เด่วก้อรู้คำตอบแท้จริงเอง
แต่ไม่ว่าจะเป้นใครก้อตามทีทำกับน้องหมาตัวนี้ ถือว่า จิตวิปริตผิดมนุษย์มนามาก 
ทำอะไรไม่นานกรรมทีทำก้อจะติดจรวดกลับไปหาผู้กระทำ ตอบแทนอย่างสาสม
ไม่มีใครรอดพ้นบ่วงกรรมที่ตนเองทำ ไม่ว่าจะเป้นใครก้อตา เวลาจะเป็นตัวบอกและจัดการเอง
comment35-8:อ่านข้อความสมาชิกหมายเลข 775607 แล้วรู้สึกเพลียชีวิตสัตว์โลก
ตามแก้ตัวแทนกันอยู่นั่นแหละพ่อคู๊ณณณ พ่อมหาจำเริญ
comment35-9:ยัยนี่ท่าจะดราม่าอวดแฟนหรือผู้ชายมากกว่านะ  คือคล้ายว่าอยากให้ห่วงเลยสร้างเรื่องให้เวอร์ซึ่งจริงเจคอปไม่ได้โดนตัดเส้นเอ็นอะไรเลย เจคอปโดนน้ำยาล้างห้องน้ำ เธอเป็นพวกดราม่า โชว์เหตุการณ์เพื่อเรียกไลค์ ให้คนถาม แฟนหรือหนุ่มที่หมายปองจะได้เห็นใจแบบทะเลาะกันอยู่จะได้มาเทคแคร์ แต่กลายเป็นเรื่องใหญ่มากๆ ไม่ได้ว่าคุณรันเป็นคนไม่ดีนะ แต่คนมันก็มีหลายด้านน่ะ การนำเสนอให้ดูน่ากลัวน่าสงสาร สมมุติว่าหมาโดนคนอื่นทำ จะนิ่งขนาดนี้หรอ อีกอย่างคือที่บอกว่าไข่หมาเอ็นหมาโดนตัด อาจหมายถึงหมอก็ได้ว่าหมากรูโดนน้ำยา หมอเมิงมาตัดไข่กับเอ็นหมากรูทำไม คือโพสต์ให้ดูเว่อร์ๆน่ะ เราหวังว่าเรื่องเจอคอปจะไม่เงียบหาย แล้วโดนเอามาใช้เป็นเครื่องมือทางอารมณ์แบบนี้ซ้ำๆอีกนะคะ ถ้าเบื่อ เหม็นหรืออะไรยังไงก็ขายต่อค่ะ หลังจากถ่ายรูปออกสื่อเสร็จ คงไม่ผละออกจากหมาทันทีนะคะ
comment35-10:ขอโทษนะคะ แต่คนที่รักหมาจริงๆ ถ้าโพสเรื่องหมาไม่สบาย ป่วย บาดเจ็บ หน้าสิ่วหน้าขวานแบบนี้ เพื่อนๆที่สนิทกันไม่มีทางมาพูดล้อเล่นแบบนี้หรอกค่ะ กรณีนี้ต้องบอกว่าถ้าไม่ใช่เพราะเพื่อนหลายๆคนของเจ้าของปากพล่อยไร้กาละเทศะ ก็แปลว่ามีเหตุผลให้เพื่อนสนิทที่รู้จักกันดีต้องพูดแบบนั้น..
comment35-11:เหมือนเพื่อนจะรู้กันอยู่นะ ดูจากเม้นท์แล้ว
comment35-12:คห. 35-10

ใช่เลยค่ะ  หมาเราเจ็บ  โพสแจ้งให้เพื่อนที่รู้จักเขาทราบ  ทุกคนก็ห่วงหมาเราทั้งนั้น  ตอนที่หมาเราเจ็บ  อาจจะเอามาตรฐานมาเทียบไม่ได้  แต่เราก็ลางานไปดูเขาเลย  เผื่อจะมีใครเข้าไปอ่าน

http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=charaboon&month=03-2014&date=24&group=20&gblog=3

ตอนนี้ไม่ว่าเรื่องราวยังไง  ขอให้เจคอบหายเจ็บ  อดทนมีชีวิตให้ได้นะ  อย่าได้เจ็บปวดอย่างงี้อีก
comment35-13:คนที่บอกว่า เปอจนจะฆ่าหมา ไม่ใช่เพื่อน แต่เป็นแม่เค้า - 
คุณรันน่าจะเล่าให้แม่ฟัง  แม่ถึงแซวปานนั้น 
(เฟซคุณรัน สามารถอ่านได้เยอะโดยไม่ต้องเป็นเพื่อน ดูไม่เยอะก็เห็นแล้ว ถ้าจะสืบ) 

ถ้าจะคิดแบบไม่ลบนะ เวลาใครอยู่ในความดูแลของเรา แล้วเค้าเป็นอันตราย เราก็รู้สึกผิด ก็ขอโทษป่ะ - 
ไม่จำเป็นว่าเค้าต้องทำร้ายเจคอปด้วยมือตัวเองแล้วมาขอโทษ 
การปล่อยปละละเลย ไม่ดูให้ดีตั้งแต่ที่พาไปหาหมอครั้งแรก 
หรือการทิ้งให้น้องหมาอยู่บ้าน เพราะเค้าต้องไปทำงาน ไปใช้ชีวิตของเค้าตามปกติ 
หรือการที่เค้านอนหลับ ไม่ได้ยินเสียงร้อง เลยช่วยไม่ทัน 
ทั้งหมดที่กล่าวมานี้เป็นการทำร้ายทางอ้อม เค้าเสียใจ ขอโทษได้มั้ย? 

ใจก็คิดว่าเจ้าของคงไม่ทำได้ขนาดนี้ (มั้ง) แต่อาจจะให้ข้อมูลไม่ตรง เพี้ยนๆ ไป 
ลำดับเหตุการณ์สับสนเอง มีเสริม มีไรบ้างนิดหน่อย เลยดูสับสน 
พอชัญญาเข้ามาช่วย ถามเยอะ เครียดกับอาการป่วยของเจคอปอยู่แล้ว ยังมาโดนซัก รำคาญ... 
มีสตางค์ ก็รับผิดชอบเอง ไม่รับความช่วยเหลือแล้ว เคยเป็นป่ะ อารมณ์เหนื่อย รำคาญ กรูดูของกรูเองได้ อย่าเยอะ?? 

ชัญญ่า เป็นคนเยอะเหมือนกัน ไม่แน่ใจว่าโผงผาง ตรงไปตรงมา ลุยหมด หรือชอบหาเรื่องคนอื่น หรือไม่ยอมคน 
เพราะมีข่าวเยอะเหมือนกัน ออกมาแต่ละที มีประเด็นลบมากกว่ามีผลงาน และก็ใช้คำพูดแรงใช้ได้
รักน้องหมา ก็เรื่องหนึ่ง วีน เหวี่ยง ชอบหาเรื่องคนก็เรื่องหนึ่ง ทั้งหมดอาจอยู่ในตัวคน 1 คนได้ 

สาธุ.. ใครทำเจคอปได้ขนาดนี้ เลวชาติจริงๆ ไม่ว่ามันจะเป็นใคร มันคงอยู่ไม่สุขหรอกตอนนี้ อำมหิต เสียชาติเกิด
comment36:มารอฟังความจริงครับ...
comment37:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10152610379574484&id=510214483
เจ้าของไม่ต้องการความช่วยเหลือ จากคุณชัญญ่าและพวกเราที่เดือดร้อนแทน เป็นห่วงน้องเจคอป เกิดมาเป็นหมา ต้องการความยุติธรรม เจ้าของจะปฏิเสธเพื่อ เป็นเราให้เขาจัดการให้ จะได้หาตนทำมาลงโทษ มันชอบมีอะไรมากมายนะคุณรันคนนี้ ถ้าเราโดนมองไม่ดียังไง เราจะสู้ๆเพื่อน้องหมา ต้องออกมาพูดความจริงไม่ใช่เงียบ ออกให้สังคมเขาช่วยกัน แต่นี้ตัดน้ำใจความช่วยเหลือของทุกคน ถ้าคนอื่นหรือสังคมมองเราไม่ดียังไง ถ้าเรายืนยัดเข้าไว้ความดีชนะทุกอย่าง สงสารเจคอปจากใจเลยจริง และเสียความรู้ความรู้สึกกับคุณรัน ถึงจะไม่ใช่ญาติพี่น้องเพื่อนคุณ พวกเราทุกคนรักสัตว์ ช่วยกันแชร์จะได้หาคนร้าย อีกหายคนคงติดแบบเดียวกับเรานะ
comment37-1:ผมว่าคุณอ่านหนังสือไม่แตกหรือป่าวครับ  เค้ามีคนที่เข้ามาช่วยเหลือแล้วครับ ทั้งเรื่องการรักษาและเรื่องคดี  เค้าเลยไม่รับความช่วยเหลือจาก ชัญญ่าครับ ลดอคติลงหน่อยละอ่านดีๆครับ
comment37-2:ไม่อคตินะครับ แค่อ่านแล้วรู้สึกว่า หลอกด่อคนที่จะช่วยเหลือ
comment38:หมดยุค ลูกฉัน หมาฉัน ฉันจะทำอย่างไรก็ได้ ไปนานแล้ว
ทุกชีวิตต้องได้รับความคุ้มครอง
comment39:เมื่อเช้าเห็นข่าวแล้วช้อคเลย คนบ้าที่ไหนจะทำกับหมาได้ขนาดนี้ ดูจากการสัมภาษณ์เจ้าของแล้วเรารู้สึกเอะใจแปลกๆ

ทำไมดูไม่เหมือนคนรักหมาจริงๆ สะดุดใจหลายอย่างมาก

พอเห็นคลิปคุณชัญญ่าออกมาพูดเท่านั้นแหละ เก็ทเลยค่ะ 

สรุปรอดูต่อไปว่าเงื่อนงำจะคลี่คลายต่อไปอย่างไร นักสืบพันทิปทำงานนน full speed ahead
comment40:เราก็แอบๆสงสัยว่าเป็นเจ้าของ หมาเราขนาดได้มาฟรีเรายังรักไม่ยอมให้ออกนอกบ้านเลย อันนี้ปอมราคาตั้งแพงเลี้ยงไว้นอกบ้าน แอบสงสัย
comment41:คนรักหมาจริง ฉี่น้องหมา จะไม่มีทางเหม็นเป็นอันขาด

ถึงจะเหม็นแต่ก็ต้องไม่รังเกียจ...
comment41-1:ที่บ้านเราต้องอาศัยถามคนอื่นตลอดค่ะ กลัวมีกลิ่นแล้วไปรบกวนเค้า
เพราะเราคนเลี้ยงเราจะชินกลิ่นหมาตัวเอง
comment41-2:เหม็นค่ะ จมูกไม่โกหก (ยกเว้นดมในระยะใกล้ทุกวันจนจมูกด้าน อิอิ)
รังเกียจค่ะ แต่ทนได้ค่ะ น้องฉี่ในบ้านก็เช็ดให้น้องได้ค่ะ อึเป็นก้อนหรือท้องเสียเราก็เช็ดให้ได้ค่ะ
เคยเลี้ยงฮัสกี้ แล้วน้องเป็นลำไส้อักเสบ ถ่ายเหลวทุกคืน คืนละ 1-2 ครั้ง เราก็เช็ดค่ะ
ไม่เคยคิดว่าเหม็นแล้วจะไม่เช็ด หรือไม่รักเค้าแค่เพราะเค้าอึเหม็น
แต่เราคิดและรู้สึกว่า แม้จะเหม็นขนาดนี้ เราจะยอมทน เพราะเรารักเค้า
เราทำความสะอาดได้ เช็ดอึเช็ดฉี่ได้ แต่ถ้าให้ไปนั่งกินข้าวพลางดมอึดมฉี่น้องหมา ก็ไม่เอาค่ะ
ถ้าในบ้านมีที่ให้นั่งกินข้าวโดยไม่เหม็นฉี่เหม็นอึ เราก็จะไปนั่งกินข้าวตรงที่ไม่เหม็นเหมือนกันค่ะ

มาตรฐานความอดทนต่อกลิ่นของคนแต่ละคนไม่เท่ากันค่ะ
อย่าเพิ่งคิดว่าคนที่รู้สึกว่าเหม็นจะต้องไม่รักหมาดีกว่านะคะ
comment41-3:ผมก็รักแฟนผมนะ แต่ตอนแฟนผมตดผมก็เหม็นนะครับ
comment41-4:ทั้งฉี่ ทั้งขี้ ของน้องหมา เหม็นหมดหละครับ ถ้าให้นั่งกินข้าวดมขี้หมาไปบ้านผมก็ไม่ทำครับ กินไม่ค่อยลง เหอะๆๆ

บ้านผมแยกสัดส่วนแมวในบ้าน มีกะบะทรายให้แมว บางทีมันแอบไปฉี่ในห้องน้ำเอง หมานอกบ้านมันก็มีที่ขี้ ที่ฉี่ส่วนตัวของมัน

ตอนกินข้าวบ้านผม ทั้งหมา ทั้งแมว ห้ามรบกวนในห้องอาหารคน ตัวไหนแหล่มมาต้องมีระบบนิดหน่อย เพื่อให้รู้ว่าอันนี้ไม่ควรนะ ไม่ใช่จะมาตอนนี้นะ
comment41-5:อย่าเอามาตรฐานของตัวเองไปตัดสินพฤติกรรมคนอื่นครับ
คุณไม่เหม็น แต่คนอื่นเค้าเหม็นครับ
ที่บ้านผมก็เลี้ยงแมว และผมก็บ่นเหม็นขี้แมวฉี่แมวทุกวัน
แต่ผมก็ไม่เคยไปรังเกียจอะไรกับแมว
comment41-6:มาออกตัวว่าเหม็นด้วยคนค่ะ - -"

หมาใหญ่ หมาเล็ก ฉี่เหม็นทุกตัว ยิ่งตัวไหนป่วย กลิ่นยิ่งแรงค่ะ
หมาน้อยที่บ้านอึกันที กลิ่นหึ่งอบอวล ต้องรีบเช็ด รีบเก็บกันเลยทีเดียว

ถ้าปล่อยจนกลิ่นแรง เราว่าอันนี้อาจจะแปลกกว่าค่ะ ทำไมไม่รีบทำความสะอาดล่ะ
comment41-7:เหม็นค่ะ รักทั้งหมาและแมว และเหม็นมาก ไม่ชอบกลิ่นอึกลิ่นฉี่ 
คนรักหมาไม่จำเป็นต้องไม่เหม็นกลิ่นฉี่หมานี่คะ 
จะให้นั่งกินข้าวนั่งดมฉี่หมา อึหมางี้เหรอคะ ตลกนะคุณ 

ถ้าประสาทรับกลิ่นไม่บกพร่อง เขาก็เหม็นกันทั้งนั้น
แต่ก็บ่นไม่ได้ เอามาเลี้ยงเอง จะบ่นทำไม 
ยิ่งเวลามีคนอื่นมาบ้าน เราก็ไม่อยากให้เขาไปอยู่ในที่หมาเราอยู่ 
มันมีทั้งกลิ่นอับ กลิ่นฉี่ตกค้าง เช็ดล้างทุกวันยังคงกลิ่นอยู่นะ 

ใครจะไปรับแขกในที่ที่เหม็นฉี่หมา เขาก็ต้องย้ายไปที่อื่นหมดล่ะค่ะ
comment42:มีสิ่งที่สงสัยนิดนึงค่ะ เห็นข่าวตั้งแต่วันแรกที่เผยแพร่ เจ้าของเธอบอกว่า น้องโดนเอาของมีคมกรีดที่ข้อเท้าน้องปอมทั้งสี่ข้าง จนเอ็นข้อเท้าขาด

ตัดไข่น้องด้วย แล้วเอาวิกซอลกรอกปากน้อง แล้วพอมาดูในคลิปคุณชัญญา เธอได้พูดคุยกับคุณหมอที่รักษาน้องปอม ว่าทางคุณหมอเองที่ตัดไข่น้อง

เพราะผิวหนังเสียหาย สรุปแล้วโดนคนร้ายทำจริง ๆ หรือเปล่าค่ะ......แล้วมีคนใจดีทำเรื่องให้ถึงผู้ใหญ่ ทำไมเงียบหายไป บริสุทธิ์ใจ

เดือดร้อนใจทำไมไม่ยอมรับความช่วยเหลือ น่าจะดีใจนะ ที่มีคนมาช่วย รู้อยู่ว่าถ้าเราแจ้งเอง เรื่องคงเงียบ ไม่คืบหน้าเท่าไหร่ สงสัยจริง ๆ
comment42-1:ที่สงสัยเพิ่มคือ
ถ้าโดนขนาดนั้นไม่มีเลือดออกให้เห็นเลยเหรอ
comment42-2:เอ่อจริง เลือดหายไปไหน โดนขนาดนี้ เลือดเต็มพื้นแน่ หรือโจรใจดี เช็ดให้ด้วยหว่า
comment42-3:คห 42-2  ในเฟซเขาก็บอกมีเลือดค่ะ เราไม่สงสัยที่พื้น แต่สงสัยที่ตัวน้องหมาเลย ที่เขาเล่าว่าตอนแรกหมอไม่เห็น
comment43:ผมเลี้ยงบีเกิ้ล จอมซนขนาดนอนยังต้องนอนในบ้านเลยครับ แล้วนี่ปอมที่แบบตัวเล็กให้นอนข้างนอก ก็แปลกๆอยู่นะครับ
comment44:เป็นพวกทำโชว์ถ่ายรูปลงเฟส สวยเลิศมุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้ง เริ่มเกลียดค่ะ โรคจิต2บุคลิกป่าว
comment45:คนทำแม่ม "เลวระ yum" ที่สุด ..
comment46:ขอให้คดีอย่าพลิก กลายเป็น เจ้าของหมาลงมือเองนะคะ

คงสลดมากก น้องตัวนิดเดียวเอง สงสารมากเลยลูก
comment47:คนเลี้ยงสัตว์ ไม่ได้แปลว่า รักสัตว์
comment48:หวังว่าคนทำร้ายน้องหมา คงไม่คิดจะฆ่าน้องหมาเพราะกลัวถูกจับนะคะ
ทารุณสัตว์โทษแค่ปรับนิดเดียว แต่อย่าไปพรากชีวิตเค้าเลย
comment48-1:ตอนนี้หมาอยู่ในมือคุณหมอค่ะ คนร้ายคงทำรัยไม่ได้
comment49:เราติดใจตรงวันที่ 20 เนี่ยแหละ โกหกคำโตๆเลย เห็นชัดๆโต้งๆเลย

เมื่อคืนเราโพสต์ไว้อีกกระทู้นึง เรามั่นใจว่าเรื่องนี้ไม่ธรรมดา ไม่มีโจรอะไรด้วยซ้ำ แต่เจ้าของจะโกหกไปเพื่ออะไรก็เท่านั้น 

เราขอรีโพสอีกครั้งแล้วกัน (แต่ในนี้ก็มีข้อมูลมาแปะบ้างแล้ว)

คือเราสงสัยอยู่ 2 อย่าง คือ 
1.เจ้าของทำไปด้วยอารมณ์ชั่ววูบ หรือคนใกล้ตัวเจ้าของนั่นแหละ
2. อุบัติเหตุ (ใครมันวางวิกซอลใกล้ๆกรงหมา)

เริ่มเรื่องมาเธอก็โกหกเรื่องโดนตัดไข่เลยนะ แล้วพอเขาโทรไปถามหมอ เธอก็ว่าหมอพูดมั่ว

ทำไมตอนนี้เราไม่มีคิดว่ามีคนอื่นเข้ามาทำนะหรอ หลังจากที่อ่านๆดูแล้วนะ คนนอกจะเข้ามาได้เนี่ย มันแปลกๆ คนที่จะทำได้ถ้าไม่เป็นโรคจิต ก็ต้องมีความแค้นกับเจ้าของหมา เจ้าของบอกว่าไปขอดูกล้องแล้ว เขาไม่ให้ดู (คนทั้งหมู่บ้านในระแวกนั้นเขาจะไม่ให้ดูเลยเหรอ) เกิดเหตุเป็นเวลากลางคืน คนนอกเข้ามาหมาพันธ์นี้มันต้องเห่าโวยวายเสียดังแล้ว นอกซะจากเจ้าของหลับลึกมากกกกกกกกกกกก

อ้อจุดจับผิดอีกอย่างนะ (ขีเกียจแคปภาพ) คือวันที่ 20 ที่บอกว่าเลิกงานกลับบ้านดึก ...........................   แต่ในเฟชเธอเราเห็นนั่งกินหมูกระทะอยู่บนบ้าน แบบอารมณ์ชิลๆมาก มีคนถามเธอก็บอกว่ากินข้างบนตรงระเบียง ไม่อยากลงไปข้างล่างเพราะเห็นฉี่หมา (อย่าบอกนะว่ากินวันอื่นอ่ะ) และมีเวลาชิลๆโพสต์ภาพรถ เลิกงานดึกตอนไหนเนี่ย โกหกชัดๆ

แล้วเวลาที่มีคนเขาจะช่วย เรื่องคดี เธอก็ไม่ค่อยให้ความร่วมมือเลยนะ ทั้งๆที่คุณชัญญ่าออกโรงช่วย มีคนฝากเรื่องให้ผกก. เรางงกับเธอมากเลย ดันเลือกที่จะพานักข่าวเข้าไป (หลักฐานหายสิ้น) แต่ไม่มีเวลาแม้จะโทรคุยกับตร.หรือคนที่เขาสามารถช่วยเรื่องนี้ได้

ป.ล.มีภาพนึงคห.บนๆ ตอนพาเจคอปไปหาหมอวันแรกมาโพสว่า "เจคอปอย่าตายนะลูก แม่ขอโทษ" คำว่าแม่ขอโทษเนี่ยมันยังไงอยู่ จะสำนึกผิดที่ดูแลไม่ดี ปล่อยให้นอนข้างนอกบ้างหรอ เอ..หมาพันธ์แบบนี้ส่วนใหญ่เขาก็เลี้ยงในบ้านหนิ ทำไมปล่อยเลี้ยงข้างนอกหละ และกรงเนี่ยมันไม่ได้กันยุงเลย ปล่อยหมานอนยุงกัด ว่างั้น 

สุดท้ายเราว่าเรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว ออกมาพูดความจริงเถอะค่ะ ถ้าคุณไม่ยอมเล่าความจริงคนก็ต้องพากันสงสัยแบบเราเนี่ยแหละค่ะ




-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


สรุปตอนนี้ไม่มีพูดเรื่องกรอกวิกซอลหมาหรือหมากินวิกซอลแล้วนะเออ เรางงกับเจ้าของจริงๆ
comment50:อยากรู้แค่ตอนนี้เจคอปเป็นไงบ้าง  คือเงียบกริบ
เฟสนิ่ง ในสว.ปอมก็ไม่มีการอัพเดต
comment51:คุณเจ้าของครัช ซ้อมเต้นไหมครัช
comment52:เอาจริงๆนะ ถ้าเคสนี้เจ้าของสตอจริงหรือไม่ได้สตอก็ดี อาจจะเป็นการดีต่อสังคอมขึ้นมานิดนึงก้ได้ 

เพราะข่าวออกไปแล้วยิ่งถ้ารู้ว่าเจ้าของทารุณหมาเองแล้วกุข่าว เผลอๆ พรบ คุ้มครองสัตว์ จะยิ่งได้เร่งรัดให้ใช้เร็วขึ้นด้วย

และถึงแม้ว่าเจ้าของไม่ได้สตอแต่เป็นเรื่องที่มีโจรโรคจิตชอบทารุณสัตว์จริงๆ พรบ คุ้มครองสัตว์ ก็อาจจะได้รับการเร่งรัดให้นำมาใช้เร็วขึ้นเช่นกัน

ถ้ามองในแง่ดีก็ถือว่าส่งผลดีต่ออนาคตของน้องๆทุกตัวนะครับ


ปล. สำหรับเคสนี้ขอคอมเม้นข้อเดียว คุณไมไ่ด้รักน้องเค้าจริงๆหรอก คุณก็แค่เลี้ยงตามกระแส เลี้ยงไว้ถ่ายรูปคู่เซลฟี่ฉันรักหมา เท่านั้นแหละ

ผมไม่เคยเห็นคนรุจักที่เลี้ยงปอมคนไหนกั้นคอกให้อยุ่หน้าบ้านอย่างนี้เลย เพิ่งเคยเห็นคุณคนแรกนี่แหละ
comment52-1:เห็นด้วยอย่างที่สุดค่ะ ที่แน่ๆ เจ้าของน้องเจคอป เค้าไม่ได้รักน้องเลย
comment52-2:ใช่ค่ะ เค้าเป็นหมาพันธ์ุเล็ก
comment52-3:จริงงง  บางคนเค้าเลี้ยงหมาใหญ่ไว้นอกบ้าน แต่มีกรงมุ้งลวดกันยุง ยกพื้นสูง  นี่ปอม บอบบางมากๆ  เลี้ยงในคอกนอกบ้าน  คุณพระ!!
comment53:ตกลงมีแนสโน้มสตอใช่ไหม เมื่อเช้าดูข่าวช่อง 3 บอกว่าน้องหมาถูกกรอกวิกซอล เลยพาไปหาหมอเพื่อล้างท้อง และพอพากลับมาที่บ้านสังเกตว่าน้องหมาไม่ยิมเดิน อีกวันหนึ่งจึงพาไปที่โรงพยาบาลอีก เมื่อตัดขนที่ขาจึงพบว่าถูกมีดเฉือนจนอาจต้องตัดขาทิ้ง และถูกตัดอวัยวะเพศ

ฟังแล้วจะเป็นไปได้เหรอ ที่โดยทำร้ายขนาดนี้ รอบแรกทั้งเจ้าของทั้งหมอจะไม่รู้ว่ามีแผล ถึงแค่ล้างท้องอย่างเดียวและพากลับบ้าน เลือดไม่ออกรึไง ไม่พลิก ไม่จับหมามาดูหรือ หมาไม่ร้องอะไรเหรอ งงจริงๆ

อันนี้หวังพึ่งนักสืบแล้วหละ และไม่ว่าใครจะทำก็ตามอยากขอประนามเลย ทำไมทารุณขนาดนี้
comment54:ไม่น่าเชื่อว่าคนเลี้ยงหมาจะทำกับหมาของตัวเองได้ขนาดนี้ นอกจากสติไม่ดีเท่านั้น แต่งานนี้ถ้าเจ้าของหมาทำเองละก็ซวยแล้วเพราะนักสืบพันทิปทำงานแล้ว ความจริงจะปรากฎในไม่ช้าแน่
comment55:รอฟัง ฟาม คับ
comment56:เราคิดไปเองว่าเจ้าของอาจไม่ได้ทำร้ายเจคอปหรือทารุณกรรม
แต่อาจเกิดจากความไม่ระวัง ทิ้งวิกซอลเอาไว้ข้างนอก 
หมากำลังซนก็ไปเล่นหรือเกิดเหตุให้ฝาเปิด น้ำยาหก แล้วหมาก็เผลอเลียเข้าไปนิดนึง 

เจ้าของก็เลยต้องพาไปล้างท้อง พาไปหาหมอ กล่าวขอโทษ 
โดยไม่ได้พูดถึงเรื่องโจรเอามากรอกปาก 



จากโพสของเพื่อนที่ว่า "เปอจนจะฆ่าหมาตาย"  เขาคงจะหมายถึง เป๋อ หรือ ป้ำๆ เป๋อๆ หลงลืม
หรือทำอะไรผิดพลาดจนทำให้เจคอปต้องเป็นแบบนั้น 

พอเจคอปอาการไม่ดีขึ้น เพราะน้ำยาล้างห้องน้ำมันมีฤทธิ์เยอะแม้จะกินไปแค่นิดเดียว หมาตัวแค่นั้น 
และเราว่าไม่ใช่แค่กิน น้ำยาที่มันหกอยู่บนพื้น คงเลอะตัวน้องหมาด้วย ทำให้ผิวหนังไหม้ด้วย รวมไปถึงอัณฑะด้วย
พออาการเป็นหนักก็เกินเยียวยา หมอเลยตัดไข่ทิ้งแบบคุณชัญญากล่าวไว้ในคลิป

https://www.facebook.com/video.php?v=10152608461779484&set=vb.510214483&type=2&theater

คราวนี้ ค่ารักษาหมาก็อย่างที่รู้ว่ามันหนักเอาการ หาหมอบ่อยๆ แบบนี้ เงินเจ้าของอาจไม่พอ
ก็เลยพยายามหาทางช่วยหมาตัวเอง ก็รักแหละ ไม่อยากให้หมาพิการเลี้ยงมาดิบดี
แต่พลาดทำเขาบาดเจ็บแต่แบบไม่อยากยอมรับ ก็อยากให้คนมาช่วย
ก็เลยต้องกุเรื่องขึ้น ว่าน้องถูกโจรทำร้าย สาหัส เติมไข่ใส่สีลงไปเยอะ ๆ 

ส่วนเรื่องที่ขาทั้งสี่ถูกกรรไกรตัดนั่น เราไม่อยากมองว่าเจ้าของทำเอง
ถ้ามีคนไม่ประสงค์ดีมาทำ ก็อาจจะไม่ใช่โจรแต่เป็นคนแถวนั้นที่รำคาญ
เจ้าของอาจเลี้ยงหมาดูแลไม่ดี ปล่อยให้เห่าหนวกหู หรืออะไรรึเปล่า 
เพราะคนก็ไม่ได้รักหมากันทุกคน บางคนเขาไม่ชอบ รำคาญ เตือนแล้ว
เจ้าของไม่แก้ไข ปล่อยปละละเลยไม่สนใจ เขาเลยไปทำกับหมา 

แต่ถ้าสรุปออกมาเจ้าของทำเองนี่ก็นะ เงิบกันไปหมดเลย 

คิดออกแค่นี้ วิเคราะห์แค่นี้ก่อนค่ะ รอคนอื่นเพิ่มเติม
comment56-1:เราว่าถ้าคนแถวนั้น เค้าน่าจะทำอย่างอื่นไม่น่าจะตัดเอ็นนะคะ เพราะถ้าหมาเห่า ตัดลิ้นคงจะสนองกว่า ถ้าตัดเอ็นนี่เหมือนอารมว่าวิ่งซนนักใช่มั้ย อะไรแบบนี้นะค่ะ  ถ้ารำคาญมากๆวางยาเบื่อง่ายกว่า  แต่เค้าอาจจะไม่อยากให้หมาตายก็ได้เนอะ
comment56-2:เราว่า ถ้าเจ้าของไม่ได้ทำ เป็นคนนอกทำ 
น่าจะมีความแค้นอะไรกับเจ้าของมั้ย เลยไปลงกับหมา
หรืออาจจะรำคาญหมาด้วยมั้ย หรือยังไง หลักฐานมันไม่มีอะไรชัดเท่าไหร่ 
แล้วที่ว่าขอดูกล้องวงจรปิด แล้วเพื่อนบ้านไม่ให้ดูนี่มันจริงมั้ยนะ 

ถ้าจริงก็แปลกๆ อ่ะค่ะ เพื่อนบ้านน่าสงสัยแหละ ทำไมไม่ให้ดูเนอะ

คือเจ้าของเขาไม่ได้ดูแลดีเท่าที่ควร ปล่อยเอาไว้แบบนั้นบางทีคนอาจมาแกล้งหมาเขาก็ได้มั้ย
ประเด็นนี้ก็น่าสนใจดีนะคะ คนแถวนั้นบางทีอาจจะรู้ก็ได้ว่าใครทำ แต่ช่วยกันปกปิด 

เห้อ เราก็พยายามคิด เผื่อจะเป็นไปได้บ้าง
comment56-3:ในความคิดเรานะ ตัวเจ้าของหมากับเพื่อนข้างบ้านอาจจะไม่ลงรอยกันเท่าำำไหร่
เลยไม่ให้ความร่วมมือรึเปล่า คือหมาเห่าดังข้างบ้านน่าจะไม่ค่อยชอบ
อาจจะเคยเตือนไปแล้วก็เหมือนเดิม ยิ่งเห็นว่าเจ้าของทำงานกลับบ้านดึก คงไม่มีเวลาผูกสัมพันธ์
กับเพื่อนข้างบ้าน เวลาเข้าตาจนเค้าเลยอาจจะไม่ช่วยเหลือ มันก็เป้นไปได้นะ
แต่ทีนี้ถ้ากล้องที่จับภาพมีผลต่อรูปคดี ตำรวจก็ขอความร่วมมือกับบ้านข้างๆ ได้
ซึ่งตรงนี้คุณชัญญ่าเคยประสานจะติดต่อผู้ใหญ่จัดการคดีให้ แต่ตัวเจ้าของก็ไม่ได้ติดต่อกลับอะไร
จนคนที่ช่วยเค้าเซ็งและถอดใจไปแทน

ตรงนี้เรามองว่า ถ้าให้ความช่วยเหลือเรื่องการรักษาตัวหมา เจ้าของโอเคนะ
แต่ถ้าช่วยเหลือด้านคดีในการหาตัวคนกระทำผิด เจ้าของดูเฉยช้าใจเย็นจนหน้าโมโหมากเลยอ่ะ
comment56-4:ไฮเปอร์ รึป่าว พวกนี้ถ้าเปอแบบทำร้ายข้าวของหรือทำร้ายคนรอบข้างจะน่ากลัวมาก

ถ้าเปอแล้ววิ่งไปทั่วหมู่บ้านนี่ก็แล้วแต่คุณ
comment56-5:เราก็พวกไฮเปอร์นะคะ แต่จะออกแนวไม่ชอบอยู่เฉยๆ มากกว่า ชอบหาอะไรทำอยู่ตลอดเวลา 
คือมีเวลาว่างไม่ได้ ชอบทำนั่นทำนี่ ว่างแล้วรู้สึกตัวเองไร้ประโยชน์ ฮ่าๆๆ

แต่ก็น่าสงสัยอยู่อย่างว่า คนเราจะทำให้หมาตัวเองพิการทำไม
ก็ต้องมานั่งรักษานั่งดูแลอีก ลำบากมากๆ เราเลี้ยงมาพิการอยู่ค่ะ 
เรารู้วา่หมาพิการต้องดูแลดีๆ กว่าหมาปกติมากๆ เลย
comment56-6:
comment57:อย่าด่วนสรุปครับ จขกท.  เจ้าของเรื่องอาจตกใจจนเล่าเรื่องเกินจริงเพราะขาดสติจึงไม่ได้วิเคราะห์อาการของน้องโดยละเอียด หรือ ต้องการให้แรงเพื่อกระพื่อให้ถึงสื่อ หรือ อาจโกหกและลงมือทำร้ายน้องเค้าเองจริงๆก็เป็นได้

เป็นหน้าที่ทางนิติ และ หลักฐานที่จะปรากฏในอนาคตที่จะทำความจริงให้กระจ่างครับ ตอนนี่ถ้าจะช่วย ช่วยบริจาครักษาน้องก่อนเถอะครับ
comment58:อยากรู้ประวัติว่า เขาได้จาคอปมายังไง? ซื้อมา / ใครให้ / หรืออะไร
แล้วทำไมเจเล่ไม่โดน(โจร..อย่างที่เขาบอก)กระทำเหมือนจาคอป ทั้งๆอยู่ด้วยกัน

คนรักหมา ต้องแค้นไอ้คนมาทำกับหมาเราแบบนี้ แต่นี้ไม่เห็นเขาแค้นเลย
ได้แต่จะพาไปรักษา เหมือนทำอะไรผิด แล้วจะไถ่โทษ
comment58-1:เราคิดเหมือนกันค่ัะ คือถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับเรา นอกจากจะทำให้หมาปลอดภัยแล้ว
แล้วจะตามหาตัวคนที่มันทำหมาเรา เอามันมาลงโทษประจานความใจร้ายให้ได้
แต่ดู เจ้าของเค้าเฉยๆ กับประเด็นนี้มากเลยอ่ะ
comment58-2:เค้าบอกว่าเจเล่เป็นแนวขี้กลัว ไม่สู้คน 
เจคอปเป็นแนวดุ ใครอื่นแตะไม่ได้ นอกจากเจ้าของ
เค้าบอกอีกว่า เจคอปโดนตัวเดียว คิดว่าเจเล่คงกลัวคนตามเคย เลยวิ่งไปแอบในบ้านหมา อยู่ลึกๆ ก็เลยรอดไป 
ส่วนเจคอป ตอนมาเจอก็คืออยู่ใกล้ๆ ขวดวิกซอลเลย เปียกล่อกแล่ก ที่อุ้งเท้ามีรอยวิกวอลกัด (ที่โดนตัดไม่ใช่อุ้งเท้า) 

อารามตกใจ ไม่รู้เกิดอะไรขึ้น พาไปหาหมอทั้งเล่ ทั้งคอป แต่ปรากฎว่าเจคอปโดนเยอะเลย 
แต่วันแรกวันนั้นยังไม่เห็นว่าขามีรอยโดนของมีคม ตรงไข่น้องหมาก็ไม่เห็นรอยแผล ไม่มีเลือด 
วันแรกรับทราบแค่โดนวิกซอล ก็คิดว่าลืมเปิดไว้เองรึป่าว แต่ภายหลังลองไปดูขวดก็รู้ว่ามันเป็นขวดที่ต้องบีบน้ำยาถึงจะออก 
เพราะฉะนั้นขวดล้มยังไงก็ไม่มีทางจะไหลออกมาเยอะขนาดนั้น แต่แวบแรกไม่ได้คิด มาลองเทดูทีหลัง เทไม่ออก

วันที่ 20 นั้นคือ ยังไม่เห็น ตามลำดับเหตุการณ์... มาทราบวันที่ 21 เรื่องขากับไข่
เพราะเจคอปไม่ยอมให้จับขาเลย ผิดปกติ โทรถามตั้งแต่วันที่ 20  แล้ว แต่ไปหาหมอเช้า 21
ไปทำแผล โกนขนที่ขาออกเลยเห็นรอยโดนของมีคมที่ขา ที่ไข่ กลับบ้านไปก็ไปไล่ดูสภาพแวดล้อมดูขวดวิกซอล  
เพราะพอบอกโดนของมีคมเลยรู้ว่าโดนทำร้าย เลยแจ้งความ 22 สิงหา.... 

คุณรันไม่น่าโกหกนะ ไม่งั้นป่านนี้ปิดเฟซไม่ให้เห็นแล้ว 

Rundevil Mirun เข้าใจเลยว่า เจคอปมันคงจะปกป้องรัน เพราะมันรักรันมาก คงเห่าไล่ๆๆ และต่อสู้กะคนร้าย เลยโดนแค่ตัวเดียว 
แต่เจเล่ มันขี้กลัวคงหลบเข้าไปในบ้าน
22 August at 13:38 · Like · 5 
https://www.facebook.com/sakura.miki.98/posts/602148969906117?comment_id=602158293238518&offset=0&total_comments=12
comment59:เหอเหอเหอ เงิบบบเลยค่ะ แชร์ไปแล้วด้วย เง้ออออออออ
comment60:อย่าด่วนสรุปนะ เดี๋ยวเงิบ
comment61:ถ้าคดีพลิกจริง เจ้าของเจคอปคงเรียกว่า "คน" ไม่ได้แล้ว..หมาตัวเล็กๆ ต้องมารับกรรม ใจร้ายมาก 

ในฐานะที่เราก็เลี้ยงหมา และรักหมาเหมือนลูก แต่แอบแปลกใจว่า รักเหมือนลูก แต่ให้นอนนอกบ้าน คอกแค่กั้นหมาออก ทำไมไม่ซื้อกรงที่ติดมุ้งลวดมาใช้ยุงจะได้ไม่กัดหมา..แล้วหมาเล็กแบบปอมเขาเลี้ยงกันในบ้านไม่ใช่หรอ ขนาดเราเลี้ยงพุดเดิ้ล เรายังให้นอนในบ้านเลย 

# ดิฉันสัมผัสได้ถึงพลังงานบางอย่าง...รอดูบทสรุปต่อไป...งานนี้ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
comment62:น่าจะโรคจิต เหมือนจะตอนเค้า และก็ไม่อยากให้เดิน
comment63:ขอแผนที่บ้านเจ้าของน้องเจคอปหน่อยค่ะ จะตามไปตบมัน ยินดีจ่ายค่าเสียหายและ รับเคสน้องเจคอปมารักษาดูแลเองค่ะ อินังปิศาจ
comment64:เราไม่ได้เข้าข้างใครนะคะ เจ้าของกระทู้ อย่าเพิ่งออกตัวแรง ถึงมันจะมีแนวโน้มก็ตาม

แต่มันก็ยังไม่ได้ข้อสรุป  ตอนนี้ทุกคนได้ข้อมูลมา พอๆๆกัน ยังไงเรื่องนี้ดังแล้ว

เดี๋ยวความจริงก็ปรากฏค่ะ
comment65:ผิดที่เจ้าของอันดับแรก รักยังไงไว้นอกบ้าน เราไม่เคยไว้นอกบ้าน 1.หลุดไปกลัวหมาใหญ่กัดไส้แตก ถ้าเสียเลือดมากหมาตาย 2.หมาพันธุ์นี้ปากเปราะชอบเห่า ข้างบ้านอาจรำคาญ เราก็เสียมารยาท โมโหมากคลุกยาเบื่อหมาปาเข้าบ้านให้มันกินทำไง 3.คนเลี้ยงพันธุ์นี้อยู่สวนมากมักจะให้อยู่ด้วยในบ้านเพราะมันขี้ร้อน(เปิดแอร์หรือพัดลมแล้วแต่เจ้าของ) 4.หมาขายได้ราคา 300 ก็ยังดี คิดจะเลี้ยงหมาต้องคิดให้หนักเพราะมันคล้ายเรามีลูกต้องเลี้ยงอีก 1 คน คุณคือเจ้าชีวิตเขาค่ะ
comment65-1:ไอ่หมาาาา  น้อยยยย
น่าขยำจริงๆเลยค่ะ
comment66:คือยังพิสูจน์ไม่ได้สักหน่อยว่า เจ้าของเขาเป็นคนทำ  อย่าเพิ่งด่วนสรุปซิคะ
comment67:เราว่ามันไม่แฟร์นะ ที่จะไปตัดสินว่าเจ้าของหมาทำแบบนี้กับหมาตัวเอง
ทั้งที่เบาะแสมีเพียง คำพูดของคุณชัญญ่า และการกินหมูกะทะในวันที่ 20 
ทั้งสองเรื่องมันแค่บอกว่าเจ้าของหมาเค้าพูดไม่หมด หรือพูดไม่จริงในเรื่องนั้น หรือเข้าใจผิด...แค่นั้น

การที่เค้าดูแลน้องเจคอปไม่ดีเท่าที่ควร ไม่ได้ใส่ใจมากเท่าไหร่ ไม่ได้แปลว่าเค้าจะมีนิสัยทารุณกรรมสัตว์
หรือทำร้ายน้องเจคอป

ถ้าแบบนั้นหมายความว่าทุกคนที่ไม่ได้เลี้ยงหมาในบ้าน แปลว่าไม่รักสัตว์ใช่มั้ย 
เรื่องนี้เจ้าของหมาเค้าก็ไปแจ้งความแล้ว เดี๋ยวคงมีอะไรคืบหน้า รอให้อะไรมันชัดเจนมากกว่านี้ดีกว่าค่ะ

ปล. เรื่องที่เพื่อนเค้าเม้นท์ในข้อความแบบนั้น เพื่อนเค้าบอกแล้วว่าเค้าโพสต์แหย่ขำๆ ไม่ได้คิดไร แล้วไม่ได้คิดว่า
จะเป็ฯประเด็นให้คนมาจับผิดด้วย
comment67-1:เห็นด้วย เพื่อนแหย่ขำๆ นั่นเอามาอ้างไม่ได้หรอก
เพื่อนผมที่แชร์ข่าวมา เลี้ยงหมาหน้าตาคล้ายกันยังโดนเพื่อนคนอื่นแซวเลย
ว่า"แกไปทำหมาตัวเองทำไมวะ ไม่ชอบเอามาให้กรูเลี้ยงก็ได้"
comment68:ผมว่า ชัญญ่า ออกอาการ เงิบนะ
คือ ออกตัวแรง และคิดเอาเองว่า จขม เป็นคนทำ 

1.เจ้าของหมาไม่ได้โพสน์ว่า คนร้าย ตัดไข่ ครับ ลองไปไล่อ่านในเฟสของเจ้าของดู (มีการพูดถึงแค่ว่า เอามีดเฉือน ขา ไข่ แต่ไม่ได้บอกว่าตัด)

2.คนที่โพสน์ว่า หมาโดนคนร้ายตัดไข่ คือ คนที่เอาเรื่องนี้มาโพสน์ต่ออีกทีครับ ซึ่งน่าจะเป็นเพื่อนของเจ้าของ

3.ประเด็นตัดไข่ นั่น เจ้าของชี้แจงแล้วนะครับ ว่าเป็นเพราะแผลมันลาม
4.ที่เค้าปฎิเสธ ความช่วยเหลือจากชัญญ่า เพราะมีหน่วยงานที่เข้ามาช่วยเหลือเค้าแล้วนิครับ ทั้งเรื่องคดี และเรื่องรักษา(สงสัยอะครับ ว่า ทำไมต้องให้ชัญญ่าช่วย และดูเหมือนชัญญ่าจะออกเคืองๆที่เค้าไม่ให้ช่วยซะอีก)
5. มีคนไปด่าว่า เค้าหากินกับหมา  ทั้งที่ไม่ได้มีการโพสน์ เรี่ยไร หรือขอบริจาคเลย  แต่ก็มโนและด่า เค้าอย่างเมามันส์ เค้าแค่โพสน์ปรับทุกข์กับเพื่อนๆเค้าแค่นั้น

ให้ความเป็นธรรมครับ เพราะคนบางกลุ่มตัดสินเค้าไปแล้ว โดยที่ไม่สนใจเหตุผลใดๆทั้งสิ้น
comment68-1:ติดตามรอชม อีกไม่นานความจริงต้องปรากฎ....
comment68-2:อ้าวคนนี้ไม่ใช่เจ้าของหมาเหรอคะ ที่บอกว่าเอามาเฉือนหมากู
comment68-3:ถ้าเกิดจริงตามความเห็นนี้ คนที่ชื่อ ชัญญ่า นั่นต้องออกมาขอโทษด้วยนะครับ 

แต่ไม่นานความจริงคงปรากฎ อาจมีบางคนหน้าหงาย
comment68-4:เราว่ามันต้องมีรอยกรีดจนเป็นแผลอยู่ก่อนแล้ว คงไม่ได้ตัดไปหรอก ไม่งั้นมันคงไม่เน่าแบบนี้
comment68-5:คุณรันเป็นคนบอกเองนะครับว่าคนร้ายทำ พอโดนสงสัยก็กลับคำ เห้อ  ~` ไม่รู้ว่าใครทำแต่ขอให้คนที่ทำทุกข์ทรมานยิ่งกว่น้องนะครับ ปล.ชัญญ่าจะเงิบยังไงครับ ในเมื่อชัญญ่าแค่ตั้งข้อสงสัย แต่อีกฝ่ายกลับไม่สามรถทำให้หายข้อข้องใจได้  พูดง่ายๆชัญญ่าแค่ออกคลิปมาเพื่อเรียกร้องให้เจ้าของออกมาอธิบายข้อสงสัยทั้งหลายนะครับ
comment68-6:จขม บอกว่า เอามีดเฉือน คือเฉือนขา ไข่ ตามที่เค้าโพสน์นั่นแหละ  แต่ไม่ได้ตัดไข่ครับ  

ลองไปอ่านโพสน์ จขม ครับ เค้าอธิบายชัดเจน
comment68-7:ทำไมเธอจะไม่ได้โพสต์ล่ะคะ ??? แล้วที่คนอื่นเค้าสงสัยก็ไม่ได้หมายความว่าสรุปแล้วว่าเธอเป็นคนทำ แต่ต้องการให้เรื่องกระจ่าง ถ้าหมาโดนตัดไข่ กรีดขาขนาดต้องตัดขา ทำไมวันแรกเอาไปแค่ล้างท้อง เลือดไม่มีจนสังเกตไมได้เลยเหรอ เงิบไม่เงิบก็รอดูต่อไปดีกว่า
comment68-8:จากเฟสเจ้าของนะครับ ตัดมาแค่บางส่วน 
"เราเลยพาน้องไปหาหมออีก หมอเลยโกนขนขา2ขาหลัง ก้อเจอรอย เหมือนโดนของมีคม เฉือนหรือปาด ตรงขาด้านใน และตรงใข่ ก้อมีรอยเฉือนด้วยของมีคม (อันนี้หมอพูดมาเอง บอกเราเอง ) แผลไม่ใช่แผลไหม่ น่าจะเกิดขึ้นพร้อมกัน แต่เพิ่งมาเจอ ใข่คือมีรอยโดนเฉือนหรือปาด ไม่ได้โดนตัดฉับ(ใช้คำผิดขออภัย) เราเลยต้องรีบไปแจ้งความกับตำรวจ และได้ขอใบคำวินิจฉัยจากหมอ ว่าน้องโดนทำร้ายด้วยวิกซอล และของมีคม ไปไห้ตำรวจดูด้วย (หาใบจริงไม่เจอ พรุ่งนี้จะไปขอกะร้อยเวรที่รับเรื่องว่าได้ก้อปปี้ไว้ไหม ) "

จขม เขียนเองนะว่าที่ขา และไข่ของหมาถูกทำร้ายโดยของมีคม 
หวังว่าความจริงจะเปิดเผยเร็วๆนะครับ
comment68-9:สมาชิกหมายเลข 775607 นี้มีความเกี่ยวพันยังไงกับเจ้าของหมารึเปล่าคะ

เห็นตามค้าน ตามว่าคนที่เอียงไปว่าเจ้าของหมาเป็นคนทำหมดเลย 

อธิบายด้วยค่ะ
comment68-10:ผมสงสัย รอบแรกเอาไปนี้ยังไม่เกิดแผลใช่ไหมครับ
หรือเกิดแล้วแต่มองไม่เห็น พอเอาไปอีกรอบหมอโกนขนออกเจอแผล 
มันสงสัยตรงนี้ครับ
แผลขนาดนั้นจะไม่มีเลือดออกเลยเหรอ จะไม่สังเกตุเห็นเลยเหรอครับ
ต่อให้ขนยาวมันก็ต้องมีให้เห็นนะ

ไม่รู้สิผมว่ามันแปลกอ่ะ
comment68-11:เหมือนชัญญาจะไม่ได้ดูแค่ในโพสอย่างเดียวนะคะ แต่เหมือนมีการคุยกันแล้วด้วยน่ะค่ะ
comment68-12:เค้าบอกเกิดแล้วแต่มองไม่เห็นค่ะ เพราะแผลไม่ใช่แผลใหม่ เราก็งงว่าวันล้างท้องโดนไปขนาดนั้นจะไม่เจอแผลได้ไง
comment68-13:ก็เฉือนไงครับ ก็ถูกแล้ว จขม ก็ไม่ได้บอกว่า "ตัด" นะครับ แต่เป็นเพื่อนที่รับสื่อมาอีกที อาจจะเข้าใจผิดเหมือนที่คุณเข้าใจก็ได้ครับ

แก้ไขคำผิดครับ
comment68-14:himawari_dpu ผมไม่เกี่ยวข้องใดๆกับ จขม ครับ แต่เห็นคนที่ อคติที่ไปด่าเค้า มโนเอาเองโดยที่ไม่สนใจเหตุผลใดๆแล้วผมรับไม่ได้จริงๆ
อย่างที่บางท่านบอกนั่นแหละ ด่าๆเค้าขนาดนี้ พอถึงเวลาเงิบ ก็จะมาอ้างว่า ตัวเองหวังดี ต่างๆนานา
คนพวกนี้ถึงเวลาเงิบไม่ยอมขอโทษเค้าหรอก
comment68-15:เฉือนกับตัดสำหรับผมมันคำเดียวกันนะ
จุ๊ดจู๋มันไม่มีกระดูกนะครับเผื่อคุณผู้หญิงไม่รู้
(แต่แปลกที่ทำไมผู้ชายบางคนพูดเหมือนไม่รู้หว่า หรือไข่คุณเสริมไททาเนียมมีดแทงไม่เข้า)

มันเป็นแค่ถุงหนัง กับแท่งกล้ามเนื้อนะ

ลองเอามีดตวัดใส่ไส้อั่ว กับเกี๊ยวน้ำดูสิครับว่ามันต่างจากตัดตรงไหน
แล้วยิ่งกับหมาตัวนิดเดียวแค่นั้น คิดว่ามันจะไซส์ขนาดกี่เซนติเมตรกันล่ะครับที่จะเอามีดเฉือนแล้วไม่ให้ขาดได้เนี่ย
เส้นผ่านศูนย์กลางยังไงก็ไม่เกินนิ้วก้อยมนุษย์

คนทำต้องเป็นช่างแกะสลักแล้วล่ะครับถ้าสามารถเฉือนจู๋หมาตัวแค่นั้นโดยไม่ให้ขาดได้เนี่ย
ถ้าเป็นไข่ช้างหรือก๊อดซิลล่าว่าไปอย่างว่าโดนมีดเฉือนแล้วเป็นแค่รอยขีดข่วน
นี่จู๋หมานะครับ แผลเกินสิง CM ก็ทะลุเข้าไปในพุงหมาแล้วนะ
(ยิ่งถ้า "ไข่"ในที่นี้ หมายถึงตัว"ลุกอัณฑะ" ไม่ใช่ถุง หรือแท่ง ก็ยิ่งบอบบางเข้าไปใหญ่)

ปล.ไม่ได้ฟันธงว่าเจ้าของทำ แต่ถ้าจะเล่นคำตรงเฉือนกับตัดผมว่ามันตลกนะ ไม่เชื่อลองเฉือนจู๋ตัวเองดูก็ได้ว่าต้องลึกกี่ CM ถึงจะไม่ขาด
comment68-16:อะไรๆๆๆก้เปนไปได้เสมอ ไอ้พวกที่เข้าข้างว่าเจ้าของไม่ได้ทำหัวเด็ดตีนขาด เอ่ออ ไปนั่งอยู่กับเค้าตลอด24ชั่วโมงหรออ

ส่วนตัวเราจะบอกเลย ไม่ได้เข้าข้างใคร คนทุกวันนี้ไม่เกี่ยวกับหน้าตา แต่มันเกี่ยวกับนิสัยล้วนๆ 

อะไรๆก็เปนไปได้เสมอจิงมั้ย แต่อยากจะสรุปว่ามันแปลกๆๆๆ
comment68-17:Bersuay Berdedded สิ่งหนึ่งที่ผมเคลียร์มากๆเลยกับกรณีนี้คือ อยู่ในสังคมไทยอยากลงมือช่วยเหลือคนทีไม่รุ้จักอย่างสุดตัว อยู่เฉยๆช่วยแค่บอกต่อก็พอ นี้ละคนดี ที่ไหวตัวไหลตามน้ำได้ทุกสถานการณ์ อยู่เฉยๆนิ่งๆไหล ไปตามกระแส โลจง โลจิก ไม่ต้องใช้ ไม่ต้องคิดหรอก ปวดหัว ด่าเอามันเฉยๆพอ อยู่ให้ถูกฝั่งด้วยละ ... เพราะเมื่ออะไรมันไม่ใช่อย่างที่เราคิดตั้งแต่แรก คนที่เจ็บที่สุดคือเราเอง... ไม่เห็นมีใครนึกถึงตอนที่เขาโทรไปขอร้องให้ผู้ใหญ่ช่วยมั้ง ไม่เห็นมีใครนึกถึงตอนที่เขาโทรไปขอร้องให้ผู้ใหญ่ช่วยมั้ง ไม่เห็นมีใครนึกถึงตอนที่เขาทุ่มสุดตัวเพื่อ ช่วยเหลือ ให้ตามจับคนร้ายให้เร็วที่สุดได้มั้ง ญาติกูก็ไม่ใช่ พี่น้องกูก็ไม่ใช่ เพื่อนกูก็ไม่ใช่ กูอุส่าห์เดือดร้อนแทน พิมๆด่าธัญญากันเนี่ย มีสักตัวไหมที่จะคิด ต่อสาย ไปหาตำรวจแบบธัญญามั้ง แล้วนี้เขาโทรไปหา ผกก นะคับ ไม่ใช่ จ่ากิ๊กก๊อกที่ไหน เรื่องพลิกขนาดนี้ คิดว่า ผู้ใหญ่ จะเข้าใจ ธัญญา ว่ายังไง .... เป็นกู กูอึ้งคับ บอกเลย ข้อมูลจากหมอ กับจากที่แชร์กันแรกๆคนละเรื่อง เขาอุส่าห์ ขอให้ช่วยเคลียร์ให้หน่อย... กว่าจะมา ... แล้วมาชี้แจง ก็ขัดกับข้อมูลเก่าอีก ... แล้วในจะภาพ capture ช่วงวันที่ 19-23 สิงหา ที่คนอื่นเอามาให้ดูอีก ... กับสิ่งๆหนึ่งที่กูไม่เข้าใจจริงๆคือ ตำรวจที่มีอำนาจสูงสุดในเขตนั้น ลงมารับเรื่องด้วยตัวเอง จะช่วยเอง ดันไม่ให้ความร่วมมือเขา ดันไปอะไรกับตำรวจที่ไหนก็ไม่รุ้ ถ้าเป็นโจรเขามาบ้านกู มันไม่มีเหตุผลอะไรเลย ที่กูจะไม่กระตือรือร้น เมื่อรู้ว่ามีคนติดต่อคนที่สามารถมากที่สุดที่จะตามหาโจรให้กูได้ ... คือ กูเข้าในฟิล แบบนี้สัสๆอะ เฟล เชี่ยๆ บอกตง ... เออ แล้วหมาปอม กูให้นอนในบ้านนะคับ กูพึ่งเคยเห็นปอม นอนนอกบ้านนี้ละ ... พอละสาสสส ปลง กับสังคม สังคัง

13 hours ago · Unlike · 126
comment68-18:ตอบ 68-15

จู๋หมามีกระดูกค่ะ เรียก Os Penis แล้วจู๋หมากับไข่หมาก็อยู่คนละตำแหน่ง ไม่ได้ห้อยย้อยเป็นพวงเดียวเหมือนกับของคน

ดังนั้นจะเฉือน จะตัด จะกรีด ก็ทำได้โดยไม่ต้องโดนจู๋ ที่พบบ่อยๆ คือคนที่ไม่ค่อยมีตังค์ (หรือคิดตื้นๆ) อยากทำหมันหมา จึงเอาหนังยางรัดเฉพาะตรงไข่ 2 ลูก หวังให้เลือดไม่ไปเลี้ยงไข่ ไข่เหี่ยวและหลุดไป ซึ่งนั่นไม่เป็นความจริง เพราะไข่มันจะเน่ากลายเป็นเนื้อเละเทะเสียก่อน

กรณีที่โดนกรีดหรือเอาของมีคมปาดถุงอัณฑะ (Scrotum ไม่ใช่ Testis) แต่ไม่ลึกพอจนถึงเส้นเลือดใหญ่ อาจจะปาด/กรีดบริเวณผิวของถุงอัณฑะซึ่งปริมาณเลือดจะออกไม่มากเหมือนโดนมีดบาดนิ้ว (หมายถึงตรงถุงอัณฑะนะคะ แต่ถ้าตรงส่วนที่ถุงติดกับผิวหนังท้อง อันนั้นเลือดจะออกมาก)

เมื่อผิวถุงอัณฑะเกิดบาดแผล อาจจะไม่ได้รับการรักษาหรือทำความสะอาด เปื้อนฉี่เปื้อนอึหมา (เพราะเวลาหมานั่ง ไข่มันจะโดนพื้น) ถุงอัณฑะก็อาจจะติดเชื้อลุกลามจนไข่เน่าได้

อันนี้ไม่คอมเม้นกรณีของเจคอบนะคะ เพราะไม่รู้เรื่องเลย ไม่กล้าออกความเห็น เอาข้อเท็จจริงเรื่องแผลที่อาจเกิดกับถุงอัณฑะ (scrotum) และลูกอัณฑะ (ไข่-testis) มาแจ้งให้ทราบค่ะ
comment69:ขอให้ความจริงปรากฎ ขอให้มีความยุติธรรมกับหมาน้อยตัวนึงด้วย
ตัวเราก็ยังไม่ฟันว่า จข หมา ทำนะคะ  แต่เค้าก็แปลกจริงๆค่ะ  

สงสารหมาน้อยมากๆ
comment70:เจ้าของทำร้าย! มันน่าจะไม่ให้ลูบหัว(ดูในข่าวทีวี)...หรือสุนัขเองยัง  งงๆอยู่ อันนี้ก็ไม่เข้าใจ ไม่แน่ใจ หรือว่ายังสาหัสอยู่เลยทำอะไรไม่ได้!
ผมว่าสุนัขทุกตัวเค้าน่าจะจำสิ่งที่มาทำร้ายเค้าได้นะ ไม่ต้องเห็นหน้าตา  แค่กลิ่นก็คงจะรู้ด้วยสัญชาติญาน 
อันนี้ผมเดาๆเอานะ....

ปล.ขี้เมาชอบเตะหมา  ไม่ต้องถึงตัว แค่หมาได้ยินเสียงเดิน "แซ่กๆ"ลากเท้ามาแต่ใกล  แค่นี้มันก็หัน ปรี่จะเข้าไปเห่าแล้วครับ
comment70-1:ความซื่อสัตย์ ความจงรักภักดีของหมา แม้จะโดนเจ้าของทำร้ายขนาดไหน หมาก็ยอมเจ้าของค่ะ เพราะเค้าได้ให้ชีวิตกับคนๆนั้นแล้ว
comment70-2:ถ้าเป็นเจ้าของนี่ ไม่ค่ะ ให้เตะตียังไง เค้าก็จะไม่โต้ตอบ

แต่ก้อาจจะขึ้นอยู่กับสายพันธุ์ด้วยนะ
comment70-3:หมามันซื่อสัตย์ค่ะ ต่อให้เราทำร้ายมันขนาดไหนมันก็ยังรักและพร้อมจะทำดีกับเราเสมอ
comment70-4:ไปเอาความเชื่อผิดๆแบบนั้นมาจากไหนครับ แสดงว่าไม่เคยเลี้ยงหมาละสิ
comment70-5:ถ้าเป็นเจ้าของต่อให้ตีเค้าหนักแค่ไหน หรือดุเค้าแค่ไหน เค้าจะตกใจ งอน แค่ช่วงแรกๆค่ะ หลังจากนั่นถ้าเจ้าของพูดดีๆหือโอ๋เค้าหน่อย เค้าก็จะกลับมาหาเจ้าของเหมือนเดิม
comment71:รอดูต่อไป
comment72:พี่ทูเป็นกำลังใจให้เจคอปหายไวไว  หาตัวคนผิดมาลงโทษ ให้สังคมประนาม ให้มันไม่มีที่ยื่น
comment73:เดี๋ยวความจริงเปิดเผยว่ามีคนร้ายทำ ไม่ใช่เจ้าของทำ จะมีคนเงิบกี่คนที่ขอโทษ หายหัวไปหมด
comment73-1:ไม่มีใครต้องขอโทษ เพราะทุกคนจะอ้างว่าก็เจ้าของอธิบายไม่ชัด ก็กูมีสิทธิ์สงสัย 
ก็เจ้าของรักหมาไม่จริง ก็เจ้าของไปกินหมูกะทะ บลาบลาบลา

สงสัยเชี้ยไรวะ การโพสว่าเค้าทำร้ายหมาเองแน่ เค้าโรคจิต มันกล่าวหาแล้วว๊อย
แต่ว่าถ้าผลออกมาเจ้าของไม่ผิด ก็ขอโทษเค้าซะ เพื่อที่ตัวเองจะไม่กลายเป็นคนไร้จิตสำนึก
comment73-2:หายหัวหมดแน่นอน
comment73-3:อะไรๆๆๆก้เปนไปได้เสมอ ไอ้พวกที่เข้าข้างว่าเจ้าของไม่ได้ทำหัวเด็ดตีนขาด เอ่ออ ไปนั่งอยู่กับเค้าตลอด24ชั่วโมงหรออ

ส่วนตัวเราจะบอกเลย ไม่ได้เข้าข้างใคร คนทุกวันนี้ไม่เกี่ยวกับหน้าตา แต่มันเกี่ยวกับนิสัยล้วนๆ 

อะไรๆก็เปนไปได้เสมอจิงมั้ย แต่อยากจะสรุปว่ามันแปลกๆๆๆ
comment73-4:ทุกคนมีสิทธิ์สงสัยยย ไอ้บ้าาาา
comment73-5:ยังไม่ได้ฟันธง หรือตัดสินอะไรเลย  หลายคนเขาแค่สงสัย และข้อสงสัยทำให้บางท่านตัดสินไปแล้วว่าเจ้า่ของทำ  มีแต่พวกคุณมั้งที่ตัดสินแล้วเจ้าของไม่ได้ทำ รักหมามาก แต่พวกคุณห้ามความคิดคนอื่นได้ด้วยหรือ  แล้วก็มีคนที่สงสัยและไม่ตัดสิน  ส่วนเราไม่ขอตัดสิน 50/50 รอดูต่อไป
comment74:ใครจะบ้า ทำร้ายหมาตัวเอง แล้วโพสลงเฟสบุ๊คว่ะ ไม่มีวัวผสมเลย
comment74-1:คนที่ออกโรคจิต หรือเปนพวก2บุคลิกไงค่ะ มีมากมายในสังคม
comment74-2:อยากเห็นๆ ไม่เคยเห็นอะ ยกตัวอย่างมาสัก 3 - 4 คนดิ
comment74-3:คนนั้นไงคะ ที่ฆ่ากระรอกตัวเองตาย เพราะมันไปกัดลำโพง
comment74-4:ก็ จริง แต่ในกรณีนี้ เขาจะทำทำไม ในเมื่อสุนัขเขาไม่ได้กัดสายลำโพง
comment74-5:โอ๊ย บ้า เค้ายกตัวอย่างกระรอก แกก็มากัดสายลำโพงอะไร ต้อง"กัดสายลำโพง" ตามด้วยหรอไงวะคะ  คนเดี๋ยวนี้โง่ ถนัดแต่ต่อปากคำ
comment74-6:นั่นนะดิ รุสึกถึงความโง่ของคนเลยวะ 55 กรณีที่เกิดขึ้น มันมีได้หลายกรณีนะ

แค่คำว่ายกตัวอย่างยังไม่เข้าใจ กลับไปเรียนป.3เด้ออ
comment75:ออกตัวแรงระวังเงิบนะ คำว่าขอโทษ ถึงตัวเองไม่ได้ทำ ก็สามารถพูดได้ว่าขอโทษ อาจเช่นดูแลไม่ดี หรืออะไรก็แล้วแต่ ถ้าวันนึง มีคนกำลังฝังหมา ถ่ายรูปลงเฟสบุค แล้วบอกว่าขอโทษ คือเขา "ฆ่าหมาของเขาเองใช่ป่ะครับ" 

ค่อยๆสืบหาความจริงไปก่อนอย่าด่วนตัดสินคนอื่น ด้วยข้อมูลเพียงแค่นี้ครับ

แต่ผมสงสารเจคอปสุดๆ มันคงทรมานมากที่ สัตร์นรก ขึ้นชื่อว่า "มนุษย์ " ทำร้ายมันขนาดนี้
comment76:ชัญญ่าเป็นใคร? เจ้าของหมา? เพื่อนเจ้าของ? หมาที่ถูกทำร้าย?

คนที่บอกตามเรื่องนี้จะเห็นเพื่อนมาอธิบายจนเหนื่อยว่าตอนแรกไม่รู้อาการขนาดไหน
เลยเขียนไปแบบนั้น ซึ่งไปดูในเฟสก็จริง สเตตัสต่อๆมาพอรู้ว่าอาการหนัก เค้าก็ปลอบเจ้าของกัน
แต่โพสที่เพื่อนเค้าเคยแซวว่าเจ้าของไม่ดีซ้ำๆทั้งๆที่เรื่องนี้เคลียร์ไปแล้วคือต้องการอะไร?
หมาโดนทำร้ายตอนเค้าไม่อยู่บ้าน เค้าถึงรู้สึกผิด ขอโทษหมา เลยกลายเป็นสารภาพว่าทำร้ายหมา?
หมอบอกหมาเค้าไม่เป็นไร แต่หมอให้แอดมิดดูอาการเพื่อความชัว เค้าไปกินหมูกะทะกับเพื่อนก็ผิด?
อยากเป็นนักสืบก็หาความจริง ไม่ใช่เอาอคติเป็นที่ตั้งแล้วพยายามบิดเบือนให้ตรงกับความต้องการตัวเอง
ถ้าความจริงคือเข้าใจผิดเล็กน้อย ก็ทำความเข้าใจซะ ไม่ใช่ด่าเค้าไว้แรงเลยไม่ยอมมองความจริง
เงิบแล้วเบี่ยงประเด็นเป็นเค้าเลี้ยงหมาไม่ดีพอ คนเลี้ยงหมาไม่ได้บูชาหมาทุกคน
นี่มันเรื่องของหมาโดนทำร้าย ไม่ใช่ดราม่าว่าใครรักหมามากกว่ากัน ใครไม่รักเท่ากูคือคนเลว
คนที่ควรโดนด่าคือดาราที่สำคัญตนผิดว่าใหญ่นักหนา ไม่โทรหากูทันที หลอกกูแน่ๆ
ไม่รอคุยกับเจ้าของให้เข้าใจก็รีบอัดคลิปแฉ 

ปล. ดาราดังไม่ดังวัดที่ผลงาน การแสดง อย่าดังเพราะเงิบซ้ำซาก
comment76-1:เค้าไม่ได้บอกว่าไปกินหมูกะทะกับเพื่อนผิดคะ เขาบอกว่า เจ้าของหมาโพสว่าวันนั้นทำงานตลอดกลับบ้านดึก แต่ดันลงรูปกินหมูกระทะอยู่ที่บ้านคะ ข้อความที่เขาโพสมันไม่ตรงกันเองค่ะ เลื่อนขึ้นไปดูใหม่ก็ได้ค่ะ

แล้วดาราที่บอกว่าสำคัญตนผิดว่าใหญ่นักหนานี่ หมายถึงดาราคนไหนคะ
comment76-2:76-1 เราขอแก้นิดนึงนะ
ประเด็นถูกแล้ว แต่พูดให้ถูกคือ เจ้าของหมาบอกว่า "กลับบ้านประมาณมืดๆ" 
แต่ในรูปกินหมูกระทะที่บ้าน ลงเวลาไว้ว่า 6 โมงเย็น และฟ้ายังไม่มืด
comment76-3:ยังไม่ทันรู้เลยว่าเค้าทำจริงหรือป่าวก็ด่ากันซะเสียผู้เสียคนแล้ว

แล้วไอ้โรคมโนว่าคนอื่นจะต้องคิดเหมือนตัวเอง ทำเหมือนตัวเองน่ะ เป็นกันเยอะจังคนไทย
คนแต่ละคนมันคิดไม่เหมือนกัน ไม่ใช่ว่ารักหมาจะต้องไม่รังเกียจแม้กระทั่งขี้หมาฉี่หมา มันใช่หรอ???
เวลาหมาป่วยจะต้องเครียดจนไม่เป็นอันกินอันนอนกันทุกคนหรือไง ฮ่วย
comment76-4:ถ้ารักเขาจริง หมาก็คือ 1 ในสมาชิกครอบครัว
เวลาลูกคุณป่วยจะตาย คุณคงไปนั่งกินข้าวได้สบายใจกับเพื่อนๆสินะคะ

แล้วไอประโยคที่ชอบพูดกันว่า "คนไทย" 
คนทั้งโลกมันก็มีคนนิสัยต่างกันทั้งนั้นละคะ
comment77:สมมติว่าเจ้าของทำร้ายหมาจริง เค้าไปแจ้งความทำไมอ่ะคะ ? 
งงมากๆ แล้วทำไมคนแถวบ้านถึงไม่ให้ดูกล้องวงจรปิดง่ะ
สมมติทรมานสัตว์เลี้ยงตัวเองจนปางตายแล้ว ว้ายย ได้สติ รีบวิ่งพาหมาไปโรงพยาบาล
แบบนี้ เราว่าไม่น่าจะใช้ชีวิตในสังคมได้นะ ต้องเกิดความผิดปกติทางจิตใจอย่างรุนแรงเป็นทุนเดิม
แต่ดูแล้วเจ้าของหมายังมีสติ ยังพูดคุย และตอบเจ้าหน้าที่ได้เป็นลำดับ อาจจะมีคำให้การที่คลุมเครือ
หรือวกวนบ้าง และบางเหตุการณ์ตอบไม่ตรงกับคุณหมอ แต่ถ้ามองในรูปการณ์กลับกัน
ถ้าหมอให้การผิด หรือปกป้องตัวเองล่ะ เพื่อไม่ให้สังคมประณามที่หมอไม่ตรวจสอบสุนัขให้ดีขณะตรวจ
แบบนี้เรื่องก็พลิก ดับเบิ้ลพลิกอีกไม๊อ่ะคะ การที่ทรมานสัตว์เลี้ยงตัวเองเพื่อสนองตอบความต้องการที่ผิดปกติทางจิตใจ
เราคิดว่าไม่น่าจะพาน้องไปโรงพยาบาล ไปแจ้งความ อัพลำดับเหตุการณ์ พูดคุยกับหมอ หรือเผยแผ่ต่อสาธารณะชนได้
คือคิดดีๆ นะ ทำร้ายหมาให้พิการ เพื่อตัวเองจะต้องมาเสียเวลาพาไปรักษา ดูแล เสียเงิน เสียใจ เสียชื่อเสียง เอิ่ม...
อย่าพิพากษาใครโดยใช้อคติ รับฟังแล้ววิเคราะห์ในใจเงียบๆ ฟังหูไว้หูไม่ดีกว่าเหรอค่ะ

ปล. ชื่อกระทู้เราว่าแรงค่ะ เหมือนเลียนแบบพวกสื่อที่ไร้การวิเคราะห์ ฟาดหัวข่าวเรียกเรตติ้ง โดยไม่สนความรู้สึก หรือข้อเท็จจริง
comment77-1:เค้าไปแจ้งความหลังจากเริ่มมีคนรู้เรื่องนี้เยอะแล้วนะคะ ผ่านไปหลายวันอยู่เหมือนกันค่ะกว่าจะแจ้ง
comment77-2:ประเด็นคือแต่สุดท้ายเค้าก็แจ้งความไงค่ะ  แล้วถ้าเป็นพวกโรคจิตชอบทารุณสัตว์แล้วโพสเพราะสนองอะไรสักอย่างของตัวเองจริงๆ  คงไม่แจ้งมั้งค่ะ  คงชอบที่มีคนรู้เยอะ แชร์เยอะ รุมด่าเยอะ  อยากดังหรือไรเนี่ย  คงยิ้มดีใจป่าวอ่ะ   คงไม่ไปแจ้งความให้สืบเอาผิดตัวเองได้มั้งค่ะ   หรือถ้าเป็นพวกชอบทารุณสัตว์แต่กลัวคนอื่นรู้ก็คงแอบทำเงียบๆแล้วเก็บหมาไปทิ้งอ่ะคะ  

เราว่าประเด็นเจ้าของทำไม่น่าใช่  เราเห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ค่ะ
comment77-3:เดี๋ยวดูแล้วกันนะคะ ถ้าเรื่องนี้เงียบหาคนผิดไม่ได้ เราว่าผิดปกติแล้ว
เป็นหมาเราโดนทำขนาดนี้ ยังไงก็ต้องหาตัวคนทำออกมาให้ได้ เจ็บตัวกันไปข้าง
ส่วนเรื่องแจ้งความ คนที่บอกให้แจ้งคือโครงการหมู่บ้านที่เจ้าของหมาอยู่
ถ้าทางโครงการเค้าไม่แนะนำมา ไม่รู้ว่าป่านนี้เจ้าของหมาจะรู้มั้ยว่าควรไปแจ้งความ

เรื่องนี้ดูไปยาวๆ เจคอปอยู่ในการดูแลของแพทย์แล้ว ปลอดภัย
แต่ส่วนของคดีก็ต้องเอาตัวคนผิดมารับโทษให้ได้ค่ะ
comment77-4:เราคิดว่า ที่คนแถวบ้านไม่ให้ดูกล้องวงจรปิดเพราะกลัวมีปัญหาค่ะ
ถ้ามีคนมาทำร้ายน้องเจคอปจริงๆ เค้าจะต้องหมายหัวคงที่ให้ดูกล้องไว้แน่ๆ 
เหมือนไม่อยากชักศึกเข้าบ้าน ประมาณนี้อะค่ะ แหะ คหสต. นะคะ 
#ยืมUseเพื่อนมาค่ะ
comment77-5:เอาจริงๆนะ หมาโดนทำร้ายแจ้งความได้ด้วยเหรอ ไม่เคยรู้
หรือถ้าแจ้งได้ ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดกับเราบ้าง ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะไปแจ้งความมั้ย
เพราะขนาดเรื่องใหญ่ๆบางเรื่อง ก็ได้ยินบ่อยๆว่า ไปแจ้งความตำรวจยังไม่ยอมลงบันทึกประจำวันด้วยซ้ำ
เมียโดนผัวซ้อมตำรวจยังเรียกมาให้คืนดีกันเลย แล้วนี้หมาตำรวจจะสนใจเหรอ
comment77-6:ที่บอกว่าเค้าไม่ให้ดูกล้องวงจรปิด นี่มั่นใจหรือเปล่าคะว่าเจ้าของไม่ได้พูดเองเออเอง
แค่บอกว่าข้างบ้านไม่ยอมให้ดูกล้อง และคนทั้งหมู่บ้านก็ไม่ให้ความร่วมมือเลย
แค่นี้ก็แปลกแล้วค่ะ
comment77-7:77-5 เหมือนเค้าแจ้งบุกรุกยามวิกาลอ่ะค่ะ 
ถ้าถามว่าตำรวจรับเรื่องมั้ย อาจจะลงบันทึกประจำวันไว้ แต่สำนวนเราว่าคงไม่คืบหน้าเท่าไหร่หรอก
ไม่ได้ดูถูกตำรวจไทยนะ แต่เคสที่ผ่านๆ แนวโน้มไปทางนั้น
มีหลายคนที่อยากจะเข้ามาช่วยเคสนี้ ติดต่อผู้ใหญ่ดำเนินการเรื่องคดี
หาตัวผู้กระทำผิด แต่ทางเจ้าของหมายังเงียบอยู่ จนคนที่อยากช่วยเค้าถอดใจไปแล้วจ้า
comment77-8:Bersuay Berdedded สิ่งหนึ่งที่ผมเคลียร์มากๆเลยกับกรณีนี้คือ อยู่ในสังคมไทยอยากลงมือช่วยเหลือคนทีไม่รุ้จักอย่างสุดตัว อยู่เฉยๆช่วยแค่บอกต่อก็พอ นี้ละคนดี ที่ไหวตัวไหลตามน้ำได้ทุกสถานการณ์ อยู่เฉยๆนิ่งๆไหล ไปตามกระแส โลจง โลจิก ไม่ต้องใช้ ไม่ต้องคิดหรอก ปวดหัว ด่าเอามันเฉยๆพอ อยู่ให้ถูกฝั่งด้วยละ ... เพราะเมื่ออะไรมันไม่ใช่อย่างที่เราคิดตั้งแต่แรก คนที่เจ็บที่สุดคือเราเอง... ไม่เห็นมีใครนึกถึงตอนที่เขาโทรไปขอร้องให้ผู้ใหญ่ช่วยมั้ง ไม่เห็นมีใครนึกถึงตอนที่เขาทุ่มสุดตัวเพื่อ ช่วยเหลือ ให้ตามจับคนร้ายให้เร็วที่สุดได้มั้ง ญาติกูก็ไม่ใช่ พี่น้องกูก็ไม่ใช่ เพื่อนกูก็ไม่ใช่ กูอุส่าห์เดือดร้อนแทน พิมๆด่าธัญญากันเนี่ย มีสักตัวไหมที่จะคิด ต่อสาย ไปหาตำรวจแบบธัญญามั้ง แล้วนี้เขาโทรไปหา ผกก นะคับ ไม่ใช่ จ่ากิ๊กก๊อกที่ไหน เรื่องพลิกขนาดนี้ คิดว่า ผู้ใหญ่ จะเข้าใจ ธัญญา ว่ายังไง .... เป็นกู กูอึ้งคับ บอกเลย ข้อมูลจากหมอ กับจากที่แชร์กันแรกๆคนละเรื่อง เขาอุส่าห์ ขอให้ช่วยเคลียร์ให้หน่อย... กว่าจะมา ... แล้วมาชี้แจง ก็ขัดกับข้อมูลเก่าอีก ... แล้วในจะภาพ capture ช่วงวันที่ 19-23 สิงหา ที่คนอื่นเอามาให้ดูอีก ... กับสิ่งๆหนึ่งที่กูไม่เข้าใจจริงๆคือ ตำรวจที่มีอำนาจสูงสุดในเขตนั้น ลงมารับเรื่องด้วยตัวเอง จะช่วยเอง ดันไม่ให้ความร่วมมือเขา ดันไปอะไรกับตำรวจที่ไหนก็ไม่รุ้ ถ้าเป็นโจรเขามาบ้านกู มันไม่มีเหตุผลอะไรเลย ที่กูจะไม่กระตือรือร้น เมื่อรู้ว่ามีคนติดต่อคนที่สามารถมากที่สุดที่จะตามหาโจรให้กูได้ ... คือ กูเข้าในฟิล แบบนี้ สัสๆอะ เฟล เชี่ยๆ บอกตง ... เออ แล้วหมาปอม กูให้นอนในบ้านนะคับ กูพึ่งเคยเห็นปอม นอนนอกบ้านนี้ละ ... พอละสาสสส ปลง กับสังคม สังคัง

13 hours ago · Unlike · 126
comment77-9:Chanya Tamada shared Rundevil Mirun's status. 

August 27.


คุณรันออกมาชี้เเจงเเล้วนะคะ ตอนนี้อยู่ที่ทุกคนจะพิจรณาค่ะ ยำ้อีกทีนะคะว่าชัญญ่าไม่ได้บอกว่าคุณรันเป็นคนทำ เเต่เเค่สงสัยในหลายๆเรื่อง ที่ทุกๆคนก็สงสัยเหมือนกัน ชัญโทรบอกคุณรันเเล้วว่าผกก.รอคุยอยู่คุณก็ไม่ติดต่อกลับมา ไม่รับโทรสับ วันนี้คุณรู้ไหมว่าเราต้องโทรขอร้องใครกี่คนให้ช่วย? ไม่เป็นไรค่ะ ทั้งนี้ทั้งนั้น ชัญญ่าเชื่อว่าทุกคนรักเเละเป็นห่วงน้อง ชัญญ่ายืนยันคำเดิม.. ว่าหากมีคนร้ายจริง ชัญพร้อมเดินหน้าทำทุกอย่างให้เขาโดนจับ จะดูเเลยันคดีสิ้นสุด จะช่วยระดมทุนค่าใช้จ่ายน้อง จะช่วยทุกทางให้น้องหายค่ะ ต่อจากนี้ ขอฝากความหวังไว้ที่ นักสืบพันทิป. สวัดดีค่ะ.  / ก๊อปมาจากเพจ facebook ของชัญญ่า  แล้วก็มีรูปปที่คุณรันออกมาชี้แจง


















3 SharesLikeLike · · Share
comment78:คห 68 
ย้อนไปดูภาพที่ คห 35 นะ
comment78-1:คุณก็รับความจริงบ้างว่าข้อความเหล่านั้นโพสตอนที่คิดว่าหมาอาจโดนวิกซอล มันยังเดินได้นะ แล้เพื่อนเค้าก็ออกมาอธิบายแล้ว ขอโทษเจ้าของหมาแล้วว่าเพราะโพสกันไม่คิด ถึงได้โดนคนเข้าใจผิด
comment78-2:เราดู 35 แล้วตลกค่ะ เหม็นฉี่หมาคือไม่รักหมา คนปกติที่รักหมานี่ ต้องดมกลิ่นฉี่หมาแล้วได้กลิ่นหอมเหมือนอยู่ท่ามกลางทุ่งลาเวนเดอร์เหรอคะ
comment78-3:เจ้าของเค้าบอกเองนิ เราเข้าใจไรผิดเหรอ ยังไง ฮึ?
comment78-4:เพื่อนเค้าแค่แซวกันเล่น จะจับมาเป็นประเด็นเลยหรือครับ

และเค้าก็เขียนว่า มีคนเฉือน ขา ไข่ครับ เค้าไม่ได้บอกว่าตัด ลองไปอ่านที่เค้าแถลงครับ เค้าอธิบายชัดละครับ
comment78-5:เรารักหมา แต่ก็เหม็นฉี่หมานะ
คือจะทำความสะอาดบ่อย 
ที่บ้านตรงที่หมาอยู่ถูทุกวันเลย
comment78-6:เอาจริงๆจากภาพนี้ เราอ่านว่า โดนเฉือน ดูภาพไข่หมามันก็ไม่มีเราก็เข้าใจไปงั้นไง
เข้าใจงี้จริงๆนะ ไม่ได้กวนประสาท
comment78-7:ตรรกะตลก คนรักหมาแต่ปล่อยหมาไว้ข้างนอกฉี่จนเหม็นไม่คิดทำความสะอาด ขรรม์หว่ะ
comment78-8:งงเหมือนกันนะ เลี้ยงหมาเหม็นฉี่หมา = ไม่รักหมา   บางคนก็ใช้ตรรกะแบบเอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่เกินไป รักแล้วต้องบูชาหน้ามืดตามัวฉี่เหม็นก็ว่าหอมมันไม่ใช่นะ อยากให้มีสติกันนิดนึงดีกว่า

เราเลี้ยงเจ้าปอมเรามา 16 ปีทุกวันนี้ก็ยังเห่อมันมากรักมันมากยังกะเพิ่งได้มันมาวันแรก แต่เหม็นเราก็บอกเหม็นนะเออ...
comment79:ใครจะทำก็ไม่รู้ รู้แค่ว่ามันใจร้ายเกินไปมากๆ
comment80:ยังไม่ได้อ่านมาแปะไว้ก่อน
comment81:สงสัย
บาดแผลขนาดนั้น ไม่มีเลือดออกเลยเหรอครับ
เจ้าของไม่รู้เลยเหรอ
ขนาดแมวผมเดินขากระเผลกๆ ผมจับมาดู ทั้งแหวกทั้งคลำแล้ว จะร้องช่างมัน ต้องดูให้หมดจะได้รู้ว่าเป็นอะไร
แต่นี้ ผมนั่งอ่านที่เค้าอธิบายมาไม่เห็นพูดถึงเลือดเลยนะ หรือผมอ่านหลุดตรงไหนไป
สงสัยจริงๆครับ
comment81-1:ปกติเวลาหมามันเป็นแผลมันจะเลียทำความสะอาดจนไม่เห็นเลือดนะคะ ยิ่งเป็นหมาขนยาว ยิ่งสังเกตยาก
comment81-2:เจ้าของอัพเพจอยู่ว่าตอนเห็นขวดวิกซอล มีอ้วก ผสมเลือดค่ะ แล้วให้เหตุผลว่า ขนหมายาว เลยทำให้หมอและตัวเจ้าของไม่เห็นเลือด
เราสงสัยตรงนี้มากกว่า ว่าที่เจ้าของเค้าบอกว่า เอาหมากลับมา ขามีอาการบวมแดง ยืนไม่ค่อยได้ ตรงนี้นี่แหละ ทำไมใช้คำว่า บวมแดง
ในเมื่อเราดูจากในรูปแล้ว การที่แหวกขนน้องออกดูบริเวณขา ไม่น่าใช้คำว่าบวดแดงได้นะ 
ยังคงรอฟังความจริงเรื่อยๆ และวิเคราะห์ตามค่ะ
comment81-3:ตอบ 81-2 นะคะ
เจ้าของหมาเค้าบอกว่า หมอบอกมีอาการบวมที่ขานิดนึง อาจจะเกิดจากน้ำยากัด
ตัวเจ้าของหมาเอง ก็บอกว่าสังเกตเห็นอาการบวม (ไม่ใช่บวมแดงค่ะ) ซึ่งมันอาจจะบวมมากจนสามารถเห็นได้ด้วยตาค่ะ
comment81-4:81-1
แมวผมขนดำ ผมยังต้องแหวกดูเลย ยิ่งเดินกระเผลกๆแล้วมานั่งเลียนี้ เดาได้เลยไม่ไปโดนกัดก็โดนอะไรมาแน่
ผมจับมาดูหมดครับ
81-2
ใช่ครับ เลอะขนาดนั้นยังไงก็ต้องทำความสะอาดมันก็น่าจะเห็นนะครับ
ส่วนบวมแดงนั้นคิดเหมือนคุณครับ แหวกดูก็รู้แล้ว ดูแผลแล้วมันดำแล้วด้วยนะ

ป.ล. ผมไม่ได้จะจับผิดเค้านะ แต่แต่ละอย่างที่เริ่มออกมามันขัดกันนะ
บ้านผมเลี้ยงแมวแบบปล่อย กัดกับแมวที่อื่นกลับมาที่ได้แผลมาตลอด ผมพาไปหาหมอ บอกทุกครั้งว่าดูให้ทั่วและผมจะเข้าไปดูตลอดเวลาตรวจแผล ตรวจร่างกาย กลัวหมดดูไม่ทั่ว บ้างที่ยังต้องไปช่วยจับเลย
อีกอย่าง ความรู้สึกผมบอกว่า เจ้าของไม่ได้รักน้องเค้าจริงหรอก อันนี้ผมรู้สึกของผมหลังจากอ่านข้อความของเค้าล่าสุดนะครับ
comment81-5:ทั้ง 4 ขา และไข่ เลียยังไงก็ไม่น่าหมดอ่ะค่ะ แล้วขนาดไปล้างท้องหมอกับผู้ช่วยตั้งกี่คนไม่มีใครเห็นเลย หมาไม่แสดงอาการเลยมันจะเป็นไปได้หรอคะ
comment81-6:ตอบ 81-5
ถ้าเป็นไปตามที่เจ้าของหมาพูดนะคะ
หมอแค่ล้างท้องเฉย ๆ ไม่ได้ทำความสะอาดหรือล้างน้ำยาให้หมาด้วยซ้ำ โทรตามให้เจ้าของหมามารับไปทำความสะอาดเอง
เลยคิดว่าหมออาจจะไม่ได้ดูรึป่าวคะว่ามีแผลที่อื่นด้วย
comment81-7:ในความคิดเรา เราคิดว่าเจ้าของออาจจะเป็นพวก 
อยากเล่นกับหมาก็มา ไม่ว่าง เหนื่อย เพลีย ไม่มีอารมณ์เล่นก็ไม่สนใจแบบนี้รึป่าว 
เพราะดูจากรูปที่ไปเที่ยวๆ แทบไม่มีรูปหมาเลย นานๆถ่ายรูปหมาทีด้วยซ้ำ 
เราว่าที่ไม่รู้ว่ามีแผลก็คงไม่แปลกหรอก ถ้าเค้าเป็นคนไม่ใส่ใจรายละเอียดหมาขนาดนั้นอะนะ
จากที่ดูๆแล้ว คือทีแรกแค่โดนกรีด และคงจะไม่ได้รับการรักษา แถมโดนวิคซอลกัดอีก
ปล่อยไว้จนเนื้อเน่า เนื้อตาย แผลถึงได้ดูน่ากลัวขนาดนั้น
comment81-8:คิดเหมือนความคิดเห็น 81-7 เลยค่ะ คิดว่าโดนกรีดแล้วแผลมันติดเชื้อแล้วลุกลามรึป่าวทำให้แผลดูน่ากลัว ส่วนตัวแอบคิดว่าเจ้าของไม่ได้ทำค่ะ ส่วนเรื่องหมอไม่เห็นแผลก็อาจเป็นไปได้ค่ะเพราะบางครั้งเค้าจะให้ผู้ช่วยทำความสะอาดให้ แต่ที่บอกให้เจ้าของล้างอีกทีอาจเป็นเพราะน้องโดน วิคซอล อาจจะมียาในรูปแชมพูแต่เจ้าของอาจเล่ารายละเอียดไม่หมด แต่ก็แอบคิดว่าเจ้าของอาจพูดความจิงไม่หมดค่ะอาจจะมีจุดบกพร่องที่เป็นความผิดของเจ้าของน้องหมาด้วย
comment81-9:ไปตามอ่านมา ถ้าเป็นแบบคุณเจ้าของพูดจริง ขนาดหมอ ยังไม่เห็นเลยค่ะ มาเห็นตอนกลับมาตรวจอีกครั้งตอนนั้นแผลก้อเริ่มเน่าแล้ว
เรารับรู้เรื่องทั้งหมดแล้ว ก้อคิดกันไป ทำไมไม่อย่างนั้น ทำไมไม่อย่างนี้ เอาจริง ๆ ถ้าเกิดขึ้นกับคุณ ๆ กันเอง หรือตัวเราเอง เราก็คงตกใจเรื่องวิกซอหกใส่น้องหมา เรื่องแรกที่เราจะทำ เราก้อคงเหมือนเจ้าของน้องหมา คงรีบพาไปล้างท้อง โดยไม่ร็มีบาดแผลตรงอื่น
comment82:แวะมาดูติ่งหมาสวมวิญญาณโคนันกับคินดะอิจิ
comment83:.......ขอวิเคราะห์เจาะลึกเรื่องน้องหมา อาจจะไปกินวิกซอลเอง 
ตามที่ความคิดเห็นที่ 56 แจงไว้นะคะ

1. หมามีประสาทสัมผัสเรื่องกลิ่นดีเป็นเลิศ...น้ำยาวิกซอล มีกลิ่นที่ฉุนย่างรุนแรง ยังคิดว่าหมาจะไป ดมแล้วกินไหมคะ?
2. น้ำยาวิกซอล ถึงเราจะไม่เคยกิน แต่ดูจากสูตรทางเคมีแล้วก็ไม่น่าจะมีรสชาติ หวาน นุ่มละมุนลิ้น จนน้องหมาเผลือไปชิมจนเพลินกินไปในปริมาณที่มากจนเป็นอันตรายต่อร่างกายได้

ขอตั้งแง่สงสัยในตัวคุณ Rundevil mirun ผู้เป็นเจ้าของหมาดังนี้
1. พยายามไม่รับความช่วยเหลือจากหลายๆฝ่ายเหมือนไม่อยากให้ใครมายุ่ง
2. พูดจาสบสน ใส่ร้ายหมอ ทำไมต้องลบโพสของตัวเอง 
3. ทำไมไม่พยายามตามสืบตามจับผู้ร้าย
4. มีเหตผลอะไรที่ บ้านข้างๆไม่ให้ผู้เสียหายดูกล้องวงจรปิด (ถ้าเป็นเรื่องจริง เราถือว่าแล้งน้ำใจ)
5. และข้ออื่นๆที่เพื่อนสมาชิกได้พูดไว้แล้ว บ้างก็ตามไปถาม เจ้าตัว แต่เจ้าตัวไม่ออกมาชี้แจงเลย!
เราว่ามันมีกลิ่นตุๆแล้วหละ เพราะคลุมเครือในหลายๆเรื่อง

 สงสารเจคอป
comment83-1:คิดแบบเดียวกับเราเลย เป็นเรารีบตามหาคนทำ ยิ่งมีคนช่วยอีกทางจะเจอคนร้ายไวไว
comment83-2:อคติล้วนเๆเลยนะครับ
1-2.หมาไม่ได้กิน วิกซอลครับ ถ้ากินเข้าไปจริง ตายแน่นอน คุณรันเค้า สันนิษฐานเอาเองว่ามันกิน เค้าถึงได้พาไปล้างท้องไงครับ แต่คุณหมอบอกว่ามันไม่ได้กิน แต่ปัญหาใหญ่คือเกิดจากแผลครับ ที่โดน วิกซอลกัด

1-5 เค้ารับความช่วยเหลือครับ แต่ไม่ได้รับจาก ชัญญ่าครับ ทั้งด้านการรักษาและคดีความ เค้าไปแจ้งความไว้ตั้งแต่แรกละครับ   ส่วนเรื่องกล้องวงจรปิด คุณได้คิดไหมว่า อยู่ๆเค้าจะโพสน์ให้คนอื่นรู้ทำไมว่า บ้านข้างๆมีกล้องวงจรปิด ถ้าเค้าอยากจะปิดบังน่ะ
เค้าก็อธิบายเรื่องค่อนข้างชัดนะครับ ถ้าอ่านและเรียบเรียงและไม่มีอคติผมว่าเข้าใจได้
comment83-3:ขอแก้นิดนึงนะคะ เจ้าของหมาได้รับการช่วยเหลือจากหน่วยงานอื่นที่ไม่ใช่คุณชัญญ่าแล้ว
ทั้งเรื่องการรักษา และเรื่องคดีความ
ได้มีการแจ้งความเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
ส่วนกรณีที่เพื่อนบ้านไม่ให้ดูกล้อง อันนี้ก็น่าสงสัยค่ะ ว่าเพราะอะไร ทำไมถึงให้ดูกล้องไม่ได้
comment83-4:เราหมายถึงว่า บางทีหมาอาจไม่ได้กินเข้าไปเยอะ
แต่ขวดมันหกอาจจะมีเหตุให้มันหกมานองพื้น แล้วหมาไปคลุกเล่น นอนทับหรือเผลอเลีย
หรือไม่งั้น ก็คงมีใครสักคนจงใจบีบลงไปในคอกหมา หรือบีบใส่ตัวหมาจริงๆ 

อันนี้เราก็ประหลาดใจที่ทำไมเพื่อนบ้านไม่ยอมให้ดูกล้องวงจรปิด 
เพื่อนบ้านน่าสงสัยอยู่เหมือนกัน หรือจะรู้แล้วว่าใครทำแต่ช่วยกันปกปิด 

ยังไงก็ต้องรอดูต่อไปล่ะค่ะ
comment83-5:สมาชิกหมายเลข 775607
บังเอิญ...ตามมาตอบให้(เจ้าของหมา)ตลอดเลยนะครับ
comment83-6:คิดคล้ายๆคห 83-4 แต่ถึงราด  แล้วหมาลงไปนอนคลุก  แต่น้ำยามันกัดรอบขาทั้ง 4 ขาเลย  คือมันเหมือนการแช่มากกว่าหรือเปล่าค่ะ แล้วถ้าราดปอมขนหนาๆต่อให้สะบัดก็เป็นไปได้ ว่าเขาจะเลียเลยกินเข้าไป แต่ถ้าราดตอนอยู่ในกรงก็ไม่น่าจะเป็นแผลอย่างนี้ นอกจากจะอยู่นอกกรง  แถมเลี้ยงหน้าบ้านรั้วเตี้ยๆเป็นซี่ห่างๆแค่นั้น จะทำร้ายหมาง่ายนิดเดียว
comment84:เรื่องอื่นไม่รู้ รู้แต่เลี้ยงปอมไว้นอกบ้านนี่ปละหลาดมากอะ
comment85:....
comment85-1:โพสนะคะที่บอกว่าโดนเฉือนขาทั้ง 4 ข้างและไข่ และยังบอกอีกว่าวันที่โดนวิกซอลวันนั้นหมอให้กลับมาล้างตัวที่บ้าน 
แต่อีกวันพาไปเพราะเดินไม่ได้ถึงเจอแผลโดนเฉือน   งงว่าตอนหมอล้างท้องไม่เจอแผลที่ขากับไข่ได้ยังไง  งงว่าเมือนกลับมาบ้านมาล้างตัวก็ยังไม่เจอแผลอีกหรอ หมาไม่เจ็บไม่แสดงอาการอะไรเลยหรอ
comment86:กลัวจะเหมือนคลิปฆ่ากระรอก
comment87:มันมีนะคะคนที่ฆ่าสัตว์เลี้ยงตัวเองแล้วเอามาโพสต์ลงเฟซบุค อย่างกรณีที่เพิ่งผ่านมา มีคนฆ่าสัตว์เลี้ยงคือตัว sugar glider เหตุเพราะมันไปกัดลำโพงหรืออะไรซักอย่างเนี่ยค่ะ แล้วเจ้าของก็เอามาโพสต์ในเฟซบุค ประมาณว่า ดุแล้วเตือนแล้วก็ยังแทะ เพื่อนเค้ามาถามในคอมเม๊นท์ว่ามันเป็นอะไร เจ้าของบอกเองเลยว่า เค้าฆ่ามันเอง  แล้วตัวเจ้าของก็ผู้หญิงคนไทยนี่แหละค่ะ

อย่าว่าแต่สัตว์เลี้ยงมีคนฆ่าลูกในไส้แล้วเอามาโพสต์ลงเฟซบุคด้วย ไปหาอ่านข่าวดูได้ เป็นผู้หญิงแอฟริกันอเมริกัน ปกติก็โพสต์รูปกะลูกบ่อยๆ อยู่มาวันนึงเกิดจะไม่อยากเป็นแม่แล้วก็ฆ่าซะ ด้วยการบีบคอหรืออะไรนี่แหละ แล้วโพสต์รูปพร้อมข้อความว่า RIP ลูกตัวเอง สามีกลับมาบ้านไปหาลูกที่เตียงเห็นลูกตัวสีฟ้า ตกใจ พยายามจะช่วยแต่ก็สายเกินไปแล้วอะ 

เราไม่ได้สรุปว่าเจ้าของเจอคปเป็นคนทำนะ แต่เค้าก็มีเรื่องน่าสงสัยหลายอย่าง  แต่คนนิสัยแบบนี้มันมีอยู่จริงค่ะ
comment88:
comment89:มีคนพยายามหาความจริงก็เป็นเรื่องดีครับ แต่บางคนนี่ตัดสินกันไปแบบใช้บรรทัดฐานตัวเองล้วน ๆ ซะแล้ว

รอฟังความจริงอยู่เหมือนกันครับ
comment90:เรื่องนี้ รพ ก็มีส่วนผิด นะครับ

ข้อสังเกต ของ รพ สัตว์ แห่งนี้
1. หมาโดนวิกซอลตอนดึก ถึงหมอตอนเช้า แต่รอให้เจ้าของพาไปล้างตัวตอนเย็น แล้วระหว่างวันนี่ มันไม่กัดเนื้อไปหมดแล้วเหรอ
2. ตรวจอาการหมายังไง ทำไมถึงไม่เจอแผล แผล 4 แผล แต่ละแผลไม่ใช่เล็กๆ คราบเลิอดก็ต้องติดขนอยู่
3. ขั้นตอนการรักษา ผมยังไม่เคยเจอ รพ ไหน เอา กระดาษ หนังสือพิมพ์มารองโต๊ะนะครับ

หาก รพ ใส่ใจดีกว่านี้ ผมว่า เจคอป ก็ไม่ต้องเจ็บหนักขนาดนี้

แต่ ... พวกคุณตัดสินคน กันด้วย ข้อมูลเท่านี้เองเหรอ?
comment90-1:ใช่ๆ เราก็งงเหมือนคุณ ทำไมหมอไม่ล้างตัวให้เองทำไมต้องรอให้เจ้าของหมามาพาไปล้างตัวเองน่ะ 
แล้วมันก็มืดค่ำกว่าเขาจะไปรับหมามาล้างตัว มันก็กัดกินเนื้อเยื่อไปไหนต่อไหนแล้ว
comment90-2:คิดเหมือนผมเลย หมอเค้าคิดอะไรอยู่
comment90-3:เห็นด้วยในประเด็นที่ว่าหมอไม่ล้างตัว ไม่ดูที่อื่น ๆ ให้เลยหรือ

พาน้องหมาไปหาหมอ บอกว่าน้องเลียวิกซอลเข้าไป ล้างท้องเฉย ๆ เสร็จแล้วววววว คุณเจ้าของกรุณามารับน้องหมาไปอาบน้ำด้วยนะครับ เผื่อว่าจะมีน้ำยาติดตามตัวงั้นหรือครับ? ร.พ.สัตว์ไหนเนี่ย จะได้ไม่ต้องให้คนพาสัตว์เลี้ยงไปรักษาด้วย
comment90-4:กำลังคิดอยู่เลย ว่าจะไม่พาหมาของตัวเองไปรักษาที่นี่ เพราะแลดูแล้ว หมอขาดความใส่ใจในการรักษามากๆเลยค่ะ ขนาดพาไปฉีดวัคซีนหมอยังจับตรวจดูก่อนทุกซอกทุกมุมเลย นี่หมาโดนน้ำยางล้างห้องน้ำ จะไม่ตรวจดูอะไรเลยหรอ ปล่อยไว้ขนาดนี้ แย่ค่ะ
comment90-5:ผมเห็นด้วยครับที่คลีนิคสัตว์รู้ว่าโดนวิคซอล ล้างท้องให้แต่ไม่ล้างตัวให้แต่แรก
แถมบอกให้เจ้าของไปล้างเอง
แผลทั้งหมดเกิดจากเนื้อและถุงอัณฑะแช่น้ำยาร่วมสามวันถึง ตรวจเจอ แผลสดจึงเน่าขึ้นมา
คงไม่กล้าพาหมาไปรักษาคลีนิคนี้นะ
comment91:จะเจ้าของที่มารุณสัตว์เอง หรือใครที่ทำน้องหมาด้วยวิธีแบบนี้ ที่แน่แน่สัตว์ควรโดนปกป้อง ไม่ควรโดนทารุณ อัญเชิญลงชื่อที่นี่ 
https://www.change.org/p/%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%99-%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-%E0%B8%84%E0%B8%AA%E0%B8%8A-%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81-%E0%B8%9E-%E0%B8%A3-%E0%B8%9A-%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B9%89%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B8%89%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%9A%E0%B8%B9%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C
comment91-1:ไปลงชื่อมาเรียบร้อย ขาดอีกเกือบ 5 พันชื่อแน่
comment91-2:ลงชื่อแล้วค่ะ ขอบคุณค่ะที่ช่วยเหลืออำนวยความสะดวกให้
comment92:คนเราสามารถตั้งสมมุติฐานกันได้นะคะ เผื่อให้วิเคราะห์ในหลายๆด้าน แต่เราไม่ควรด่วนสรุปไปรุมว่าหรือสงสัยในตัว เจ้าของหมา มากจนเกินเหตุแบบนี้  ใจเค้าใจเรานะคะ 

ข้อแรก ที่บอกว่า ทำไมไม่เลี้ยงปอมในบ้าน คนรักหมาต้องเลี้ยงในบ้าน  คือข้อนี้ ไม่ด่วนสรุปไปหน่อยเหรอ  ตัวเราเองก็รู้จักและรายล้อมไปด้วยคนที่รักหมา เลี้ยงหมาหลายแบบ  ทั้งเลี้ยงในบ้าน  นอกบ้าน ชิสุห์ ปอม ปั๊ก หมาตัวเล็กๆ  บางคนที่รู้จัก มีหลายตัว ก็เลี้ยงไว้นอกบ้านบ้าง บางตัวเลี้ยงในบ้านบ้าง  คืออันนี้เราว่าไม่น่าเป็นประเด็น  สาเหตุอาจเพราะ ขนร่วง แพ้ขน เห็บ เรื่องการขับถ่าย อึ ฉี่ไม่เป็นที่ หรือไม่อยู่บ้าน  ไปทำงานทุกวันไม่มีคนอยู่บ้าน อาจจะเลี้ยงนอกบ้านสะดวกกว่า จะอะไรก็แล้วแต่ การเลี้ยงหมานอกหรือในไม่เกี่ยวกับการรักหรือไม่รักหมาเลยค่ะ  คนเราร้อยพ่อพันแม่ มีเหตุให้เหมือนและต่างกันเป็น 100 ประการ  เราคนนึงมีหมา 2 ตัว แมว 2 ตัว  เลี้ยงหมานอกบ้านค่ะตอนกลางคืนให้อยู่ข้างนอก  ไปอึไปฉี่  ส่วนกลางวันถ้าร้อนก็เข้าบ้านไม่ได้ให้เข้าทุกวัน หมาชิสุห์ค่ะ 

ข้อ 2  เท่าที่อ่าน  เรายังไม่รู้เลยว่า หมาโดนทำร้ายตอนไหน  อะไร ยังไง  อ่านมาเจอแค่ เจ้าของหมาบอกว่า ตื่นมาเจอวิกซอลหก หมานอนซึม  ตรงจุดนี้คือจุดที่เราแปลกใจและสงสัยที่สุด  เราจึงสันนิษฐานไว้เป็นข้อๆไปคือ 1.ถ้าหมาโดนทำร้ายตอนกลางคืนตอนที่เจ้าของหมานอน เช่นโดนของมีคมเฉือน แน่นอนว่าหมาต้องร้องจนเจ้าของตื่นสิ  แต่ถ้าโดนแค่เอาวิกซอลราด อันนี้ไม่แน่ว่าเจ้าของอาจไม่รู้ตัวมีความเป็นไปได้ เพราะหมาคงไม่ร้อง  แต่ก็อาจจะต้องเห่าคนแปลกหน้าอยู่ดี    2. หรือหมาจะโดนทำร้ายตอนเจ้าของบ้านไม่อยู่  แล้วคนโรคจิตก็คือเพื่อนบ้านแอบเข้าไปทำอาจจะเพราะ เบื่อ รำคาญหมาตัวนี้ ที่ชอบ เห่าหอน สร้างความรำคาญใจแก่เพื่อนบ้านจนไ่ได้หลับได้นอน  หรือชอบไปคุ้ยขยะ  หรืออึเรี่ยราดหรือจะอะไรก็ตามที่ทำให้ไอ้โรคจิตนี่ถึงขั้นทำร้ายหมาเพราะแค้นเหรอ?   3.อีกกรณีคือ  ตัวเจ้าของเองก็เลี้ยงหมาไว้แบบดูแลมั่ง ไม่ดูแลมั่ง คือมีอารมณ์จะเล่นก็ไปเล่นด้วย  ไม่มีอารมณ์เพราะเหนื่อย ขี้เกียจ ก็ปล่อยหมาไว้แบบนั้น  และกลับบ้านมั่งไม่กลับมั่ง  หรือกลับดึกดื่น จนไม่ได้สนใจหมา  เลยไม่รู้ว่าหมาตัวเองโดนกระทำตอนไหน  ซึ่งหมาอาจโดนมา 2 วันแล้ว  เจ้าของเพิ่งมาสังเกตุก็ได้นะแบบนี้  4. แปลกใจที่สุดคือ  ทำไมเพื่อนบ้านถึงไม่ให้ความร่วมมือในการเปิดกล้องละ?

ส่วนกรณีที่ เจ้าของหมาโดนกล่าวหาว่า  พูดไม่ตรงกับหมอที่คลีนิคบอก เช่นชัญญ่าบอกว่าหมาโดนตัดไข่โดยหมอเอง  แต่เจ้าของหมาดันไปบอกว่า  หมาโดนโรคจิตตัดไข่   คืออันนี้เราไม่รุ้ว่า  ตอนเจ้าของพาน้องหมาไปรักษาสื่อสารกับหมอได้ดีและฟังชัดเจนมากแค่ไหน  เพราะเท่าที่อ่าน  เหมือนเจ้าของคิดว่า  ไข่น้องหมาโดนของมีคมบาด ลองอ่านดูดีๆ เค้าบอกว่าวันแรกพาหมาไป แล้วหมอให้แอดมิดนะ พอวันต่อๆมา ก็ต้องพาไปล้างแผลทำแผลและต้องตัดส่วนที่เน่าออก แล้วเจ้าของหมาดันบอกว่าเพิ่งมาสังเกตุเห็นเลือดที่ไข่ซึมออกมา โดยไม่เข้าใจว่าทำไมถึงเพิ่งมีเลือดซึมออกมาเหมือนกัน  ประเด็นนี้ แสดงให้เห็นว่าเจ้าของไม่ทราบว่าหมอตัดไข่หมาตัวเอง  เป็นเพราะหมอไม่ได้แจ้งไว้ หรือแจ้งไปแล้วแต่เจ้าของหมาไม่ฟัง หรือไม่ได้ยิน?  เราว่ากรณีนี้มันมีโอกาสที่จะสื่อสารคลาดเคลื่อนได้  เคยเจอคนที่สื่อสารไม่รู้เรื่องไหม เราเคยเจอนะ  บ่อยมาก  เหมือนคนเบลอ แบบเหมือนฟังที่เราพูดไป พยักหน้ารับรู้แต่ความจริงพอถามกลับคือแบบเอ๋อไม่รุ้เรื่องที่เราพูดเลย  มีจริงๆนะคนแบบนี้  หรือเจ้าของหมาจะเป็นคนประเภทนี้ก็เป็นได้นะคะ  หรืออาจจะกำลังอยู่ในภวังค์เลยไม่ได้ฟังก็ได้

อีกประเด็นคือ  ถ้าเจ้าของหมาเป็นคนทำเองจริงๆ  และก็กลัวคนอื่นจะโทษตัวเอง หรือกล่าวหาตัวเองว่าผิดแล้วเพราะอะไรถึงกล้าเอาเรื่องและรูปพวกนี้มาโพสเพื่อประจานตัวเอง?  เพราะของแบบนี้ถ้าสืบจริงมันรู้นะว่าทำเอง สร้างเรื่องเองอ่ะ   

เราจึงไม่ฟันธงว่า  เจ้าของหมาพูดโกหก หรือสร้างเรื่องเป็นคนทำหมาตัวเอง  แต่เราแค่วิเคราะห์ว่า  เจ้าของหมาเค้าแค่เข้าข่ายคนเลี้ยงหมาไปแบบเลี้ยงไปงั้นๆตามอารมณ์แล้วต่อารมณ์มากกว่า  คือไม่ได้เอาใจใส่เว่อร์ๆ ไม่ได้สนใจหมาตลอดเวลาตามที่พูด  น่าจะอย่างที่บอกข้างต้นคือ  เลี้ยงไว้ก็รักนะ แต่ไม่ได้ประคบประหงมมากมายไม่ได้ถึงขั้นสนใจในรายละเอียดทุกขั้นตอน  เหมือนอย่างที่คนรักหมาหลายๆคนทำกันอ่ะคะ

อีกประเด็นคือ  ครั้นจะให้เจ้าของหมาเค้าเล่าทุกอย่างเป็นฉากๆ เป๊ะๆ  ลำดับขั้นตอนทุกอย่างเป๊ะๆมันคงเป็นไปได้ยากนะคะ  ขนาดมีคนถามว่าเมื่อวานตอน2 ทุ่มคุณทำไร กินไร บางทีเรายังลืมเลยค่ะ  เราคร่าวๆได้  มันต้องมีตกหล่นกันได้ 

ประเด็นที่เราแปลกใจคือ  เพื่อนบ้านไม่ยอมให้ดูกล้องมากกว่า  เพื่อ???
comment92-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะว่าทำไมไม่ยอมให้ดู คือถ้าเป็นคนโรคจิตมาทำร้าย ทรมาณสัตว์ได้ขนาดนั้นจริงๆ นี่น่ากลัวนะคะ
กลัวว่าวันหน้าจะไม่ใช่แค่สัตว์เลี้ยงน่ะสิ ทำไมเพื่อนบ้านถึงไม่ยอมให้ดูปล่อยผ่านไปเฉยๆ แปลกมาก 
สมมติถ้าเกิดเรื่องที่ข้างบ้านเรา แล้วเราเปิดกล้องดูแล้วมีคนร้ายจริงๆ เราก็กลัวนะ และคงอยู่เฉยๆไม่ได้แน่
comment93:การตัดเอ็น  เพื่อให้เดินไม่ได้  ตัดไข่เพราะโกดที่ ฉี่ ????  ถ้าขโมย จะแค่ตี  แต่คนที่ตัดเอ้็น เพราะมีความโกรธ ??   ถ้าคนไม่รุ้จัก  กว่าจะตัดได้โดนหมา กัด งับ   >>>>นี่คือข้อสงสัย
comment93-1:อันนี้ก็จริงนะ  ถ้าไม่ใช่เจ้าของหรือคนคุ้นเคย หรือถ้าไม่ใช่หมาขี้เล่นอัธยาศัยดีเหมือนหมาเราและหมาพี่สาวเราเอง(โจรสั่งเข้ากรงก็เดินเข้าไปเฉยเลย ล๊อคกรงเสร็จสัพ เรากลับมาบ้านเงิบเลย  หมากุใครขังวะ มีรอยงัดประตูอีกตังหาก แต่เหมือนงัดไม่เข้าอ่ะ เหอๆๆ )   หรืออาจทำให้สลบก่อนแล้วค่อยตัด เช่นให้อาหาร ขนมที่ผสมยาสลบ  ว่าไปโน่นเลยเรา
comment94:ตำรวจ สืบ คงไม่ยาก  ถามหมอคนแรกที่พบ   ว่า น้องหมา อาการมาเป้นไง เจ้าของอาการเปนไง  รั้วบ้านปีนเข้าง่ายไหม  โจรเข้ากลางวัน??????หมาร้อง ใครได้ยิน     รอ ตำรวจ   เราต้องช่วยตามเรื่อง อย่าให้เงียบหายเหมือน กระนอก^~^
comment95:คนกล้าทำกับหมาได้
ใจต้องเหี้ยมมากครับ
ผมยังไม่กล้าทำแบบนั้นเลย กลัว

ยกเว้น เมายา ไร้สติ
ก็ว่าไปอย่างนะ
comment96:ตามที่เราเข้าใจนะคะ เราว่าเค้าอาจจะโดนกรีดวันเดียวกับที่โดนวิคซอลแหละค่ะ 
แต่เนื่องจากไม่ได้รับการรักษา แผลที่โดนกรีดจึงเกิดการเน่าเนื่องจากโดนวิคซอลกัด จนอักเสบและเริ่มเดินไม่ได้ 
ส่วนที่หมอบอกว่าหมอเป็นคนตัดไข่เอง เราว่าอาจจะเพราะเนื้อที่ไข่มันตาย 
เพราะเจ้าของหมาเค้าบอกว่าเค้าใช้คำพูดผิด คือไข่แค่โดนกรีด ไม่ได้โดนโจรตัดตั้งแต่ต้น 
ถ้าเพิ่งจะโดนกรีดวันที่พาไปหาหมอเพราะน้องเดินไม่ได้ แผลคงไม่เน่าขนาดนี้มั้งคะ 
ดูจากรูปแล้ว ขาหน้าแผลเน่าอย่างรุนแรงเลย 
เรื่องนี้น้องหมาน่าสงสารที่สุดค่ะ ถ้าหาเจ้าของให้น้องใหม่ได้ก็จะดีค่ะ 
เพราะดูๆแล้ว เจ้าของเก่าไม่มีความสามารถที่จะดูแลหมาของตัวเองได้ 
ขนาดวันที่ 19 น้องโดนวิคซอลไปล้างท้อง 
วันที่ 20 เจ้าของนั่งกินหมูกระทะชิลๆได้เลย 
ถ้าเป็นเรานะ ยังเห็นหมาซึมอยู่คงชิลไม่ออกหละค่ะ
comment97:ตัดเอ็นขา ตัดไข่ ไม่ว่าใครทำก็แล้วแต่คนทำไม่ได้ทำด้วยอารมณ์โมโหอย่างเดียว
ต้องจิตใจไม่ปกติแน่ ใจเย็นมาก นั่งตัดเอ็นขาตัดไข่หมา เป็นบุคคลที่เป็นภัยต้องสังคมมาก
กรณีนี่ตามกฎหมายถือว่ามีความผิดหรือไม่ครับ
comment98:รอสรุปเรื่อง สงสารน้อง เป็นหมาเรา เราขาดใจตายไปแล้ว
comment99:ไม่มีเสียง แปลว่าหมาที่ซื่อสัตย์ ถ้าโดนเจ้าของทำร้ายมันจะไม่เห่าเหรอคะ 
แสดงว่าเจ้าของเตะหมาแล้วหมามันเจ็บไม่จะไม่เห่าใช่มะ
แต่ถ้าคนอื่นเตะมันจะเจ็บละเห่า
เอาตรรกะนี้มาใช้ได้ไง หมามันปากเปราะ มีสองตัว ถ้าเกิดว่ามันโดนวางยาด้วย
ก็เป็นไปได้ที่มันไม่เห่า
comment100:ตกลง  คุณ  Rundevil Mirun ( ชื่อตามเฟส )  คือ  ผู้ต้องสงสัยทำร้ายหมาปอมใช่ครับ  คล้าย  ๆ  ในละครนะครับ
comment101:อย่าเพิ่งสรุปกันเองเลยเถอะครับ  ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย ซักวันเดี๋ยวมันก็โผล่ออกมาเอง 

แต่ที่แน่ๆ คนทำ มันเลวมาก  และมันคงไม่ตายดีแน่ๆ
comment102:ผมว่ากดดันเพื่อนบ้านและหมู่บ้านเพื่อดูกล้องวงจรปิด 


ความจริงก็น่าจะเปิดเผยยยย นะครับ
comment103:ถ้าไม่มีปัญญาจะเลี้ยงและดูหมาให้ดีได้ จะเลี้ยงทำส้น...อะไร 
สักแต่ว่าเลี้ยง เลี้ยงตามเเฟชั่น  อยากมีไว้ประดับบารมี คนพวกนี้มีเยอะ 
ตัวเองไม่พร้อม บางทียังไม่มีปัญญาจะเลี้ยงตัวเอง แต่ก็ไปหาสัตว์ต่างๆนาๆมาเลี้ยง แล้วดูแลเค้าไม่ได้ 
จะเลี้ยงหาสวรรค์อะไร   บางทีตอนตัวเล็กสวยพอโตมาไม่เหมือนที่หวังก็เอาไปทิ้งไปปล่อยไม่ดูแลคนพวกนี้บัดซบยิ่งนัก

ไม่ว่าใครก็ตามที่ทำกับหมาหรือสัตว์เลี้ยง แบบนั้น  เป็นคนที่จิตใจชั่วช้ามาก  
อยากให้ไอ้ตัวคนทำมันโดนบ้างจริงๆ ตัดอวัยวะเผศ หรือกรีดเนี้อหนัง
comment104:เราไม่แชร์ ด่าเจ้าของก่อนเลย
เพราะมันไม่ดูแลหมาให้ดี 
ไม่ว่าจะเหตุผลอะไร คนเป็นเจ้าของผิดที่สุด
comment104-1:จากใจคนเลี้ยงหมาปอมนะคะ เราไม่เคยปล่อยน้องไว้ข้างนอกลำพังเลย เลี้ยงในบ้าน กินในบ้าน นอนในบ้านด้วยกันตลอด ไปมาไหนก็พาเขาไปด้วย เพราะเราคิดว่าถ้าจะเลี้ยงเขาต้องพร้อมจริงๆ ถ้าไม่พร้อมหรือใดๆก็แล้วแต่ แนะนำอย่าเลี้ยงเลยสงสารน้อง สงสารจับใจจริงๆ
comment104-2:เจ้าของก็เลี้ยงน้องมาได้ 3 - 4 ปีนะคะ
comment105:เพราะหมาพูดไม่ได้ใช่ไหม เลยทำกับหมาอย่างนี้ เสียใจจัง
comment106:พยานปากสำคัญคือ หมอหมา ครับ
ช่วยกันตามหา มาให้ข้อมูล แล้วเปรียบเทียบกับ ข้อมูลของเจ้าของหมา ก็จะได้ไม่ต้องมโนกันเอาเอง
เป็นข่าวขนาดนี้แล้ว คุณหมออยู่ไหน แปลก......
comment107:อัมหิตสิ้นดี คนทำคงตายไม่ดีเวรกรรมมีจริง
comment108:รอติดตามต่อไป...แต่ที่แน่ๆคืองงชัญญ่า.. เกี่ยวอะไรกะเค้า ขนาดต้องอัดคลิปมากล่าวหาจขม.
comment108-1:คุณชัญญ่าเขาไม่ได้กล่าวหาค่ะ คุณเองก็ต้องลองลำดับเรื่องใหม่ดีๆ  โพสของน้องเจค๊อปถูกทำร้าย ถูกแชร์กันว่อนเน็ต ทุกคนในสังคมคนรักหมาเขาก็ตกใจและอยากช่วยน้องหมา คุณชัญญ่าเองเขาก็อยากช่วยให้หาคนร้ายให้ได้ พยายามติดต่อผู้ใหญ่จนท่าน ผกก.ยินดีจะช่วยหาคนที่ทำร้ายน้องเจค๊อปนะค่ะ  การโพส vdo จากที่ตามข่าวมาตลอดเห็นด้วยที่คุณชัญญ่าออกมาบอกให้คุณรันออกมารับผิดชอบในกรณีนี้ เพราะสังคมเขาก็อยากรู้ว่ามันยังไงกันแน่ มันเป็นความสงสัย คุณรันออกมาชี้แจง ชาวเน็ตเขาก็จะเข้าใจ ถามจริงเหอะ ถ้าคุณชัญญ่าไม่ออกทำคลิปตรงนี้ เราจะรู้มั้ยหละ เหตุผล 1 2 3 นั้น มันมีที่มาที่ไปยังไง แบบนี่ซิ สังคมเขาก็จะได้เข้าใจ  คุณรันชี้แจงขัดแย้ง ทุกคนก็จะสงสัยว่าเออมันขัดแย้งกันนะ เออตรงนี้พอคุณรันออกมาชี้แจง ก็จะ อ้อ เข้าใจ  ทุกๆคนเป็นห่วงน้องหมาดีกว่าค่ะ อย่าจับประเด็นให้คนนั้นผิด คนนี้ผิด มองว่าคุณชัญญ่าก็มีเจตนาดีมีน้ำใจที่อยากจะยื่นมือเข้าช่วย อันนี้ก็ต้องนับถือน้ำใจเขา เขาก็ไม่ได้บอกสักคำว่าคุณรันทำร้ายหมานี่ค่ะ
comment108-2:ความคิดเห็นที่ 108-1 เคสนี้คือความผิดพลาดในการสื่อสารมากกว่า คุณชัญญ่าใจร้อนเกินไปที่ออกมาพูดออกคลิป ทำให้เจ้าของหมากลายเป็นจำเลยของสังคมไปแล้วล่ะ หมาเขาเจ็บเจ้าของคงวิ่งวุ่นหาหมอหาตำรวจ ไหนจะงานประจำอีกสารพัด อีกอย่างเธออาจจะคิดว่าไม่ต้องการความช่วยเหลือจากใครเรื่องเงินทอง ก็เลยไม่ได้ใส่ใจจะรับสายจากเบอร์แปลกๆก็ได้นะ

ความเห็นส่วนตัวเราเชื่อว่าเจ้าของหมาไม่ได้ทำร้ายหมาตัวเองหรอก แต่ดูสภาพกรงและที่เลี้ยงน้องไว้หน้าบ้าน ก็บอกได้เลยว่าเจ้าของเลี้ยงแบบไม่เอาใจใส่เลี้ยงแบบปล่อยปละละเลยแบบนั้น มีประตูกั้นแค่นั้นใครๆก็ปีนเข้ามาขโมยหรือทำร้ายน้องได้ อากาศเมืองไทยร้อนอบอ้าวยุงเยอะด้วย ปอมต้องเลี้ยงในบ้านห้องแอร์ ไม่น่าจะเลี้ยงหมาเลยถ้าตัวเองไม่มีเวลา สงสารน้องหมาจริงๆ
comment108-3:ที่แน่ๆคือคนปักใจเชื่อว่าเจ้าของทำร้ายหมาหลังจากดูคลิปของชัญญ่า

เจ้าของหมาตกเป็นจำเลยของสังคมทันที ถ้ามีจิตสำนึกคุณชัญญ่าก็ออกมาไทม์ไลน์ใหม่ซะ

ขอโทษเจ้าของที่ใจร้อน ไม่รอถามความจริง และพูดว่าตัวเองโดนหลอก 

นั่นหมายความว่ากล่าวหาเจ้าของว่าโกหก

และนี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ชัญญ่าทำอะไรไม่เข้าท่า
comment109:สรุปคนร้ายเอากรรไกรตัดเอ็นหมาขา  หรือ หมอเป็นคนตัด ค่ะ เรางงไปหมดแล้ว ใครตัดกันแน่
comment110:คห 91 เลยค่ะ ร่วมกันลงชื่อ พรบ สัตว์นะค่ะ ช่วยกันๆๆค่ะ
comment111:เลี้ยงหมาตัวนึงน้องๆเลี้ยงเด็ก1คนเลยนะ    ไม่พร้อมอย่าเอามาเลี้ยง
ขอให้น้องเจคอบหายไวๆ   ส่วนใครทำขอให้ความจริงปรากฎโดนเร็ว

กฎหมายทำอะไรมากไม่ได้แต่เรื่องดังแบบนี้คงอยู่ในสังคมยากแล้วล่ะ
comment112:ผมว่าไอ้กฏหมายทารุณกรรมสัตว์นี้มันอ่อนไปหน่อยคนทำมันไม่กลัวปลับไม่เกิน1000 จำคุงไม่เกิน1เดือน หรือทั้งจำทังปรับ

ผมว่าน่าจะรวมรายชื่อขอแก้ไขกฏข้อนี้ให้เป็นซักปรับไม่เกิน100,00 จำคุงไม่เกิน1ปี หรือทั้งจำทั้งปรับถ้ารวมๆกันผมว่าผ่านแน่นอน
comment112-1:คหสต อยากเพิ่ม

1.ห้ามจำเลยเกี่ยวข้องหรือเลี้ยงสัตว์ใดๆหากศาลมีคำพิพากษา(ถึงที่สุดไหม) ระหว่างเป็นคดีความมีการดูแลสัตว์นั้นอย่างไร(อย่าลืมคิดไปถึงตรงนี้ หน่วยงานที่จะต้องเข้ามาดูแล การยึด อายัด) รายละเอียดต้องมีนะคะไม่งั้นมีปัญหาตามมาเพราะ มีคดีความตำรวจไปยึด อายัดมา ให้ตำรวจดูแลละก็มีปัญหาแน่ไหนจะการดูแลไหนจะค่าใช้จ่าย ควรมีหน่วยงานที่รับผิดชอบโดยตรง

2.ค่าปรับ  ถ้าไม่กำหนดขั้นต่ำศาลจะเป็นผู้กำหนด(ดุลยพินิจ) น่าจะกำหนดขั้นต่ำไว้ด่วยเช่น 5000-100,000 บาท (อย่างคุณQsa555ว่า ต้องมีทั้งจำทั้งปรับด้วย)

3.โทษจำคุกไม่เกิน 1 ปีอย่าลืมบ้านเรา มีลดโทษ รอลงอาญาเพราะจำคุกไม่เกิน 3 ปี(ถ้าเป็นคดีอาญา ตามกฎหมายไทยระวังจะกลายเป็นรอลงอาญาไม่ต้องติดคุกจริง) ดังนั้นโทษ 1 ปี สมควรหรือไม่ควรมากกว่านี้หรือควรมีการกำหนดอัตราโทษขั้นต่ำขั้นสูง 3 เดือน , 6 เดือน, 1 ปี , 3 ปี, 5ปี
comment113:คัตเตอร์ ขวดวิกซอล  เอามาตรวจลายนิ้วมือจะทันมั้ยคะ  เค้าบอกอยู่บ้านคนเดียวของพวกนี้ไม่น่าจะมีลายนิ้วมือคนอืนนะ                       สงสารน้องมากๆ
comment113-1:เจ้าของเปิดบ้านใ้ห้สื่อเข้ามา เราไม่แน่ใจว่าหลักฐานจะเหลือแค่ไหนอ่ะสิคะ
comment114:จากที่เราเคยสงวัยแล้วเจ้าของหมาออกมาอธิบายเราสรุปเอาเองว่า
น้องหมาโดนกรีดขา+ไข่ ต่อมาคนร้ายเอาวิกซอลราดน้อง
มันไปกัดปากแผลเลยทำให้แผลที่น่าจะมีเลือดไหลเยอะไม่มีเลือดไหล(เป็นไปได้ไหมคะ) จขม.มาเห็นเลยพาไปหาหมอ แต่หมอตรวจไม่ละเอียดเลยไม่เหนแผลที่โดนกรีด ผ่านไป1-2วันแผลเริ่มเน่าเพราะโดนวิกซอลกัด จึงต้องไปหาหมออีกครั้งแล้วถึงเห็นแผลเมื่อโกนขนน้องเจคอป 

จริงๆเราสงสัยหลายเรื่องแต่ไม่เคยคิดว่าจขม.จะเป็นคนทำหรอกค่ะเพราะคนเลี้ยงหมาไม่น่าทำได้ขนาดนี้มันดูโหดร้ายเกินไปแค่สงสัยในประเด็นที่มีคนถามแล้วเค้าตอบปัญหาไม่เคีย แต่พอเค้ามาลำดับเหตุการณ์ใหม่ก็เค้าใจนะบางทีคนเราอาจขาดสติในช่วงขับขัน เรายังเปนเลย แมวตกมาจากชั้น2 รีบอุ้มไปหาหมอทั้งๆที่มันไม่เป็นอะไรเลยใจหายใจคว่ำหมดทำอะไรไม่ถูกขับรถไปสั่นไปทั้งตัวเลย

แต่ไม่ชอบที่จขม.เลี้ยงน้องไว้นอกบ้านโดยไม่มีคอกมุ้งลวดกันยุงหมาปอมฯนี่เป็นโรคง่ายนะคะ จขม.ไม่ผิดที่เลี้ยงนอกบ้าน บางบ้านก็เลี้ยงข้างนอกเหมือนกันแต่เค้าจะมีกรงหรือบ้านที่ทำเป็นมุ้งลวดเพื่อป้องกันยุงหรือสัตว์มีพิษมาทำร้ายหมานะคะ จขม.แค่ปล่อยปะละเลยในส่วนนี้เท่านั้นเอง

ยังไงก็เอาใจช่วยน้องเจคอปให้หายไวๆกลับมาเดินได้เร็วๆนะ
comment115:คิดจะดูแลสิ่งอื่นก็ดูแลให้ดีเหมือนชีวิตตัวคุณเองบ้างนะครับ
comment116:ขอลองมโนดูนะค่ะ
ความคิดเห็นส่วนตัวคิดว่าเจ้าของคงไม่ได้ทำเอง แต่น่าจะพูดความจิงไม่หมด  เราลองคิดน้าสมมุติว่าเค้ากลับบ้านมาเจอหมานอนจมนำยาอยู่ตกใจพาไปหาหมอ หมอถามว่าโดนอะไรมาเค้าคงบอกว่าหมากินน้ำยามาจากนั้นหมอรีบล้างท้องคิดว่าตอนล้างท้องหมอน่าจะล้างตัวให้แล้วเพราะน่าจะเข้าแบบฉุกเฉิน พอล้างเสร๊จ ก็ให้ยาพากลับบ้าน แต่น้องอาจจะมีรอยแผลอย่างที่เจ้าของบอกน้ำยากัดที่แผลเกิดการอักเสพติดเชื้อ เจ้าของอาจจะเห็นแล้วแต่อาจจะคิดว่าไม่เป็นอะไรหรอปล่อยไว้หลายวันแผลกลุกลามเกิดการอักเสพ ถึงพาไปหาหมอ แต่มันช้าไปเพราะแผลลุกลามจึงต้องตัดทิ้ง แต่เจ้าคงคิดว่ามีคนมาทำร้ายเลยตัดสินใจโพทเพื่ออยากตามจับคนที่ทำ แต่อาจจะบอกความจริงไมหมด ( มโนเองค่ะอิอิ )
( ปล เราคิดว่าเลี้ยงหมาไว้ข้างนอกไม่น่าจะเกียวกับไม่รักหมาเพราะเค้าอาจเลี้ยงข้างนอกตอนไม่อยู่ ตอนอยุ่อาจเอาเข้าไปก็ได้ เพราะที่หมู่บ้านเราเราก็เห็นตอนกลางวันเข้าเอาไว้ข้างนอกเหมือนกัน ตอนกลางคืนบางคนก็เอาเข้ากรงมีมุ้งด้วยน้า อันนี้น่าจะอยู่กับคนเลี้ยงมากว่า )
comment116-1:(มโน)อาจจะเป็นไปได้ว่า จข ไม่รู้แต่แรกว่าโดนราด เข้าใจว่ากินเข้าไปอย่างเดียวหรือเปล่า เลยไม่ได้บอกหมอ อีกทั้ง จข และหมอ ไม่มีการล้างหรือเช็ดตัว ส่วนเลี้ยงในบ้านหรือนอกบ้านแล้วแต่คนค่ะ แต่เป็นไปได้ถ้าน้ำยามันหกหรือเก็บไม่ดี มีคนมาเทราดไว้ ?? หมามันคงไม่ไปกินเอง ยกเว้นเทราดตัวกับนอนทับ  ไม่งั้นน้ำยาไม่น่าจะกัดไข่ได้  ส่วนแผลที่ขาแปลกๆน้ำยามันโดนแบบไหน
comment117:เจ้าของบอก โจรตัดไข่หมา
แต่มาดูโพสก่อนหน้าที่ตัวเองโพสเอง
ด่า รพ ว่าทำไมเฉือนไข่หมา
แค่ตรงนี้ก้อเห้นแล้วว่า พูดไม่ตรง
และ ทำไมถึงต้องพูดไม่ตรง?? 
ไม่ว่าอย่างไรก้อคือ พูดคนละอย่าง
หลักฐานคนในพันทิปก้อโพสเห้นๆ
หลายคนในพันทิปเจอป้ัญหาเยอะกว่านี้
เวลามาเล่าเรื่องราวที่เจอเองก้อไม่เคยเจอใคร
เล่าแล้วเพี้ยนได้กับเจ้าของเจคอบ
เจ้าของอาจจะไม่ได้ทำ แต่ทำไม
ถึงพูดไม่เคลียร์ทั้งที่เป้นหมาตัวเอง 
และทีแปลกคือม้ันเพียนมากและหลายเรื่องทีเดียว
ขอให้เจคอปปลอดถัยและหลุดพ้นจากพวกเลวร้ายทั้งปวง
comment118:ที่บอกว่าเจ้าของหมาไม่รับการช่วยเหลือจากคุณชัญญ่า เพราะได้รับการช่วยเหลือจากทางอื่นแล้ว
อยากทราบว่าใครคือทางอื่นที่ช่วยดูแลหมาอยู่คะ
comment118-1:ใช่ค่ะ อันนี้ก็อยากทราบเหมือนกัน เพราะข่าวขนาดนี้ คนที่ช่วยหมาก็ต้องออกมาช่วยชี้แจง และที่สำคัญถ้าเป็นกลุ่มคนที่ช่วยหมาจริง เขา contact กันหมดค่ะ  , และจากที่ตามข่าวมา ยอมรับเลยว่า ก็เป็นเพราะโพสแรกที่บอกว่าหมาถูกโจรเข้ามาทำร้าย  ทุกๆคนก็ตกใจ ก็ช่วยกันรีบแชร์ พอข่าวมันดังว่อนเน็ตตั้งนาน คุณรันออกมาชี้แจงนี่จะเที่ยงคืนแล้วนะค่ะ โพสอธิบายก็วนไปวนมา  , อีกอย่างเรื่องนี้มันสะเทือนใจหลายคนมากๆนะค่ะ ทุกคนก็ร้อนใจอยากจะช่วย เข้าใจคุณชัญญ่าเลยว่าตอนร้อนใจอยากจะช่วยเนี่ยใจคงห่วงหมาน่าดู ทั้งแค้นคนที่ทำร้ายหมาด้วย อยากจับคนทำร้ายหมาให้ได้  การที่ต้องทำคลิป vdo ออกมาเรียกหาคนรันให้ออกมาชี้แจง ก็เป็นการตอบสนองคนที่กำลังเป็นห่วงน้องหมาด้วย  แค่ช่วงบ่ายถึงเย็นนี่ก็แชร์กันเยอะมากๆ ทุกคนมีข้อสงสัยคล้ายๆกัน ว่า ทำไมโพสมันแย้งกัน เห็นด้วยที่คุณชัญญ่าออกมาบอกให้คุณรันชี้แจงด้วย  อีกอย่างถ้าตามเพจของคุณชัญญ่า จะเห็นว่ามีอะไรคืบหน้าเขาก็จะโพส จะชี้แจงทุกด้านตลอด การพูดตรงๆอาจจะไม่ถูกใจใคร แต่มันคือความจริง มันคือความสงสัยของสังคมคนรักหมานะค่ะ  บอกได้เลยว่า แค่ออกมาพูดความจริงแต่แรก ชี้แจงแต่แรก มันก็ไม่มีอะไรให้สังคมเขาต้องมาวิจารณ์ เจ็บทั้งผู้อยากช่วย เจ็บทั้งเจ้าของหมา
comment119:เรื่องเลี้ยงปอมนอกบ้าน
เราก็มีเพื่อนเลี้ยงนอกบ้าน 

เราว่าไม่เกี่ยวกันนะ

เรื่องตัดไข่ เราอ่านในเฟสคุณรัน 
ไม่เห็นมีบอกนะคะ ว่าโดนโจรตัด 
เค้าบอกว่า มีรอยเฉือน ไม่ใช่โดนโจรตัด

เรื่องกินหมูกระทะ เนี่ยสิที่แปลกค่ะ ว่าหมาป่วย แต่ไปนั่งกินหมูกระทะเนี่ยนะ?

ส่วนเรื่องชัญญ่า 
ตัวชัญญ่า เองก็พูดปากเปล่าเหมือนกันนะคะ ว่าไปถามหมอมา
หมอ ก็พูดปากเปล่าเหมือนกัน
หมออาจจะพูดจริงหรือไม่จริงก็ได้ อาจจะพูดเพื่อปกป้องตัวเองก็ได้

อย่าไปตัดสินอะไรใครเลยดีกว่าค่ะ เราว่า
comment120:ขออนุญาติเอามาจาก หนึ่งคอมเม้นในเฟสบุค

 อะไรจริงอะไรเท็จ ปล่อยเป็นหน้าที่ตร.เลยค่ะ แล้วไม่ต้องตามตอบใครอีกแล้ว เอาเวลาไปดูแลพาเจคอปหาหมอ และทำงานหาเงินมารักษาเจคอปด้วยตนเองดีกว่าค่ะ เวลาว่างก็พักผ่อนด้วยนะคะ
และช่วงแรกๆคุณรันไม่ตอบใคร ถูกแล้วที่ไม่มีเวลามานั่งตอบใคร เพราะมัวแต่ยุ่งเรื่องเจคอป วิ่งเต้นหาหมอที่ช่วยรักษาขาเอาไว้ได้โดยไม่ต้องตัดขาทิ้งทั้ง4ข้าง เพราะถ้าเป็นเราเอง เราก็คงไม่มีเวลาและกะจิตกะใจมาเล่นเฟสตอบคนเป็นพันๆคนเหมือนกัน 
เพื่อนเราเองที่ไปรพส. หารพส.กับคุณรัน นั่งรอเจคอปทำแผลกว่าจะเสร็จก็ดึก เราถึงเข้าใจความรู้สึกของคุณ และเชื่อว่าคุณไม่มีทางทำอะไรลูกคุณได้หรอก 

ความคิดคนห้ามกันไม่ได้หรอก เพราะเขาไม่ได้อยู่กับคุณ ไม่ได้อยู่กับเจคอป ไม่ได้วิ่งโล่หาหมอกับคุณ
อยากรู้จัง 

ถ้าความจริงปรากฏ ว่า คุณรันไม่ได้ทำ คนที่ออกมาตำหนิคนเลี้ยงหมาด้วยกันแบบเสียๆหายๆ 
จะรู้สึกเสียใจกับสิ่งที่ตอกย้ำคนๆนึงให้เสียใจและตายทั้งเป็นหรือเปล่า
comment120-1:เรากลับมองว่าถ้าเค้าออกมาชี้แจงเรื่องที่สงสัย จะได้จบๆกันไป ถ้ายังมีคนมาจับผิดอีกก็ปล่อยไปเลยดีกว่า
แต่ตอนนี้กระแสแรงมาก เพราะเรื่องที่สองฝ่ายพูดไม่ตรงกัน คนมองเจ้าของด้านลบ ก็ยิ่งไปโจมตีในเน็ตอีก
เราว่ายิ่งทำให้เจ้าของไม่มีกำลังใจนะคะ เพราะเรื่องลงเน็ตแล้วมันห้ามกระแสสองด้านยากอ่ะค่ะ
comment120-2:ลองไปคิดนะคะถ้าเป้นคุนได้รับฟังเรื่องที่ไม่จริงของคุณกระพือเกือบทั้งปท คุณรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นคุณจะออกมาชี้แจงไหมหรือจะยอมโดนประนามทั้งๆที่เรื่องมันไม่จริง์ โลจิคง่ายๆธรรมดามากลองคิดดูนะคะ
comment121:เจ้าของหมา  น่าสงสัยสุดเพราะพูดได้งงมาก กลับไปกลับมา
มีเรื่องไม่อยากบอกรึเปล่า

ผมว่าถ้าเจ้าของไม่ได้ทําก็ต้องรู้คนทํานะ ไม่น่าจะเกินนี้แล้ว
comment122:บอกตรง ๆ นะคะ รักหมามาก ถ้าหมาเป็นหนักขนาดนั้นดิชั้นไม่มีอารมณ์มาดราม่า ถ่ายรูป น้องหมาตอนที่หมอรักษา  แล้วอัพเฟสหรอกค่ะ วินาทีนั้นเป็นห่วงน้องหมามากกว่า หมูกระทะ นี่ไม่ต้องมาชวนกินเลยค่ะ ขอเอาเวลา กินหมู มานั่งเฝ้าหมาดีกว่าค่ะ
comment122-1:เราก็เป็นนะหมาเราไม่สบายเรากินไม่ลง
comment122-2:อีก 1 เสียง หมาไม่สบาย กินไม่ลงเหมือนกันค่ะ
comment122-3:ใช่ เราก็กินไรไม่ลง ถ่ายรูปก็ไม่ทันนึกแน่ๆ คงเบลอไปหมดอ่ะ
comment123:จขกท. ก็พาดหัวเรียกแขกเกิ๊น เคารพเจ้าของหมาเค้าหน่อย ตอนนี้ล่าสุดคุณรันเค้าก็ตามหาหมอเก่งๆได้เเล้วไม่ต้องโดนตัดขาแล้ว ในความรู้สึกคือค่าใช้จ่ายในการรักษาไม่น้อยเลยเเถมต้องลางานอีก ไม่มีเหตุผลที่ต้องทำร้ายหมาตัวเอง
comment124:ขอโพสในกรณีเล่นกับ ปอมบ่อย

ปอมมันแข็งแรงเหมือนกันนะครับ ขนาดสนิท จะจับมันพลิกนี่ยังยากเลย ดิ้นมากขอบอก ยิ่งคนไม่สนิทนะ มีขู่ฟ่อ

แต่เราก็ไม่รู้ว่า หมาตัวนี้ นิสียเหมือนปอมทั่วไปไหม นะครับ จะยอมคนง่ายหรือไม่ก็ไม่รู้ 

แต่หมาผมเกลียดการนอนหงายมากๆ จับยากมากจะจับมันมาเล่นนอนหงาย
comment125:สงสารน้องมาก ดูข่าวน้ำตาไหลเลย คนทำมันช่างโหดร้ายมากๆ
comment126:
comment127:ความคิดเห็นส่วนตัว เรื่องตัดไข่ ทำไมเราคิดต่าง จริงที่หมอเป็นคนตัด แต่หมอตัดไข่ทำไมคะ ถ้าไข่ไม่ได้มีปัญหามา หมาอาจโดนกรีดไข่ อาจจะไม่ขาด หมอมาตัดไข่ต่อ ก็คือหมาโดนมาก่อน แล้วหมอมาตัด ก็เป็นไปได้นะคะ 

เราไม่คิดว่าเจ้าของเป็นคนทำ ถึงเค้าจะพูดความจริงไม่หมดหรือกลับไปกลับมา เค้าจะทำเพื่อให้ตัวเองเสียเงินรักษา เสียเวลาทำไม ถ้าไม่รัก ฆ่าให้ตายง่ายกว่ามาเลี้ยงหมาพิการหรือเปล่า ถ้าอยากให้หมาทรมาณ คือมาเสียเวลารักษาทำเพื่อ? 

ยังไงซะ ให้น้องปลอดภัย หมดเคราะห์ หมดกรรมนะคะ สงสารน้องมาก เรื่องคดีเราว่าควรจะให้ตำรวจจัดการดีที่สุด การที่เราไปกดดันเค้าแล้วเค้าก็ต้องพาน้องไปหาหมออยู่ มันหนักเกินไปนะคะ ตอนนี้เหตุการณ์มันเกิดแล้ว ช่วยกันหาทางช่วยน้องให้ปลอดภัย ไม่ต้องตัดขา ดีกว่าพยายามกดดันไม่ดีกว่าเหรอคะ
comment128:เราไม่คิดว่าเจ้าของจะเป็นคนลงมือทำ แต่พยายามสร้างเรื่องให้ดูดราม่าน่าสงสาร  คนบางคนมีนิสัยชอบเติมแต่ง เจ้าของอาจจะเข้าข่ายนี้ก็ได้ค่ะ  ส่วนเรื่องที่บอกว่า เพื่อนบ้านไม่ยอมให้ดูกล้องวงจรปิด อันนี้เดาว่า เป็นอคติในใจของเจ้าของเอง  เพราะในไลน์ที่คุยกับน้องที่ดูแลโครงการ น้องเขาบอกว่า กล้องไปไม่ถึง  คุณเจ้าของกลับตีโพยตีพายบอกคนอื่นว่า เขาไม่ให้ดู   ดูนิสัยจากที่พิมพ์  เราว่าเขาเป็นคนที่ชอบโทษแต่คนอื่น  แล้วก็อ้างแต่ว่า วิ่งอยู่คนเดียว ไม่ว่าง ต้องทำงาน บลาๆๆ  ก็หมาเขาไม่ใช่หรอ?  ทั้งๆที่เขามีส่วนต้องรับผิดชอบกับเรื่องนี้มากที่สุด  จากการปล่อยปละละเลยเจคอป  วิกซอลทำไมวางอยู่ใกล้ๆหมา? (เราเชื่อว่าเป็นอุบัติเหตุ ที่วิกซอลหกราดตัวน้อง แต่คิดว่าน้องคงไม่ได้กิน ไม่อย่างนั้นปาก คอคงเยินไปแล้วค่ะ) กรรไกรทำไมวางอยู่ในที่ๆคนคิดไม่ดีสามารถหยิบมาเป็นอาวุธได้ง่ายๆ?   ตั้งแต่วันแรกที่เกิดเรื่อง ถ้าเจ้าของใส่ใจดูแลน้องอย่างที่พร่ำรำพัน  สภาพน้องคงไม่แย่ขนาดนี้  ไม่อยากซ้ำเติมเขา  แต่เขาไร้คุณสมบัติที่จะดูแลและปกป้องน้องจริงๆค่ะ
comment128-1:คิดว่าเจ้าของเป็นแนวคนชอบดราม่าด้วยค่ะ
ประมาณพูดจาโอเวอร์ เกินจริง เน้นดราม่าไว้ก่อน
comment128-2:เรามองว่าที่ต้องดราม่าเยอะๆ จะได้หาคนเข้ามาช่วยเหลือได้ง่ายรึเปล่า
เพราะเคสของเจคอปอาการหนักอยู่ เขาเองก็คงไม่อยากให้หมาเขาต้องพิการ

เลี้ยงหมาพิการ ลำบากกว่าเลี้ยงหมาปกติอีก เขาจะทำหมาตัวเองทำไมเนอะ
comment128-3:เราเดาว่าที่เจ้าของพยายามดราม่ามากมาย ส่วนนึงก็เพื่อปิดบังความผิดของตัวเองน่ะค่ะ   ที่สะเพร่าเลินเล่อ วางขวดวิกซอลไว้ใกล้น้องโดยที่ลืมปิดฝา   เราเชื่อว่า "แม่ขอโทษ" คงหมายถึงเรื่องนี้อ่ะค่ะ
comment129:เอ่อ ตัดสินกันไปเรียบร้อยหมดแล้ว 

หมาป่วยแล้วกินหมูกระทะไม่ได้เหรอ คืนนั้นเค้าอาจจะยังไม่รู้ว่าเจคอปเป็นหนักก็ได้ 
เรื่องวันแรกที่เพื่อนในเฟสมาโพสก็คนแซวกัน เหมือนบางคนโพสว่าพาแฟนไป รพ ก็จะมีเพื่อนมาแซวว่า เมิงทำไรแฟน แบบนี้
แล้วถ้าเค้าทำหมาตัวเองจริง จะเอารูปมาโพส จะออกสื่อให้คนเห็นเยอะๆเพื่อ? 

คือบางทีคนเค้าเจอเรื่องสะเทือนใจ ตกใจ ก็มีสื่อสารพลาดบ้าง ไม่ได้อัดวีดีโอไว้ อาจจะมีข้อมูลคลาดเคลื่อนบ้าง 
อย่างเรื่องเฉือนขา ตัดไข่ ก็อาจจะคิดมากไปเอง กังวลไปเอง แต่พอออกสื่อก็เลยโดนจับผิด
comment129-1:ประเด็นที่เค้าจะสื่อไม่ได้อยู่ที่ว่า หมาป่วย แล้วกินหมูกระทะได้ แต่ที่เค้าจะสื่อคือ เรื่องเวลา เมื่อดูจากเวลาที่อ้างว่ากลับมาจากทำงาน ถึงบ้านก็มืดๆ แต่ดูจากรูปกินหมูกะทะที่บ้าน ฟ้ายังสว่างอยู่เลย แล้วที่บอกว่าโทรหาหมอ แต่ทำไมยังนั่งกินอยู่ละ โทรหาแล้วไม่ติดตาม ไม่พาไป หรือไม่ดูแลต่อหรอ แล้วยังบอกว่ากินหมูกะทะข้างล่างไม่ได้ เหม็นฉี่หมา ต้องกินด้านบนระเบียง อีกเรื่องยังบอกอีกว่าโจรมันตัดไข่หมา ทั้งที่คนที่ตัดไข่ คือคุณหมอ ทั้งหมดนี้ มันบ่งบอกว่าเจ้าของหมาโกหก
comment130:ตอนนี้ไอ้สิง ไม่ยอมกินข้าว เพราะเห็นเพื่อนห้า ตัวถูกวางยาตาย....................
comment130-1:กรณีนี้จับได้หรือยังคะ? 
เราเป็นห่วงน้องมากเลย เหลืออยู่ตัวเดียว สงสารแต่ก็ไม่รู้จะไปตามข่าวที่ไหน 
น้องทำดี ช่วยเฝ้าของแต่ต้องโดนฆ่า ...ยังมีความเป็นคนกันอยู่บ้างไหม!
comment130-2:หมาที่บ้านก็โดนวางยา เหลือ 1 ตัวเหมือนกันเลยค่ะ
ตัวที่เหลือมันน่าสงสารมาก ทุกคืนมันนอนไม่เคยหลับเลย ดูหลอนๆ ให้อะไรก็ไม่ยอมกิน ต้องคอยนั่งคุยด้วยจนมันหายกลัวแล้วถึงจะกินได้ รถที่บ้านเข้าออก ก็ตามมาเห่าตลอด 

คงกลัวมาก ตอนที่เห็นเพื่อนชักแด่กๆ ตาย บางตัวก็วิ่งวนไปวนมา คงทำอะไรไม่ถูก ขนาดเราเป็นคนยังตกใจ เกือบทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน
comment131:สงสัย...ว่า
มีเพื่อนๆ หรือคนรู้จัด ของ จขกท มาแสดงตัวบ้างหรือยัง...เช่น ให้ข้อมูลว่า จขกท เป็นอย่างไร
เผื่อเป็นแนวทางต่อไป
comment132:เราไม่เชื่อว่าคนปกติที่ได้เลี้ยงอะไรแล้ว จะทำกับเค้าได้ลง สิ่งที่เลี้ยงมากับมือมันผูกพันนะคะ
 เจ้าของเจคอป อาจสะเพร่าในบางตอน บางช่วง พอเวลาเล่า ก็ไม่อยากให้คนมองว่าเจ้าของดูแลไม่ดี 
เรื่องที่เล่าเลยอาจมีแต่งบ้าง เลยทำให้มันแปลกๆ หรือเปล่า 

หมาเราเกือบๆ ไฮเปอร์ ซนมาก บางครั้งมีการลงโทษ หรือฝึกด้วยการเอาขวดน้ำอัดลมเปล่าๆ ตี มันนิ่มดี 55
บางทีอุ้มมานั่งตัก เอาฝ่ามือตีขาเราเองครึ่งนึง ให้โดนตัวหมาครึ่งนึง ให้เสียงมันดังๆ เผียะๆ เจ็บหน่อยๆ เค้าก็กลัวแล้ว (ตีทีขาเรางี้แดงงง55)
เราไม่เคยรู้สึกดีเลยเวลาเห็นเค้าหูตก หางจุกตูด   หรือหลบตา บางทีตีไปแล้วแอบลูบๆ ตาม จะตีให้น้อยที่สุด

เราเลยยังปักใจไม่ได้ว่าเจ้าของจะทำเองได้ลงเหรอ
แค่เราไม่ได้ตั้งใจจะเลี้ยง จนมาถึงวันที่รักเค้าขนาดนี้ แค่ตียังไม่ค่อยอยากทำเลยนะ
comment132-1:มีคดีเจ้าของทารุณสัตว์เลี้ยงตัวเองบ่อยออกค่ะ
ห้องพันทิปแต่ก่อนยังมีเคสที่ลุงโรคจิต เอาหมาล่ามในลักษณะผูกคอ หมาต้องเขย่งตัวลอยเพื่อให้ไม่ขาดใจตาย 

เพื่อนเราก็มีแมวที่ช่วยมาจากเคสเจ้าของล่ามตากฝนไว้หน้าบ้านข้างกองขยะทั้งวันทั้งคืน ก่อนหน้าแมวตัวนั้นก็มีทั้งหมาแมวรุ่นอื่นๆที่อยู่ในสภาพนั้นจนหาย(ตาย?) ไม่รู้กี่รุ่นแล้ว 

ทั้งหมดเกิดในไทยนะคะ
comment132-2:ก็มีพวกที่เลี้ยงตามเทรน ไม่มีใจรักก็มักจะทารุณได้เหมือนกันนะคะ 
อย่างเคสที่ฆ่ากระรอก ซูก้าไรเดอร์ ตัวเอง เพราะมันกัดสายลำโพงขาดแล้วโพสลงเฟสอ่ะค่ะ
comment133:เราว่า  น่าจะเกิดจาก ลืมปิดชวด วิกซอร์ เป่า ค่ะ แล้ว มันหก ราดพื้น น้องหมาไม่รู้ ตัว อาจ นอนทับเลย ทำความเสียหายเนื้อเยื้อพวกเอ็น กะไข่  ซึ่งอาจเปงเวลา ที่ เจ้าของไม่ อยู่ บ้าน กว่า จะ กลับเข้ามา วิกซอร์ คงทำลายไป หลายชั่วโมง เลยเสียหายหนัก 

ก็เป็นไปได้ ที่เจ้าของ อาจคิดว่า น้องหมาโดนกระทำ หรือ อาจรู้แต่ ไม่ คิดว่า จะเปงไร มากไรงี้ อะคะ

อันนี้เปง ความเห็นส่วนตัวนะคร้าาา
comment133-1:คิดเหมือนกันค่ะ(มโน) เพราะแผลที่ไข่นี่แหละ ว่าราดยังไง น่าจะเกิดจากการนอนทับมากกว่า  แต่สงสัยแผลที่ขามันแปลกๆ โดยเฉพาะขาหน้า เป็นไปได้ไหมว่าเกิดจากการเลีย คันหรือเจ็บเลยเลีย
comment133-2:นั่นสิ ทำหกไว้ รีบๆ ร้อนๆ แล้วไปทำงาน ทิ้งหมาไว้
นอนทับอยู่กับวิกซอลทั้งวัน มันเลยอาการหนัก 

หมาก็อาจจะเลียเพราะอยากให้อะไรที่เลอะตัวแล้วมันแสบหายไป 
เพราะดูลักษณะท้องเราว่าเพราะนอนทับมานานล่ะ มันเลยกัดเนื้อเยื่อ
comment134:แปลกๆนะคะ เรื่องนี้ ขอติดตามไปก่อนค่ะ ขอให้น้อง หายไวไว
comment135:เมื่อวานเห็นข่าวก็สงสารมาก เกือบนอนไม่หลับ 
ไม่ว่าเรื่องจริงจะเป็นยังไง ขอให้น้องดีขึ้นเร็วๆนะ
comment136:ข้อสงสัย
1.หมาซื้อมาเอง หรือใครซื้อให้ แฟน ? 
(แฟนเลิกกัน เลยมาลงกับหมา)

2.คนร้ายเข้าบ้าน ตื่นมาเจอหมาโดนวิกซอลราด 
(คนร้ายคงเตรียมการมาดี รู้ว่าวิกซอลอยู่ตรงไหน กรรไกรอยู่ตรงไหน
ทั้งที่บุกมาทำร้ายตอนกลางคืน)

3.ถ้าคนแปลกหน้าเข้ามา หมามันเห่าบ้านแตกไปแล้ว
(โดนตัดเอนขา 4 ขา จับวิกซอลกรอกปาก แปลกนะ หมาไม่ร้อง
ส่วนอีกตัววิ่งหนี ประหลาดดี)

4.หมู่บ้านที่อยู่ก็ไม่ใช่ไก่กา รปภ.  หรือข้างบ้านต้องผิดสังเกตซิ
(ข้างบ้านไม่ให้ดูวงจรปิด ประหลาดดี ถ้าคนร้านเข้าบ้านจริง
ทำไมไม่แจ้ง ตร. ว่ามีคนบุกรุกยามวิกาล อย่างน้อยลงบันทึกก็ยังดี
นี่คนร้ายเข้าบ้านนะ เออ แปลก)

เอาไป 4 ข้อก่อน
comment136-1:2.คนร้ายเข้าบ้าน ตื่นมาเจอหมาโดนวิกซอลราด 
(คนร้ายคงเตรียมการมาดี รู้ว่าวิกซอลอยู่ตรงไหน กรรไกรอยู่ตรงไหน
ทั้งที่บุกมาทำร้ายตอนกลางคืน)

เห็นด้วย
บ้านผมเอง ผมยังหาน้ำยาล้างห้องน้ำไม่เจอเลย
กรรไกรอยู่ไหน ก็ยังสงสัยอยู่
เอาเวลาไป ขโมยโทรศัพท์ tablet notebook ดีกว่า
comment136-2:จากที่เราติดตามอ่านมา พอจะตอบได้บางข้อค่ะ
1. ไม่ทราบค่ะ
2. ตามนี้ค่ะ


3. หาไม่เจอค่ะ ว่าเจ้าของหมาตอบว่ายังไง หรือบอกไปรึยัง
4. แจ้งความแล้วค่ะ เมื่อวันที่ 22 หลังจากที่รู้ว่าหมาโดนกรีดขา 1 วัน
comment136-3:หมาโดนกรีดขา 19 ครับ ไม่ใช่ 21 
3 วันครับก่อนแจ้งความ ชิลมากๆ
comment136-4:ตอบ 136-3
วันที่ 19 เจ้าของหมาเค้าทราบแค่ว่า หมาโดนวิกซอลราดค่ะ มาเห็นบาดแผลในวันที่ 21 ค่ะ อ้างอิงจากที่เจ้าของหมาเค้าลงไว้ในเฟสบุ๊คเค้านะคะ
comment136-5:136-4
วันที่ 19 รู้ว่าโดนวิกซอล ใช้เวลาอีก 2-3 วันถึงจะรู้ว่ามีแผลเนี่ยนะ
เลี้ยงหมาประเภทไหนถึงไม่เห็น หมามันจะกินได้ นอนหลับเหรอ ถ้ามันมีแผลขนาดนี้
ไม่ได้เอะใจเลยเนี่ยนะ ไม่เชื่ออ่ะ
comment137:เจ้าของเค้าอาจจะโรยแป้งกันหมัดให้หมาแล้วพลาดไปหยิบขวดวิกซอลมาใส่หมาแทนรึเปล่า
อันนี้เดาดูนะค่ะ
comment138:ตกลงอย่างไรกันแน่ครับ
comment138-1:ปัก
comment139:ถ้าเจ้าของน้องหมาทำร้ายน้องหมาจริง เวรกรรมก็จะตกที่เขาที่ต้องเลี้ยงดูน้องหมาแบบพิการไปตลอดชีวิต

แต่ถ้าเขาไม่ได้เป็นคนทำ ไอ้โจรห้าบาทที่ไหนไม่รู้มาทำ อันนี้ก็ถือเป็นเวรกรรมของน้องหมา น่าสงสารจัง 

ปล พึ่งเลี้ยงปั๊กตัวหนึ่งได้ 1 ปีแล้ว รู้สึกแคร์เขามากนะ เราจะดูว่าเขามีเห็บหมัด มีรอยแผลอะไร ตรงไหน เกือบทุกวัน
 ถ้าเขารักน้องหมาจริง ๆ คิดว่าเขาคงจะดูออกว่ามีแผลเกิดขึ้นกับน้องหมาตรงไหนบ้างตั้งแต่แรกที่น้องหมาโดนทำร้าย
ถ้าเป็นน้องปั๊กเรา มีคนมาทำร้ายมันคงเห่า และ ดิ้นน่าดู ขนาดเราอุ้มยังดิ้นตลอดเลย เวลาพยายามกอดเราได้แผลเต็มตัวเลย
comment140:เราอยู่หมู่บ้านเดียวกับเค้าค่ะ วันนี้ไปถามพี่รปภที่อยู่วันเกิดเหตุแล้ว เค้าบอกว่าไม่มีโจรขึ้นบ้านใดๆทั้งสิ้น และวันแรกที่เจคอปโดนวิกซอล ขากลับมาบ้าน พี่รปภยังไปทักทายอยู่เลย(ตอนขับรถผ่านป้อมยามเข้าหมู่บ้าน) สังเกตุว่าหมามีผ้าพันแผลที่สองขาหน้า แต่ยังยืนได้ปกติ ร่าเริงดี และมีเล็บเท้าปกติ ไม่ได้โดนเฉือนทั้งสี่ขาเหมือนในรูป เค้าก็งงค่ะว่าเกิดอะไรขึ้น ตอนเราเอาร๔ปขาโดนเฉือนเค้ายังตกใจเลย และบอกว่าหมู่บ้านนี้ปลอดภัยนะ แต่ในตัวบ้านปลอดภัยรึป่าวนี่สิ เหอๆ 

แล้วเจคอบเห่า้ก่เก่ง แต่ไม่น่ามีใครมาทำอะไ่ร เพราะข้างบ้าน(บ้านเลขที่15ก็ปกติ คุยกันดี) บ้านเกิดเหตุคือเลขที่ 16 ส่วน17-18 เป็นบ้านว่าง บ้าน19 มีกล้องวงจรปิดและตอนตำรวจไปถามคุณรัน เธอก็แจ้งว่าดูกล้องวงจรปิดแล้วแต่ไม่เห็นใคร และหมู่บ้านนี้รปภ ปั่นจักรยานตรวจตราทุกชั่วโมงค่ะ แถมบ้านหลังนี้ห่างจากป้อมยามแค่สองล็อค เป็นหมู่บ้านเล็กๆไม่มีซอย เป็นถนนๆเส้นตรงๆ มองไปก็เห็นทุกบ้าน
comment140-1:น่าคิดแล้ว ....
comment140-2:เอาล่ะ ประเด็นเด็ดอยู่ตรงนี้
comment140-3:นักข่าวหรือตำรวจที่ไปบ้านหลังนี้ น่าจะสงสัยประเด็นนี้ด้วยนะคะ
comment140-4:เอาล่ะสิ...เริ่มมีประเด็นเด็ดล่ะทีนี้
สงสัยจะยาววววว
ต่อมเผือกกระตุกเลยทีเดียว

ปล.เราเลี้ยงหมามาหลายตัวนะ  ถ้าลูกป่วยคงไม่มีอารมณ์นั่งชิลกินหมูกะทะกับเพื่อน
แถมยังโกหกว่าวันนั้นเลิกงานกว่าจะถึงบ้านก็ค่ำมืด
ไอ้ที่นั่งปิ้งย่างอยู่น่ะ ฟ้ายังแจ้งจางปางอยู่เลย
comment140-5:ตั้งแต่แรกที่อ่านข่าวนี้ก็คิดอยู่แล้วว่า ทำไมเลี้ยงปอมไว้นอกบ้านฟะ
แต่ก็ไม่คิดอะไรมากนะ เคยเจอคนเลี้ยงชิสุหน้าบ้านเหมือนกัน สกปรกใช้ได้เลย
คือโอเค มันแปลก แต่ไม่มากขนาดนั้น พอเป็นไปได้ ตอนนั้นก็ใจไปอยู่ที่สงสารหมามากกว่า 

ตอนนี้พอมีอะไรแปลกๆงี้ละชวนคิดละนะ
- เลี้ยงปอมอยู่หน้าบ้านก็แปลกๆละนะ 
- โจรขึ้นบ้าน คงไม่น่าเรียกว่าโจร สมมติมีคนร้ายจริง คนร้ายคือต้องการทำร้ายหมาแน่ๆ เพราะถ้าขึ้นบ้าน หมาปอมนะ ทุบทีก็ตายละ หรือ วางยาเบื่อ หรือ เผลอๆเปิดประตูรั้วไว้หมาก็วิ่งหนีไปละมั้ง ไม่ต้องทำทารุนแบบนี้ นอกซะจากว่า เป็นคนรำคาญเสียงหมาเห่า จึงต้องการทำร้ายหมา ไม่ใช่โจรยกเค้าประสงค์ทรัพย์สินแน่
- คนรำคาญเสียงหมาเห่าก็ต้องเป็นคนในละแวกนั้น เพราะคนผ่านไปมาทั่วไปคงไม่โกรธเกลียดขนาดนี้ ต้องเป็นคนที่สติแตกกับหมาปอมตัวนี้มาก
- หมาโดนน้ำยาสารเคมีลวก โดนทำร้าย ย่อมต้องร้องโหยหวน ถ้าเจ้าของบ้านอยู่จะไม่ได้ยินเลยเหรอ แล้วเพื่อนบ้านรอบๆล่ะ ถ้าเพื่อนบ้านไม่มีใครได้ยินอะไรเลย ก็เป็นไปได้ว่าหมาอาจโดนทำร้ายจากที่อื่น 

ข้อสังเกตถ้าเผื่อใครจะขุด
- หมาตัวนี้ปากเปราะหรือเปล่า เลี้ยงนอกบ้านยังงี้เพื่อนบ้านย่อมต้องบอกได้ บ้านตรงข้าม บ้านข้างๆ บ้านในละแวก ยาม
- หมอตัดไข่หมาทำไม มีอาการบาดเจ็บอะไรที่ไข่หมอถึงต้องตัด ตอนนี้ยังนึกไม่ออก น้ำยาลวกไข่ เจ็บมาก ตัดออกง่ายกว่า? 
- เจ้าของมีพฤติกรรมรุนแรงบ้างมั้ย เช่น อารมณ์แปรปรวน ระบายความโกรธด้วยการปาข้าวของ เพื่อนบ้านเคยได้ยินเสียงทะเลาะดังๆ หรือได้ยินเสียงเกรี้ยววกราดหรือเปล่า บ้านทาวน์เฮ้าสมัยนี้ทะเลาะกันที ทำอะไรได้ยินถึงกันหมด
เรื่องพวกนี้มันไม่ inside มากหรอก ถ้าจะถามจริงๆ เพื่อนบ้าน ยาม หมอน่าจะมีคำตอบ 

**ส่วนตัวสุดๆ** เจ้าของหมา ถ้าหมาป่วยไปกินข้าวกับเพื่อนนี่ไม่แปลกนะ คนมันต้องกินนิ่ ไม่งั้นป่วยตามพอดี
แต่พฤติกรรมมันแย้งกัน คือ ถาคนเลี้ยงหมาแบบปล่อยๆ ไม่ซีเรียสไรมาก นี่ก็คงใช้ชีวืตตามปกติ
แต่เจ้าของหมา - คุณรัน แลรักหมามาก คือ ถือเป็นเจ้าของหมาประเภทที่แคร์ ใส่ใจ 
แล้วถ้าใส่ใจนี่เค้าจะเลี้ยงหมาเล็กไว้นอกบ้านเหรอ ขนาดคนรู้จักเราบ้านเค้าเก็บขยะขาย ลูกชายเป็นเด็กแว้นยังให้ชิวาว่านอนในบ้านเลย แล้วถ้าใส่ใจแบบรักหมามากกกกก นี่ถามว่าจะมีอารมณ์หมูกะทะละยิ้มให้กล้องมั้ย 
สรุปคือ งงพฤติกรรมอะ รักนะ รักมาก ร้องไห้ปิ่มขาดใจ แต่เลี้ยงหมาเล็กไว้นอกบ้าน 
รักมากนะ แต่มันป่วยจะตายยังมีอารมณ์โจ้หมูกะทะพร้อมถ่ายรูปเป็นที่ระทึก ==?? 

ถ้าเกิดกับหมาเรา เราคงตามเคาะประตูทุกบ้านอะนะ สืบสวนเองแม่มเล่อะะะ
 เพราะคนทำมันต้องเป็นคนในซอยแหละ ใครมันจะเกลียดหมาเราเท่ากับคนในซอยที่ได้รับผลกระทบ 
และเผลอๆไม่กล้ากลับบ้านอะ หลอนว่าคนทำกัยหมาได้ขนาดนี้จิตใจมันจะทรามขนาดไหน
บอกตรงๆวางยาเบื่อคือยังต้องการกำจัดเพราะรำคาญอะไรก็ว่าไป ก็ไม่ได้เห็นด้วยแต่มองจุดประสงค์ตามจริงนะ นี่ตั้งใจโรคจิตทำให้หมาทรมานชัดๆ 
ฟันธงเลยนะ เราว่า คนในซอยไม่ก็เจ้าของอะแหละ อะแถมญาติพี่น้องคนในบ้านเจ้าของด้วย คือมันไม่ใช่โจรประสงค์ทรัพย์แน่ๆ
comment140-6:หมู่บ้านนี้ยังสร้างไม่เสร็จค่ะ คนเลยยังเข้าอยู่ไม่เยอะ(ฝั่งฟิเลดิโอที่เกิดเรื่อง) รปภเลยดูแลทั่วถึงและรู้จักเกือบทุกบ้าน ฝั่งนึงมีรปภ สามสี่คนเลย อย่างเราวันนี้ไปยืนตรงป้อมยาม มองตรงไปก็เห็นหมดทุกบ้านคื่ะ กลางคืนก็มีสปอร์ตไลท์สว่างอยู่นะ แล้วหมุ่บ้านเงียบมาก แค่หมาเห่าก็ได้ยินกันหมดแล้ว
comment141:ใจเย็นเยนนน เพื่อนน ระวังเงิบบบบ
comment142:ขอตามจนกว่าจะเจอตัวไอ้ใจบาป
comment143:ขอให้จับตัวที่ทำร้ายเจคอปให้ได้นะคะ
comment144:อยากให้สืบเรื่องได้เร็วๆจังเลยค่ะ สงสารน้อง เงื่อนงำก็เยอะ
comment145:จากความเห็น 140
ต้องย้อนกลับไปแล้วว่าใครเป็นคนพูดว่าเพื่อนบ้านไม่ให้ดูกล้อง

เอิ่ม แล้วตำรวจได้ข้อสรุปล่าสุดอะไรบ้างหรือเปล่าคะ ไม่ได้ตามข่าว
comment145-1:จากที่ตามอ่านมานะคะ
กล้องมี 2 ตัว
ตัวแรกของโครงการ ส่องมาไม่เห็นที่บ้านเค้าค่ะ
อีกตัวของเพื่อนบ้านที่บอกว่าอยู่ล๊อค 19 อันนี้เพื่อนบ้านบอกว่ามันส่องไปไม่ถึงหรอก เลยไม่ให้ดู
ตามที่เจ้าของหมาเค้าเล่านะคะ
comment145-2:งงนะ ตกลงดูหรือไม่ได้ดู เห็นอีกคนบอกเค้าดูกล้อง 19 แล้ว ไม่เห็นใครเลย

ปล. อ้างอิง ความคิดเห็นที่ 149
comment145-3:
comment146:สงสารเจคอป
comment147:ถามคนข้างบ้าน ถามยาม น่าจะได้เรื่องนะ
อยากให้คุณชัญญ่าหรือใครที่มีพาวเวอร์ตามเรื่องนี้ต่อจัง
comment147-1:คุณชัญญ่าเค้าเสนอทางช่วยหมดแหละครับ แต่เค้าบอกไม่ต้อง ประมาณว่ามีปัญญาทำเองได้ - -" เพลียกะเค้า
comment148:Bersuay Berdedded สิ่งหนึ่งที่ผมเคลียร์มากๆเลยกับกรณีนี้คือ อยู่ในสังคมไทยอยากลงมือช่วยเหลือคนทีไม่รุ้จักอย่างสุดตัว อยู่เฉยๆช่วยแค่บอกต่อก็พอ นี้ละคนดี ที่ไหวตัวไหลตามน้ำได้ทุกสถานการณ์ อยู่เฉยๆนิ่งๆไหล ไปตามกระแส โลจง โลจิก ไม่ต้องใช้ ไม่ต้องคิดหรอก ปวดหัว ด่าเอามันเฉยๆพอ อยู่ให้ถูกฝั่งด้วยละ ... เพราะเมื่ออะไรมันไม่ใช่อย่างที่เราคิดตั้งแต่แรก คนที่เจ็บที่สุดคือเราเอง... ไม่เห็นมีใครนึกถึงตอนที่เขาโทรไปขอร้องให้ผู้ใหญ่ช่วยมั้ง ไม่เห็นมีใครนึกถึงตอนที่เขาทุ่มสุดตัวเพื่อ ช่วยเหลือ ให้ตามจับคนร้ายให้เร็วที่สุดได้มั้ง ญาติกูก็ไม่ใช่ พี่น้องกูก็ไม่ใช่ เพื่อนกูก็ไม่ใช่ กูอุส่าห์เดือดร้อนแทน พิมๆด่าธัญญากันเนี่ย มีสักตัวไหมที่จะคิด ต่อสาย ไปหาตำรวจแบบธัญญามั้ง แล้วนี้เขาโทรไปหา ผกก นะคับ ไม่ใช่ จ่ากิ๊กก๊อกที่ไหน เรื่องพลิกขนาดนี้ คิดว่า ผู้ใหญ่ จะเข้าใจ ธัญญา ว่ายังไง .... เป็นกู กูอึ้งคับ บอกเลย ข้อมูลจากหมอ กับจากที่แชร์กันแรกๆคนละเรื่อง เขาอุส่าห์ ขอให้ช่วยเคลียร์ให้หน่อย... กว่าจะมา ... แล้วมาชี้แจง ก็ขัดกับข้อมูลเก่าอีก ... แล้วในจะภาพ capture ช่วงวันที่ 19-23 สิงหา ที่คนอื่นเอามาให้ดูอีก ... กับสิ่งๆหนึ่งที่กูไม่เข้าใจจริงๆคือ ตำรวจที่มีอำนาจสูงสุดในเขตนั้น ลงมารับเรื่องด้วยตัวเอง จะช่วยเอง ดันไม่ให้ความร่วมมือเขา ดันไปอะไรกับตำรวจที่ไหนก็ไม่รุ้ ถ้าเป็นโจรเขามาบ้านกู มันไม่มีเหตุผลอะไรเลย ที่กูจะไม่กระตือรือร้น เมื่อรู้ว่ามีคนติดต่อคนที่สามารถมากที่สุดที่จะตามหาโจรให้กูได้ ... คือ กูเข้าในฟิล แบบนี้ สัสๆอะ เฟล เชี่ยๆ บอกตง ... เออ แล้วหมาปอม กูให้นอนในบ้านนะคับ กูพึ่งเคยเห็นปอม นอนนอกบ้านนี้ละ ... พอละสาสสส ปลง กับสังคม สังคัง

13 hours ago · Unlike · 126
comment149:
comment149-1:ดูกล้องแล้วไม่มีใคร งั้นหมามันคงเอามาเล่นเองมั๊งครับ
งานนี้ต้องเอาอ้าย  E คนเลวนั้นมาลงโทษให้ได้ครับ
comment150:หมาฉี่ใส่รถผม ขี้มใส่หน้าบ้านผมทุกวัน ผมโกรธนะ แต่ไม่คิดจะทำแบบนี้เลย อย่างดีถ้าเจอจังๆ คงเตะไปสักป้าป แค่นั้น อย่างนี้ก็โหดเกิน ลองคุณโดนบ้างดิ ตายทั้งเป็นเลย กรรม
comment151:
comment152:คนทำนี่ท่าจะโรคจิต ซาดิส เกิดวันนึงไม่พอใจใครขึ้นมา จะเอามีดมาเฉือนอวัยวะ เอาวิกซอลมาราดหน้าคนอื่นป่าววะ
comment153:เรารับเรื่องนี้ไม่ได้จิงๆค่ะ สะเทือนใจมาก ปวดใจจิงๆ
สงสารมากจนอยากร้องไห้
ไม่อยากให้เรื่องจบไปง่ายๆ คนทำผิดต้องรับผลของการกระทำ
ไม่มีคำพูดอะไรจะพูดถึงน้องหมา เราสะเทือนใจมากจิงๆ ขอให้อาก่รดีขึ้นไวๆอย่างป่ฏิหารย์

ปล. มาปูเสื่อรอข้อสรุปจากนักสืบพันฟธุ์ทิพย์ค่ะ
comment154:บางคนก็เลี้ยงหมาเพราะเห็นตอนเป็นหมาน้อย มันน่ารัก เลี้ยงตามคนอื่นทั้งที่ในใจไม่ได้รักหมาเลี้ยงตามกระแส

พอหมาโตแล้วก็เลี้ยงทิ้งๆ ขว้างๆ
comment155:แปะ  ติดตามค่ะ
มันมีเงื่อนงำ
comment156:เมื่อวานตามข่าวนี้มาทั้งวัน

นอนไม่หลับเลยค่ะ จิตตก พลิกไปพลิกมาคิดถึงน้องเจคอป น้องจะทรมานแค่ไหน?? ทั้งตอนโดนกระทำ และตอนนี้ที่ยังคงจะเจ็บอยู่

ผู้ที่มีศักยภาพในการสืบ และผู้มีอำนาจที่สามารถจัดการเรื่องราวได้ กรุณาตามหาความจริงต่อด้วยนะคะ ให้ความเป็นธรรมกับน้องด้วย ขอบคุณมาก
comment157:น้องปอมปกติเห่าเก่งจะตาย (ปากเปราะ!) โดนเฉือนโดนราดโดนสารพัดขนาดนั้น จะไม่แหกปากไปสามบ้านแปดบ้านหรอคะ...คุณเจ้าของไปอยู่ที่ไหนตอนเกิดเหตุ...?
comment158:คนทำนี่ ใจอำมหิต ผิดมนุษย์ เลววววววววววววจริงๆ 

สู้ๆนะลูกTTTT
comment159:แหมๆๆๆ พวกที่บอกเจ้าของจะทำลงได้ไง ลืมเรื่องชูก้าร์ กันไปแล้วเหรอจ้ะ ที่เจ้าของฆ่า เพราะน้องแทะลำโพรง ยังงี้แหละน๊าาา คนไทยลืมง่าย ทุกอย่างเป็นไปได้เสมอ
comment159-1:อย่าด่าเรานะ แต่เราว่า เจคอป คงทรมานกว่าซูก้า

แล้วที่สำคัญ สมมติว่าเจ้าของเป็นคนทำ (ย้ำว่า สมมตินะคะ) กลัวว่าน้องจะต้องเจ็บซ้ำแล้วซ้ำอีกไปเรื่อยๆอ่ะค่ะ
comment160:อยากให้ พรบ คุ้มครองสัตว์ออกเร็ว ๆ จังค่ะ

ช่วยกันนะคะ ไม่อยากให้สัตว์ตัวไหนจะต้องโดนแบบนี้อีก
comment161:เท่าที่เคยสัมผัส กับปอมฯ มาช่วงเวลาหนึ่ง 

ปอมฯ เป็นหมาที่รักเจ้าของ และไม่ไว้ใจคนแปลกหน้า  

เวลาเจอเจ้าของจะกระโดด กระเด้ง ตลอด ( ช่วง 1 ถึง 2 นาทีแรก ) 

ด้วยเหตุนี้หรือป่าว เลยโดนตัดเอ็น ไม่ให้กระโดด
comment161-1:เวลาเจอเจ้าของจะกระโดด กระเด้ง ตลอด ( ช่วง 1 ถึง 2 นาทีแรก ) 

ด้วยเหตุนี้หรือป่าว เลยโดนตัดเอ็น ไม่ให้กระโดด

ไม่ขนาดนั้นมั้งค่ะ  เราก็เลี้ยง แค่เดินหนีเขาก็หยุดแล้วค่ะ
comment161-2:ไม่นะ มันกระเด้งตลอดจริงๆ จนเราต้องบอกให้หยุดได้แล้ว ต้องกอดไว้ กลัวมันเหนื่อย แล้วน็อกอีก คือดีใจมาก เสียใจมากไม่ได้ เจ้าของเสียเงิน
comment161-3:หมาแต่ละตัวก็มีนิสัยต่างกันไปนะ เหมือนคนนี่แหละ เอามาตัดสินไม่ได้หรอก 
อย่างเราเลี้ยงชิวาว่าเนี่ย มีสามตัว นิสัยไม่เหมือนกันซักตัวเลย
ตัวนึงเวลากลับมาบ้านจะดีใจจนฉี่เรี่ยราด
ตัวที่สองเวลากลับมาบ้านจะออกมาเห่ากระดิกหางต้อนรับ
ตัวที่สามนี่จะวิ่งมาหาแล้วกระดิกหางเฉยๆ
นี่ขนาดคนเลี้ยงคนเดียวกันยังไม่เหมือนกันเลย
comment162:เมื่อความจริงปรากฎจะกลับมาดูกระทู้นี้อีกครั้ง หึหึ
comment163:ผมว่าโจรนี่ก็แปลกๆนะ

ปีนเข้ามาเพื่อ กรอกวิกซอล ตัดขา เฉือนไข่(ตามที่บอกตอนแรก) หมาในบ้านคนื่น

เพื่อ ............... ????

คือทำแบบโคตรใจเย็น หมาไม่ร้อง? ไม่กลัวเจ้าของตื่นมาเจอ?

ยังไม่ค่อย get เลยว่าโจรจะได้อะไรถึงการทรมานหมาคนอื่น "ในหมู่บ้านปิด" แบบนี้ ???
comment164:ปัก ตรงนี้ นั้งอ่านคอมเม้นไปเรื่อยๆ .....................................................................................
comment165:ความจริงมีเรื่องเดียวคะเล่าผิดเล่าถูกตกใจยังไงก้ไม่ใช่ไปคนละดรื่องแบบนี้สงสัยจขมคะ
comment166:นี่ถ้าเจ้าของหมาไม่ได้เป็นคนทำ แล้วโดนสังคมประนามก็น่าสงสารเขามาเลยนะ คงจะเหนื่อยมาก ตัวคนเดียวเลย 
ใครทำยังไม่รู้ รอผลสรุปก่อนดีกว่า อย่าเพิ่งไปด่าเขาเลย ถ้าใครทำเวรกรรมก็จะตามทันเองเนอะ
comment167:โจรนี่ก็แปลก เมื่อเช้าเราดูข่าว เค้าไปหาหมอ 4-5 ครั้ง ถ้าจำไม่ผิดจาดที่นักข่าวเล่านะ แต่ละครั้งที่ไปหามีแผลเพิ่มขึ้นที่ต้องรักษาตลอด  มันบุกบ้านบ่อยขนาดนั้นเลยเหรอ ที่มาทำร้ายเจคอปแต่ละครั้ง แล้วตั้งแต่ครั้งแรกทำไมเจ้าของไม่ดูแลให้ดีๆ ในเมื่อรู้ว่ามีคนมาทำร้ายน้องหมา ทำไมต้องปล่อยให้เกิดรอบสอง รอบสาม บอกตรงๆสงสารหมามาก ไร้เดียงสา
comment167-1:แผลมันเน่าเพราะโดนน้ำยาล้างห้องน้ำค่ะค่ะ เค้าต้องไปล้างแผลทุกวัน แล้วก็ตัดเนื้อเน่าออกทุกวัน จนหมอคิดว่าคงต้องตัดขาออกค่ะ
comment168:น่ากลัว

คนทำ ทำไปได้ยังไงแบบนั้น
การทำแบบนั้นลักษณะคือ ไม่ได้จะฆ่า แต่ตั้งใจทรมาณให้เจ็บปวดมากกว่า

ถ้าเป็นโจร มันไม่เก็บไว้เห่าหรอกครับ หักคอก็ตายแล้ว
แต่นี่ตัดเอ็น ตัดไข่ เทน้ำกรดใส่ โรคจิตชัดๆ

ลักษณะ ไม่ไปไหนไกลเลย น่าจะคนใกล้ตัวหมา ไม่อยากมโนเลยครับ......

ถ้าหมามันพูดได้ คงจบคดีไปแล้ว
comment169:ก็ยังไม่กระจ่างอยู่ดีล่ะนะ เป็นแค่ข้อสังเกต แต่ยังไงก็กวังว่าความจริงจะกระจ่างแล้วเจ้าเจคอปมันตะมีชีวิตที่ดีต่อไป(ถึงแม้จะไม่เหมือนเดิมอีกแล้วก็ตาม)
comment170:ต้องตีความคำว่า "เปอ" ให้ออกครับ ว่าหมายถึงอะไร
ผู้กล่าวประโยคที่นั้น พูดดั่งรู้ว่าเจคอปโดนอะไรเป็นประจำ
"_วยละ_ึงเจคอป" ผมติดใจตรงนี้จริงๆ

อย่าให้เป็นอะไรมากกว่านี้เลยน๊ะเจคอป
หน้าแกเหมือนปอมบ้านเราเลย ดูแล้วผวาทุกที
comment170-1:น่าจะพิม์ผิด เพราะดูจากบริบท น่าจะต้องการพิม์คำว่า เบลอค่ะ
comment170-2:เราว่า อาจจะมาจากคำว่าไฮเปอร์ป่าวคะ
comment171:ตอนนี้พี่เก๋ ชลดา ได้เข้าเยี่ยมเจคอป และขอรับเจคอปมารักษาแล้วค่ะ 
http://websta.me/p/797248355239108329_18189774
comment172:สงสารน้องเจคอปมากๆ อ่านข่าวทีไรน้ำตาไหลทุกที ไม่รู้ว่าเค้าจะเจ็บมากแค่ไหน ถ้าความจริงปรากฏว่าใครเป็นคนทำน้อง ก็ขออย่าให้มีเรื่องต้องเซอร์ไพรซ์ตามที่สงสัยกันเลย ไม่อยากให้เป็นแบบนั้นจริงๆ ยังไงก็เอาใจช่วยให้น้องหายไวๆนะ
comment172-1:ถ้าเป็นแบบคดีพลิก มันน่าเจ็บปวดกว่า 100 เท่าครับ
ไม่อยากให้เป็นแบบนั้นเลย หมารักเจ้าของที่สุดอ่ะ
comment173:สงสารหมามากอะ คนทำนี่ช่างใจร้ายจริงๆ 
เวรกรรมมีจริงนะคะคุณณณ
comment174:ไม่ว่าใครคือคนทำ สรุปมันเลวววววววววววค่ะ รับไม่ได้
comment175:บางคนเนี่ย ถ้าไม่ช่วยก็อย่าเอาเท้าราน้ำได้มั้ยคะ
ถ้าคุณเป็นคนเชื่อคนง่าย อันนั้นก็แล้วแต่ แต่ถ้าคนที่เค้าเห็นว่ามันผิดปกติ
เค้าจะตั้งข้อสังเกต เพราะหลายๆ จุดขัดกับความเป็นจริง ก็ให้เกียรติกันหน่อย หยุดแซะได้มั้ยคะ
comment176:เห็นคลิปตอนล้างแผลแล้วสงสารเจคอปมากเลย
comment177:ถ้าเป็นหมาไทยธรรมดา จะลงมาช่วยงี้กันมะ
comment177-1:ช่วยค่ะ เคลียร์นะ
comment177-2:ช่วยคะ จะสัตว์ชนิดไหน สายพันธ์ใด อิฉันก็จะช่วยคะ
comment177-3:ถ้ามีใจเมตตารักสัตว์จริง จะหมาพันธ์ไหน จะตัวอะไรก็ช่วยครับ
comment177-4:เยอะแยะไปค่ะ ลองเข้าห้องจตุจักร หรือเข้าเพจเกี่ยวกับช่วยเหลือสัตว์ดูนะคะ
ทั้งหมาจรจัด หมาขี้เรื้อน หมาโดนเจ้าของทำร้าย คนช่วยกันเยอะแยะไปค่ะ เกือบทั้งหมดเป็นหมาบ้านๆจรจัดนี่ล่ะค่ะ

แต่เคสนี้มันเป็นเคสที่ ตามเจ้าของเล่า หมาโดนทารุณอย่างโหดร้ายมาก เลยเป็นข่าวใหญ่ค่ะ
comment177-5:ช่วยนะคะ เท่าที่ช่วยได้ จะสัตว์ จะคน ก็ช่วย
comment177-6:ช่วยครับ
ผมไม่ชอบหมา แต่เห็นแล้วก็เวทนาสัตว์ครับ

ยกเว้นคนทรมาณแมงสาบ อันนี้ไม่ขัดครับ....
comment178:เราไม่ได้มาเข้าข้างใครนะ ถ้าใครเป็นคนทำจริง จับได้หลักฐานพร้อมว่าทำจริง
เราก็พร้อมประนาม ไม่ว่าจะเป็นโจรทำ หรือเจ้าของหมาทำเองก็ตาม
แต่เห็นอิเจี๊ยบโพสแล้วก็น่าคิดนะ โดยเฉพาะย่อหน้าสุดท้าย



เรื่องนี้มันดูมีข้อสงสัยหลายอย่าง ไม่อยากให้รีบออกตัวด่วนสรุปกัน
comment178-1:เจี๊ยบนี่คงไม่เคยเคสเจ้าของทำร้ายสัตว์มาก่อน หลายคนก็โรคจิตเกินเราจะคาดคิดนะ (ไม่ได้หมายถึงเจ้าของเจคอปนะ)

เพื่อนเราที่เป็นสัตวแพทย์เล่าให้ฟังว่า เคยมีเคสหนึ่ง ที่หมาปอมขาหักมารักษา เจ้าของพามา ทุ่มเทเงินเต็มที่ ท่าทางรักมากสุด ๆ พอรักษาขาย อีกสองสามเดือนต่อมา ก็บาดเจ็บกลับมาอีก เจ้าของก็บอกว่าอุบัติเหตุ แต่เพื่อนเราไม่เชื่อ เพราะคำให้การเจ้าของไม่ตรงกับบาดแผล ซักกันไป ซักกันมา ถึงยอมรับเป็นคนทำร้ายเอง ด้วยอารมณ์ชั่ววูบแต่พอทำแล้วก็สำนึกผิด แล้วก็อ้างว่ารักหมามาก บลาๆๆๆ

เพื่อนเรามันทนเห็นสภาพหมาไม่ไหว ก็เลยขอซื้อ มันก็ไม่ยอมขาย ตื้อมากๆ เข้าก็บอกว่าจะขายให้ 20000 มันก็รวบรวมเงินเพื่อน ๆ ในคลีนิกนั่นหล่ะไถ่ตัวหมา

เรื่องแบบนี้ คนที่ เราเรียกว่าโรคจิตค่ะ เค้าจะไม่สามารถควบคุมอารมณ์ตัวเองได้เวลาเครียด เค้าจะลงที่สัตว์เลี้ยง เด็ก หรืออะไรก็ได้ที่อ่อนแอกว่า ทำแล้วก็จะรู้สึกผิด วนเวียนไปมาแบบนี้

น่าสงสาร สัตว์และเด็กที่อยู่วังวนคนพวกนี้มากๆ
comment178-2:" มีผู้หญิงบางคน  เวลาโกรธแฟน  โมโหแฟน  ก็ชอบทำร้ายหมาที่ผู้ชายซื้อให้ "

" ทำอะไรผู้ชายไม่ได้ ..... จึงทำร้ายหมาแทน "
comment178-3:เราเองก็ไม่เคยเจอเคสเจ้าของหมาทำร้ายหมาตัวเองเหมือนกันค่ะ 
เลยสงสัยว่าถ้าเค้าทำเค้าจะออกมาพูดให้เป็นข่าวทำไม

แต่พอมาคิดในแบบที่คุณ 178-1 ว่ามา ก็รู้สึกว่ามันก็มีโอกาสเป็นไปได้นะ 
แบบว่าทำลงไปแล้วเพิ่งรู้สึกผิด ถ้าเป็นแบบนั้นจริงนี่น่ากลัวจริงๆ
comment178-4:อาชีพอย่างเจี๊ยบก็ดีเนอะ 

มีอาชีพคือ "คำด่า" .. แต่

ไม่ต้องรับผิดชอบคำพูดตัวเอง

(แต่ถ้าโดนขู่ฟ้องก็แค่ลบทิ้งซะ!)
comment178-5:รอดูอิเจี๊ยบ เงิบ หึหึ
comment178-6:เหมือนกรณีโยนแมวลงจากคอนโดเลยค่ะ
comment178-7:ในความเห็นส่วนตัว มีเยอะนะคนที่ชอบทำร้าย สิ่งที่อ่อนแอกว่า แม้ว่าสิ่งนั้นตัวเองจะรักมากก็ตาม
ทำเพื่อเรียกร้องความสนใจจากคนรอบข้างเหรอคนที่ตนเองรัก ยกตัวอย่างนะค่ะ พวกทำร้ายตัวเอง
เพื่อเรียกร้องให้คนที่ตนรักหันกลับมามอง  พวกตบตีลูกเพื่อประชดสามี  ลองคิดดูนะค่ะ ว่าทุกอย่าง
เกิดได้เสมอในโลกใบนี้
comment179:ใคร !? ทำร้าย เจคอป !!!!!!!!!!!!
comment180:สงสัยครับว่าสุนัขจะนอนทับวิกซอว์ โดนไม่รู้สึกตัวจนเป็นแผลเหวอะหวะแบบนี้?
วิกซอว์มีฤทธิ์เป็นกรดกัดกร่อนเนื้อเยื่อ แถมยังมีกลิ่นอีกด้วย แค่วิกซอว์ไหลมาสุนัขน่าจะหนีแล้ว

ยกเว้นว่า... มีคนตั้งใจราดวิกซอว์ใส่ และคน ๆ นั้นคือใคร?
comment181:ดูเจ้าของเขาใจเย็นกำการหาตัวคนร้ายมาก
comment182:มองในแง่ดี คงอยากรักษาเจคอปก่อนก็เป็นได้
comment183:เจคอปปลอดภัย อยู่ในการดูแลของแพทย์ตั้งแต่วันพุธแล้วค่ะ
comment184:เฉพาะหมาเล็กใช่ไหมคะ ถ้าใช่จะได้โล่งใจ
ฟังแบบนี้เหมือนโดนด่าอยู่กลายๆ 
เราเลี้ยงลาบราดอร์2ตัว ไม่เคยให้เข้าบ้านเลย
พอดีบ้านเรามีสนามค่อนข้างใหญ่ ก็เลี้ยงข้างนอกให้วิ่งเล่นกัน ส่วนกลางคืนเค้าก้เข้ามานอนใต้หลังคา (มีโรงรถ)
comment184-1:ใช่ค่ะ หมายๆถึงหมาเล็กกัน พวกขนเยอะๆด้วย อยู่ข้างนอกจะร้อนแย่ค่ะ
ส่วนหมาใหญ่เราเข้าใจค่ะ บางทีเลี้ยงในบ้านไม่สะดวก
comment185:เป็นไปได้ใหมคับแผลที่ขาเกิดจากหนังยางรัดเป็นเวลานาน
comment186:อยากทราบอาการล่าสุดของเจคอปค่ะ มีใครทราบมั้ยค่ะ น้องเดินได้มั้ย
comment186-1:เดินไม่ได้ค่ะ
comment187:" มีผู้หญิงบางคน  เวลาโกรธแฟน  โมโหแฟน  ก็ชอบทำร้ายหมาที่ผู้ชายซื้อให้ "

" ทำอะไรผู้ชายไม่ได้ ..... จึงทำร้ายหมาแทน "



อุ๊บบบบบบบส์ ...!!!!!
comment187-1:ถ า ม จ ริ ง
comment187-2:แบบนี้จิงจะเป็นไง สงสารน้องหมามากๆ
comment188:มันเวรกรรมอะไรของน้องหมา
comment189:
comment190:อ่านแล้วหดหู่ เห็นรูปเจ้าหนูเจคอบก็สงสาร ถูกทารุณกรรมขนาดนี้ หนักหนาสาหัสมาก ทั้งบาดแผลทางกาย และบาดแผลทางใจ คนทำนี่จิตใจทำด้วยอะไร ถ้าไม่โรคจิตก็อำมหิตเกินไปคนแล้ว U_U)
comment191:อ่านโพสนี้แล้วคิดไปเองว่านี่ไม่ใช่ครั้งแรกเหรอที่เจคอปเป็นอะไร 

พอมาบวกกับโพสนี้ เราก๊อปมาจากในเฟส 



เป็นไปได้มั้ยที่เขาจะมีปัญหากับเพื่อนบ้าน เพราะขนาดเพื่อนเขาเองก็ยังรู้สึกได้ว่าหมาเขาคงเห่า
อึฉี่ในบ้าน กลิ่นหมาไม่ธรรมดาจริงๆ คนเลี้ยงหมา ไม่ใช่ว่าไม่เหม็นนะ 

การเลี้ยงหมารักหมาไม่ทำให้ได้รับอำนาจพิเศษ ไม่เหม็นกลิ่นอึกลิ่นฉี่ คนธรรมดานะคะคุณ เหม็นค่ะ
แต่ทำไงได้ก็เลี้ยงเองก็ต้องทนๆ ไป แต่คนอื่นเขาไม่ทนด้วย เขาเหม็นและบ้านติดกันด้วย เป็นล็อคๆ 

แล้วเราก็ไปเจออันนี้อีกอัน ของคนในเฟส เห็นว่าอยู่หมู่บ้านเดียวกัน



ทำให้เรายิ่งมองว่าเจ้าของไม่น่าจะเป็นคนทารุณกรรม ไม่น่าจะทำร้ายหมาตัวเองให้พิกลพิการ 
เลี้ยงหมาพิการมันลำบากนะคุณ ดูแลยากจะตายไป ต้องรักมาก ดูแลมากสุดๆ 
เราเลี้ยงอยู่ตัวนึงค่ะ เข้าใจรสชาติของการเป็นแม่หมาพิการดี แต่เราก็มีความสุข 

คนทำอาจเป็นคนที่โกรธแค้นเจ้าของมั้ย รำคาญหมามากๆ หมั่นไส้เจ้าของด้วย
ก็เลยไปลงที่หมา กะไม่ให้มันตายหรอก แต่พอมันเจ็บ มันก็เลิกเห่า นอนซม 
วิ่งไปไหนมาไหนไม่ได้ เอาให้มันพิการ ได้แก้แค้นเจ้าของด้วยวิ่งวุ่นดูแล เสียเงินเสียทอง 

เจ้าของเขาก็รักหมาแหละค่ะ แต่อาจจะไม่ได้ใส่ใจดูแลเท่าที่ควร 
ไปทำงานกลับมาเย็นๆ ค่ำๆ ตลอดทั้งวันไม่รู้หรอกใครมาแกล้งหมา ใครมาทำอะไรบ้าง 
และหมาก็อยู่นอกบ้าน คนเข้าถึงได้ง่าย 

แล้วโครงการเห็นว่ายังสร้างไม่เสร็จ เป็นไปได้มั้ย พวกคนงานมั้ย ลูกคนงานรึเปล่า
มาวิ่งเล่นอยากเล่นกับหมา เพราะหมาอยู่ข้างนอก หรือมันอาจจะเห่าจะไปกัด ไปทำอะไรใครเขาเข้า 
แต่เจ้าของไม่เห็น ข้างบ้านไม่รู้ กลางวันไม่มีใครอยู่ พอตกดึกเลยมาแก้แค้นมั้ย 

เรื่องวิกซอล มันคือต้นเหตุให้เจคอปเป็นแผลลุกลาม 
ไม่รู้ว่ามันหกนองพื้นได้ยังไง มีคนจงใจทำมั้ย หรือเพราะอุบัติเหตุ
เพราะเจ้าของวางทิ้งเอาไว้ข้างนอก อาจหลงลืมเอง หมุนฝาไม่สนิทรึอะไร 
พอมันนองพื้น หมาก็นอนทับ ทับอยู่เป็นเวลานาน มันก็กัดเนื้อทำลายเนื้อเยื่อ 
เพราะลักษณะแผลที่ท้อง ที่ขา ที่อัณฑะ น่าจะนอนทับอยู่นานเหมือนกัน 

พอหมามันแสบมันก็คงจะพยายามเลีย แต่อาจจะไม่มากน่ะค่ะ 
เช้ามาเจ้าของเห็นก็เลยพาไปหาหมอล้างท้อง ไม่ได้ตรวจเช็กอะไรละเอียด 
หมอก็ไม่ได้แจ้งอะไรละเอียด แค่ล้างท้อง ไม่ได้ตรวจให้ทั่วว่าเป็นแผลที่ตรงไหนยังไงบ้าง 
อันนี้หมอก็น่าจะตรวจเช็กให้ละเอียดแต่แรกเลยจะได้ไม่ต้องเทียวไปเทียวมาหลายรอบ

พอเวลามันผ่านไป 2-3 วัน แผลมันก็ยิ่งอักเสบ ลุกลาม หมาเล็กด้วย แย่เลย 
เป็นอะไรนิดอะไรหน่อย ก็ลำบากแล้วล่ะค่ะ เนื้อตรงท้องเขาอ่อนจะตายไป 

เราว่าจะมาโยนความผิดว่าเจ้าของเป็นคนทำมันไม่ถูกหรอกค่ะ 
แล้วก็อย่าคิดว่าคนที่รักหมาเลี้ยงหมา เขาต้องทำแบบนั้น เป็นอย่างนั้นอย่างนี้ 
อย่าเอาบรรทัดฐานตัวเองไปตัดสินคนอื่นเขา 

คนเลี้ยงหมานอกบ้าน ไม่ได้แปลว่าเขาไม่รัก นี่เจ้าของเขาก็ทำหลังคา ทำคอกกั้น ให้อย่างดี
ไม่ได้ปล่อยให้ตากแดดตากฝน เขามีเหตุผลของเขาที่จะไม่เลี้ยงในบ้าน 
อาจจะหมาซนมาก กัดข้าวของ อึฉี่ไม่เป็นที่เป็นทางรึเปล่า เลยเลี้ยงแต่ข้างนอก 
และเขาก็ไม่มีเวลาฝึกมัน แต่มันก็ไม่ได้แปลว่าเขาไม่รักหมา 

เรื่องกินหมูกะทะก็เหมือนกัน วันนั้นเพื่อนเขามาเยี่ยมหมา และเห็นโพสว่า 



คือหมากลับมาแล้ว คงอาการดีขึ้นก็เลยชิวส์ๆ เพื่อนมาบ้าน เยี่ยมหมา หิวก็ชวนกันกิน 
เพื่อนอาจจะเหม็นฉี่หมา เลยต้องไปกินที่ระเบียงหรืออะไรก็แล้วแต่ 

คนเลี้ยงหมามีหลายประเภท

บางคนรักยิ่งกว่าลูก รักมากโอ๋มาก เลี้ยงประดุจเทวดา อันนั้นก็อีกประเภทนึง

บางคนก็ไม่ได้โอ๋แบบลูก รักนะแต่ไม่จำเป็นต้องพะเน้าพะนอ แบ่งสัตว์แบ่งคน แต่ไม่ปล่อยปละละเลย
เจ็บป่วยพาหาหมอ อาบน้ำดูแล ตามแต่จะสะดวก ไม่ทิ้งไม่ขว้าง 

บางคนก็เลี้ยงตามกระแส ตามแฟชั่น เห่อช่วงแรกๆ นานๆ ไปก็เบื่อ ปล่อยทิ้งปล่อยขว้าง 

คือเอาบรรทัดฐานของคนรักหมาประเภทนึงไปตัดสินคนอีกประเภทไม่ได้หรอกค่ะ 
เขามีเหตุผลต่างกันอยู่ในสังคมที่แตกต่างกัน นิสัยใจคอแตกต่างกัน 
ความรักของแต่ละคนมันไม่เท่ากันอยู่แล้ว แต่ก็ไม่ได้แปลว่าเขาไม่รัก 



ตอนนี้เอาใจช่วยให้หมาอาการดีขึ้น ไม่อยากให้ด่ากันตามน้ำนะ 
สงสัยได้วิเคราะห์ได้ แต่ไม่อยากให้ด่วนสรุป ว่าเจ้าของเขาเป็นคนทำ
ไม่มีหรอกใครจะบ้าทำหมาตัวเองพิการ หรือแจ้งตำรวจทั้งที่ตัวเองเป็นคนทำ 

ตอนนี้เขากำลังไปวิ่งเต้นเรื่องรักษาเจคอป ก็คงยังออกมาเคลียร์อะไรได้ไม่กระจ่างเท่าไหร่ 
ก็ให้เวลาเขาหน่อย อย่าไปเร่งรัดหรือกดดันเขาด้วยคำด่าทอเลยนะคะ 
แค่ที่เขาเจออยู่ตอนนี้มันก็แย่พอแล้ว สภาพจิตใจของเขาแย่พอแล้ว 

ถ้าบทสรุปมันออกมาว่าเขาทำจริง ถึงตอนนั้นจะด่าเขาสาดเสียเทเสียยังไงก็ได้ล่ะค่ะ

วิเคราะห์ซะยาวเลยเรา ความเห็นส่วนตัวล้วนๆ ค่ะ
comment191-1:อันนี้ตรงใจเราสุดค่ะ เราไม่ชอบการเลี้ยงของเจ้าของมากๆๆ แต่ไม่คิดว่าเจ้าของน่าจะทำได้ลง เพราะดูแลหมาป่วยนี่มันเหนื่อยมาก
ไม่คิดว่าเจ้าของน่าจะทำให้ตัวเองลำบาก ที่พูดไม่เคลียร์เราคิดว่า กลัวคนว่าว่าเลี้ยงสุนัขไม่ดีมากกว่า จะเป็นคนใกล้ตัวทำหรือคนอื่นที่เกลียดหมาของเค้าหรืออุบัติเหตุก็ต้องรอตำรวจออกมาชี้แจงกันไป
แต่ดีใจที่คุณเก๋รับช่วงเอาน้องไปดูแลต่อ เจ้าของตอนนี้คงไม่ไหวแล้วล่ะค่ะ ดูแลหมาป่วยเหนื่อยจริงๆ
comment191-2:ยังไม่ได้ไปอยู่กับคุณเก๋นะคะ เจ้าของยังไม่ได้ตกลงจะให้ (มั้ง)
เมื่อประมาณ 1 ชม.ที่แล้ว ได้ตอบคอมเม้นในกระทู้ล่าสุดว่า
"ปกติรักษากับ อ.หมอกัปนาท แล้ววันนี้ก็จะพาไปหาหมอทู คริสตัลเพ็ท รักษาร่วมกันหลายๆทาง"
comment191-3:อาจารย์หมอกัลปนาทเก่งจะตาย ไม่รู้จะเปลี่ยนทำไม เปลี่ยนหมอบ่อยขนาดนี้จะรักษาได้ต่อเนื่องไหมครับ
comment191-4:ขอบคุณนะคะ 191-2 นึกว่ารับไปตั้งแต่วันนี้แล้ว เห็นเพื่อนเค้าโพสรูป
comment191-5:หมอทูก็เก่งนะคะ ใจดีมากด้วย ^^
comment192:ปัก ตามข่าวเจคอปทุกวัน เป็นห่วง
comment193:
comment193-1:ข้อสรุปนี้ท่านได้แต่ใดมา 

รอดูกันต่อไป ถ้าเป็นจริงนี่เงิบไปเลยค่ะ
comment193-2:เด่วก้อรู้ว่าจริงไหม
แต่ที่จริงคือผญที่เป้นเจ้าของไม่ใช่คนรักหมา
คนรักหมาจริงๆไม่ใช่และไม่เลียงเจคอบแบบที่ผญคนนี้เลี้ยงแน่นอน
comment194:
comment194-1:เก๋ไหนอ่า
comment194-2:ไม่ใช่เก๋ ชลลดา
comment195:#193 หวังว่าจะไม่จริงนะ 
โอยย  สงสารน้องหมาที่สุด 


ที่สำคัญคือแล้วระหว่างนี้  
จะมีอะไรการันตีความปลอดภัยของเจ้าหมาน้อยทั้งสองตัว
comment196:ตรงๆนะ เข้าใจยากในเรื่อง 
- ปล่อยหมาเล็ก นอนนอกบ้าน ทั้งๆที่บอกอยู่บ้านคนเดียว
- ครั้งแรกพาไปหาหมอแล้ว เย็นให้กลับ 
- ไปหาหมอครั้งที่สองบอกเป็นแค่ขาคู่หน้า 
- ไปหาหมอครั้งที่สามถึงรู้ว่าเป็นขาหลังด้วย...
... เฮ้ย ... หมอเพี้ยนหรือป่าว ห่วยสิ้นดี จากข่าวนี้จะไม่มีใครพาน้องหมาไปรักษาที่นี่แน่นอน 

เอาตรงๆ เราว่าคนใกล้ๆตัวนั่นแหล่ะทำ และถ้ามีคนมาทำหมาเราขนาดนี้ เป็นเราจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุดจริงๆ
ยิ่งมีคนยื่นมือมาช่วยนี่ยิ่งดีเลย ไม่ใช่ออกอาการแบบนี้ เราตรงๆนะ สงสัยเจ้าของมาก 

ถ้าชีวิตแลดูงานเยอะและยุ่งขนาดนั้น คุณไม่ควรเลี้ยงหมาพันธ์แบบนี้แต่แรกละนะ เพราะเค้าต้องการการดูแล ไม่ใช่มาปล่อยนอนนอกบ้าน
comment197:หากเจ้าของทำจริงๆ หมาที่อยู่กับเจ้าของมานานมันจะไม่กัดเจ้าของครับ
แต่หากเจ้าของไปเข้าใกล้มันจะมีอาการกลัวเจ้าของทันที
และหากเจ้าของทำจริงๆตำรวจต้องสืบรู้แล้วละครับ
แต่นี้นอกจากเจ้าของให้การวกวน ก็ไม่มีพิรุจอย่างอื่นเลยว่าเจ้าของเป็นคนทำ
comment197-1:สงสัยแบบเดียวกันว่าเจ้าเจคอบไม่มีอาการหวาดผวาเลย ต่อให้หมาจงรักภักดีแค่ไหนแต่โดนขนาดนี้ต้องรู้จักกลัวแน่นอน 
เจ้าของดูจะโกหกบางอย่างอยู่ อาจจะเพื่อปกป้องใครซักคน แต่เราไม่คิดว่าเขาทำเอง
comment198:สงสารน้องหมาสุดๆ เฮ้อ...
comment199:สงสารเจคอปกับเจเล่ สภาพก่อนเจคอปน่ารักมาก ทำไมเลี้ยงไว้แบบนี้
comment200:ขอให้ความจริงปรากฎโดยเร็ว ไม่อยากให้เจคอปถูกทำร้ายซ้ำซากอยู่แบบนี้ ไม่ว่าเจ้าของทำหรือคนอื่นทำ ก็แสดงให้เห็นแล้วว่าเลี้ยงหมาเล็กๆเห่าเก่งๆอยู่นอกบ้านแบบนี้มันอันตราย เพราะปอมมันชอบเห่า บางทีก็อาจทำให้เพื่อนบ้านรำคาญ  เข้ามาทำร้ายได้ง่ายๆ มันตัวเล็กนิดเดียวจะไปสู้ใครได้ ไม่ว่าใครทำก็ตามจิตใจโหดเหี้ยมมาก และถ้าเจคอปต้องกลับไปอยู่แบบเดิมอีก ไม่อยากคิดเลยว่าเจคอปและเพื่อนอีกตัวจะมีชีวิตอยู่ได้อีกนานแค่ไหน
comment201:เป็นกำลังใจให้เจ้าหนูเจคอป
comment202:คห 17-1 ปอมตัวนั้นที่เจ้าของเอามาทิ้ง เพราโดนกัด มีรูข้างตัว 3 รูตอนแรกเปิระดมทุนจริงคะ แต่ไม่ถึงวันก็ปิดระดมทุนคะเพราะมีคนอาสาเป็นเจ้าของเคส และ ออกค่าใช้จ่ายในการรักษาเองทั้งหมด ตอนนี้น้องแอดมิดอยู่ รพส.คะมีพยาบาลน้องหมา คอยดุตลอดเวลา และว่าที่เจ้าของใหม่ก็มาเยี่ยมทุกวันคะ เคสนี้ไม่มีสะตอคะ
comment203:มีใครสรุปสั้นๆให้หน่อยได้มั้ยครับ
comment204:เห็นคุณเก๋โพสต์ล่าสุดค่ะ
comment204-1:ขอปุ่มสิ้นหวัง...
comment204-2:ชีวิตของหมาน้อยที่ดูแลตัวเองไม่ได้
ยังต้องอยู่ในมือเค้า  คนที่ดูแลเค้าไม่ได้จนเค้ามีสภาพเช่นนี้

สงสารน้องหมาเหลือเกิน
comment204-3:ถ้าให้คนอื่นดูแลกลัวเค้าจับได้หรือไงว่าตัวเองเป็นคนทำ จากตอนแรกลังเลเชื่อดีไม่เชื่อดี ทำให้รู้สึกว่าที่สงสัยอาจเป็นจริง สงสารน้องหมาที่สุดแล้วเรื่องนี้
comment204-4:ถ้าเป็นหมาของเราเอง เราก็ต้องอยากดูแลเองไม่ใช่เหรอคะ เรื่องนี้ถ้าเจ้าของเค้าอยากจะดูแลหมาของเค้าเอง มันก็ไม่ใช่เรื่องแปลก
comment204-5:ดูแลจนเละแบบนั้นเขาเรียกว่า ดูแลหรอคะ หึหึ
ใจเขาใจเราคิดไปคิดมานะคะ ของมันเห้นๆเป้นรูปธรรม
comment204-6:เซ็งเลย ข่าวร้ายของเจคอบ และคนทีเป้นห่วงเจคอบทุกคน!!
comment204-7:น่าจะเป็นผู้หญิงที่มีปัญหาทางจิต ยิ่งเราเป็นห่วงเจคอป คุณเธอจะยิ่งหวงไว้ แค่อยากเอาชนะสังคม
comment205:เฮออออออ สงสารหมา
comment206:ฝากแหล่งข่าว 3 5 7 9 11 ทุกช่องเลยนะครับช่วยตามข่าวต่อ
อย่าทิ้ง มาถึงขนาดนี้แล้ว อีกไม่นานเราคงรู้ใครที่เป็น "ไอ้โม่ง" ตัวจริง
comment207:http://pantip.com/topic/32514271

ก๊อบเค้ามาอีกที ถ้าเป็ยแบบนี้จริงๆ คือนางเรียกร้องหาผู้ชายแต่ทำร้ายหมา เลววมากๆ ถ้าเป็นจริงๆนะ
comment207-1:เดี๋ยวนะ คือถึงเราจะแค่สงสัย แต่ว่าการพูดชี้ชัดอย่างงี้มันต้องมีหลักฐานมานะ ถ้าไม่มีเนี่ย เดี๋ยวกระแสจะกลับเข้าตัวเอง ไม่ดีแน่ๆ
comment207-2:คนจริงไม่แถนะเราว่า 
เราว่าข่าวมั่ว ลองเข้าไปดู FB คนปล่อยข่าวสิ กำลังสนุกสนานกันใหญ่
comment207-3:อุบาทว์ ซ้ำเติมเหตุการณ์
ไม่ตลกเลยอ่ะ
comment208:เผื่อคนไม่เข้าใจว่า แจ้งความได้มั้ย? ถ้าหมาโดนทำร้าย
แจ้งความได้ครับ ข้อหาทำลายทรัพย์สิน
แล้วถ้ามาตอนกลางคืน ก็บุกรุกยามวิกาล
แล้วถ้ามาตอนกลางวัน ก็บุกรุก
แล้วสำหรับคนที่บอกว่าที่ไม่ให้ดูกล้อง เพราะกลัวคนร้ายหมายหัว
ตำรวจปิดเป็นความลับนะครับ พยานหลักฐานต่างๆ 
นอกจากจะมีกล้องอยู่ตัวเดียวในละแวกบ้าน
หรือ ตัวพยานเอง หรือ โจทย์ เอาไปพูดเอง โดยพละการ ก็สุดวิสัยจะปกปิดล่ะ
comment209:มีใครเอา เจคอปกับหมาอีกตัวออกมาจากนางได้มั้ย...สงสาร กลัวน้องโดนทำร้ายอีก

สงสารเจคอป ผู้หญิงใจร้าย หมดคำพูดเลย ดีออกกกกกกกก

สารเลว ขอให้บาปกรรมตามทัน ขอให้นางพิการขาขาดสองข้าง ไม่ต้องเดินเลย เลวๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment210:
comment211:เอ๊ย
comment211-1:ห่านรึเปล่าคะ
comment212:เข้ามาส่องไม่ขอพูดอะไรก็แล้วกันกลัวจะพูดอะไรผิดแล้วอาย เพราะติดตามบ้างไม่ติดตามบ้าง แหะๆ

แต่เราคิดแค่ว่าถ้าเจ้าของหมาทำเองก็ใจร้ายมากๆ กล้าทำได้แม้กระทั่งหมาที่ตัวเองเลี้ยงมาเอง 
แต่ถ้าเป็นโจรทำก็เลวทรามสุดๆ หมาไปทำอะไรให้ขนาดนั้นถึงต้องทรมานมันแบบนี้ หมาซื้อใหม่ได้ก็จริงๆแต่ซื้อหมาตัวเดิมกลับมาไม่ได้นะ ฮึ่มมมม

ออกความเห็นแค่นี้พอไม่อยากเงิบบ
comment213:เอ่อ น่าตลกจริงๆ ข่าวมีมากี่วันแล้ว ตัวละครลับเพิ่งโผล่หรอ
สองสามวันที่ผ่านมาตัวละครพวกนี้อยู่ที่หนายยยย หาาาาาาา
comment214:รู้ดีขนาดนี้ ทำไมไม่ไปช่วยเรื่องคดีคะ เค้ากำลังเร่งหาตัวคนร้ายกันอยู่
ได้คนแบบคุณที่รู้ลึกรู้ดี น่าจะทำให้เรื่องนี้คลี่คลายลงได้นะคะ 
แต่ถ้าหากพูดเล่นสนุกปาก ปล่อยข่าวมั่วๆ จะทำเพื่ออะไรคะ คือตัวเองก็ไม่ใช่เด็กแล้วนะคะ
อย่าเอาเรื่องมาเล่นสนุกเลย โตแล้วนะคะ
comment214-1:ตามข่าวด้วยคนค่ะ
comment214-2:น่าจะเอาหลักฐานออกมาโชว์กันเลย เรื่องจะได้จบๆ เนอะ
comment214-3:กล่าวหามั่วๆ ไม่มีหลักฐานอะไรเลย
comment214-4:ดังถึงในนี้เลย นานๆทีอะนะ
comment215:คนที่เอามาโพสว่าเจ้าของหมาเค้าทำร้ายหมาตัวเอง ถ้ากล้าเอาลงแบบนั้น แสดงว่ามีหลักฐานแล้วใช่มั้ยคะ
น่าจะเอาหลักฐานออกมาเลย เรื่องมันจะได้จบ ๆ ซักที แล้วจะได้เอาหมาออกมาจากเจ้าของหมาได้ด้วย
เอาหลักฐานออกมาเลยค่ะอย่ารอช้า ช้าไปหมาอาจจะแย่ยิ่งกว่านี้นะคะ
comment215-1:ยังไม่ได้ตัดสินว่าใครทำนะ แต่ขอสงสัยว่าคุณ ChocoZilla รู้อะไรมาปะคะ เห็นตามปกป้องเจ้าของหมาทั้งในเฟสทั้งในพันทิปเลย
พูดยืนยันหนักแน่นในเฟสว่าเจ้าของไม่ได้ทำ ถ้าคุณรู้เรื่องลึกๆ คุณก็ควรจะรีบเอาออกมาแชร์เหมือนกันค่ะว่าเรื่องเป็นยังไงกันแน่
หรือถ้าใช้ความรู้สึกตัวเองอย่างเดียว ไม่มีหลักฐานเหมือนกัน ก็ไม่น่าจะออกตัวแรงเหมือนอีกฝั่งนะคะ
comment215-2:
comment215-3:แล้วคุณว่าแฟร์มั้ย ที่ไปกล่าวหาเจ้าของหมาโดยที่ไม่มีหลักฐานอะไรแน่ชัดซักอย่าง อย่างอันล่าสุดที่แชร์ ๆ กันมานี่เห็นกล้าที่จะบอกเหตุการณ์ได้ละเอียดขนาดนั้น ก็ต้องแสดงว่าเค้ามีหลักฐาน เราถึงได้อยากให้เอาหลักฐานออกมาเลย หากเจ้าของหมาทำจริงจะได้เป็นการช่วยหมาให้ออกมาเร็ว ๆ ไม่ดีเหรอคะ เราไม่ได้ปกป้องใคร เราแค่รอความจริง แล้วเราไม่ปรักปรำใครโดยที่ไม่มีหลักฐาน แล้วในเฟสที่เราได้ไปตอบในสเตตัสเจ้าของหมา เราไม่ได้ยืนยันอะไรเลยนะว่าเจ้าของหมาไม่ได้ทำ สิ่งที่เราบอกมีเพียง "น่าจะให้หมอที่ทำการรักษาตั้งแต่แรกออกมายืนยันด้วยตัวเองไปเลยว่าเรื่องราวมันเป็นอย่างไร เพราะแต่ละคนที่ออกมาบอกก็ฟังมาจากหมออีกทีทั้งนั้น..." และ "หากเจ้าของหมาเค้าไม่ได้ทำจริง ๆ แล้วมีคนไปกล่าวหาว่าเค้าทำแน่ ๆ มันเป็นการหมิ่นประมาทนะ" คุณลองไปอ่านดี ๆค่ะ
comment215-4:ตอบ 215-2 เราไปอ่านในสเตตัสที่จ่าไปเม้นท์ของคุณช่า บันทึกของตุ๊ดค่ะ จ่าบอกว่า รอหลักฐานชัด ๆ ก่อน ซึ่งเราก็เข้าใจว่าน่าจะมีคนส่งหลักฐานมาให้จ่าค่ะ เลยถามจ่าแบบนั้น
comment215-5:รอความจริงอะเข้าใจ แต่ตอนนี้ที่คุณทำมันก็ไม่ต่างจากอีกฝั่งแล้ว มันเริ่มเยอะเกินไป 
อย่าลืมว่ามีเพื่อนบ้านออกมาพูดตรงกันหลายคนแล้วว่าพฤติกรรมเจ้าของเป็นยังไง มีคนอ้างอิงคำบอกเล่าของยามในหมู่บ้านที่เห็นหมาตอนหลังเกิดเหตุ จะว่ากล่าวหาโดยไม่มีหลักฐานเลยก็ไม่ได้หรอก งานนี้อยู่นิ่งๆรอดูไปก่อนไม่ดีกว่าหรอคะ
comment215-6:คำบอกเล่าอันนั้นเราก็อ่านค่ะ ซึ่งมันก็ทำให้เจ้าของหมาดูน่าสงสัยจริง แสดงให้เห็นว่าเค้าอาจไม่ค่อยได้เอาใจใส่หมาของเค้าซักเท่าไหร่ แต่คำบอกเล่าเหล่านั้นไม่ได้พิสูจน์ว่าเจ้าของหมาเป็นคนทำ แล้วในความคิดเห็นของเราอันนี้ เราพูดจริง ๆ นะว่าถ้าคุณ Sasima บอกมาขนาดนี้ แสดงว่าต้องรู้อะไรมา ต้องมีหลักฐาน ก็ให้เอาออกมาเลย เพราะหมาก็น่าสงสารที่สุด หากมันจะเป็นการพิสูจน์ได้ว่าเจ้าของเค้าทารุณกรรมหมาตัวเองจริง ๆ ก็ควรต้องรีบทำไม่ใช่เหรอคะ หมาจะได้ปลอดภัย แต่ถ้าหากการตั้งสเตตัสของคุณ sasima ไม่ได้มีหลักฐานอะไรเลย คุณว่าเจ้าของหมาเค้าน่าสงสารมั้ยคะ อยากให้คุณลองไปอ่านคนที่แชร์สเตตัสของคุณ sasima ไปว่า แต่ละคนเค้าว่ายังไงบ้าง มีกี่คนที่ถามว่าจริงรึเปล่า แล้วมีกี่คนที่เค้าปักใจเชื่อและด่าไปแล้วโดยไม่มีการตั้งคำถามอะไรเลย
comment216:...
comment217:เรื่องสรุปหรือด่าใคร คงทำไม่ได้ เพราะข้อมูลไม่พอ
แต่บอกได้อย่างนี้ว่า..

ถ้าจะตำหนิเจ้าของ จะไม่ตำหนิเพราะสงสัยว่าเจ้าของทำร้ายหมา
เพราะมันมีสิ่งที่เราไม่รู้เสมอ

จะไม่ตำหนิ เพราะหมาถูกทำร้ายด้วย
เพราะเหตุการณ์ไม่คาดฝันเกิดขึ้นได้

แต่..ความรัก มันเห็นได้โดยไม่ต้องพยายามนะ ในบางครั้ง
ถ้าเจ้าของให้การดูแลเต็มกำลัง น้อยนักที่จะมีคนว่าร้ายในสถานการณ์แบบนี้ กำลังใจน่าจะมีมากกว่า

แต่ในกรณีนี้ หลักๆ คือ เขาเลี้ยงหมาตัวนี้ในที่ที่ออกจะไม่ปลอดภัยเท่าที่ควร

ที่บอกอย่างนี้ไม่ได้หมายความว่าเลี้ยงหมานอกบ้านบ้านไม่ได้
ไม่ใช่แบบนั้นเลย แต่ต้องดูสายพันธ์ของหมาและพิจารณาถึงความเหมาะสมในเรื่องของขนาด สุขภาพ ความสามารถในการป้องกันตัวเอง  ใช่ไหม

ซึ่งเมื่อพิจารณาหมาปอมกับสถานที่หลักที่มันอาศัยอยู่ ??

เรื่องที่สอง การใส่ใจดูแลตรวจรอบๆตัวหมาเอง คือมันไม่น่าจะตัวใหญ่ขนาดที่ดูดีๆแล้วจะไม่เห็นบาดแผลที่ขา หรือเปล่า.. ถ้าโดนพร้อมกันนะ 
คือเจ้าของอาจตกใจมากๆในตอนแรก รีบพาหาหมอ ตรงนี้เข้าใจได้ ใครก็เป็น แต่หลังจากรับมาจากรพ. เมื่อมีสติมากขึ้น ก็คงต้องสำรวจรอบๆตัวอีกครั้งหนึ่งรึเปล่า? หรือเราพลาดอะไรไป? คือมันแสดงถึงความใส่ใจพื้นฐานนะ

เอาแค่สองอย่างนี้แล้วกัน มันก็เลย.. นะ ดูเป็น negative ต่อเจ้าของไป แต่ไม่ได้หมายความว่าจะว่าเขาทำร้ายเองได้ คนละประเด็นกัน

เลยอยากบอกว่า พวกเรามาช่วยกันคิดให้ดีก่อนเลี้ยงหมาหรือจะเรียกตัวเองว่าเจ้าของหมาดีกว่า ไม่ได้อยากจะซ้ำเติมเจ้าของเลย แต่ก็อยากให้เราได้บทเรียนกันว่าต้องพิจารณาความพร้อมของเราก่อน ถึงสถานที่เลี้ยง และตัวเรา บ้านพร้อมไหมสำหรับหมาพันธ์นั้นๆ พันธุ์เล็ก ต้องดูแลพิเศษไหม? หรือหมาใหญ่ ต้องออกกำลังเยอะ ต้องการที่กว้างไหม? 
ตัวเราพร้อมไหม มีเวลาไหม ค่าใช้จ่ายพอไหม แพ้ขนหมาไหม ทุกอย่างอ่ะ 

ไม่ใช่จะริดรอนสิทธิในการเลี้ยงสัตว์ แต่เราก็ต้องอย่าริดรอนสิทธิของสัตว์ในการที่จะมีชีวิตอยู่อย่างปกติสุขถูกไหม 

ยังไงก็ขอพระจงให้พรเจ้าปอมตัวนี้และสัตว์บาดเจ็บตัวอื่นๆนะ ส่วนคนทำ ถ้าจับได้ เช็คสุขภาพจิตก่อนเลย
comment218:จากที่อ่านคห มาเกือบทั้งหมด สรุปแล้วถึงเจ้าของเจคอปจะน่าสงสัยที่สุด
แต่ก็ยังไม่มีหลักฐานจริงๆ ว่าตกลงแล้วใครเป็นคนทำร้ายน้องกันแน่?
ที่แปลกใจคือ

1.ถ้าโจรจะเข้าบ้านมาขโมยของ ทำไมไม่ตั้งใจขโมยคะ แต่หาวิธีทำร้ายเจคอปอย่างทารุณ
 ซึ่งสิ่งที่โจรทำกับน้องหมา ทำเพื่ออะไร เพราะถ้าน้องหมาโดนทั้งวิกซอล และโดนกรีดตามข้อพับแขนขา น้องหมาต้องร้องแน่ๆ และอาจมีคนตื่นมาเห็นโจร
ทำไมไม่วางยาหมาแล้วเข้าไปขโมยของเงียบๆ

2.น้องหมาอีกตัวทำไมไม่เป็นอะไรเลยสักนิดคะ ถ้าจะบอกว่าเพราะเจคอปเห่า แล้วน้องหมาอีกตัวเห็นคนแปลกหน้าบุกเข้าบ้าน น้องไม่เห่าเลยหรอคะ?

เราไม่ได้ปักใจเชื่อว่าเป็นเจ้าของเจคอปทำนะคะ แค่สงสัยบางอย่างเฉยๆ ถ้าเข้าใจอะไรผิดก็ขอโทษด้วยค่ะ

สุดท้าย คนที่เจ็บหนักที่สุดคือเจคอป ขออย่าให้เป็นเจ้าของน้องทำเลยนะคะ เพราะน้องคงเจ็บทั้งกายทั้งใจ อยากให้เจคอปหายไวไว สู้ๆนะลูก
comment219:เพื่อนเจ้าของหมาโพสต์งี้ ทุเรศมากเลยอ่ะ
คือถ้าไม่มีเรื่องเจคอป ไม่อยากแม้แต่จะรู้จักพวกมันเลยจริงๆ
comment219-1:คนประเภทเดียวกันถึงคบกันได้ เหอๆ อ่านแล้วไม่รู้สึกว่าเป็นนางฟ้าเลยค่ะ ริน รัน แลน อะไรเนี่ย
comment219-2:ไม่เข้าใจว่าทำไมรัน พี่น้อง เพื่อนๆ ต้องโกรธ โมโห คนที่เขาจะช่วยเหลือด้วย
ถ้ารักหมาจริง ก็รับความช่วยเหลือสิ ให้ทุกคนช่วยกัน เอาตัว ไอ้ อีโรคจิตออกมาให้ได้...
พวกคุณเอาเรื่องเจคอป มาแชร์ในสังคมโซเชี่ยว พอมันดังแล้วคนสงสัย พวกคุณกลับบอกทุกคนว่าอย่ายุ่ง !!
ถ้าไม่อยากให้ยุ่ง จะโพสต์ลงเฟสแต่ทีแรกทำไม 

ทำไมต้องโกรธคนที่เขาสงสัยและพยายามหาความจริง


หรือถ้าเรื่องนี้จะเงียบ ก็ขอให้วันใดวันหนึ่ง ไอ้ อี ที่มันทำกับเจคอป -วิกซอล ตามเจคอปไปในไม่ช้า
รวมถึงผู้ที่พยายามปกปิด ช่วยเหลือคนเลวด้วย ขอให้พวกมันถูกกรอกปากด้วยวิกซอล ถูกเฉือนเนื้อหนัง เหมือนที่น้องหมาเจอ

...
comment219-3:คือไอ้ที่โพสต์มาว่าเหนื่อยอย่างโน้นอย่างนี้ ไม่มีเวลากระทั่งชาร์จโทรศัพท์นี่ยิ่งแสดงให้เห็นว่าหมาเป็นภาระของเจ้าของจริงๆ. คือต้องรักษาเพราะความจำเป็น
ถ้าเป็นคนรักหมาจริงๆเหมือนลูก เค้าจะไม่มาแสดงว่าตรงนี้เป็นเรื่องเหนื่อยขนาดนี้หรอก เพราะเค้าเป็นสมาชิกในครอบครัว
comment220:เดี๋ยวสักพักก็จะหายไปในกลีบเมฆหรือเปล่าเรื่องนี้
ยังไงมันก็เป็นหมาตัวเดียวเท่านั้น
เจ้าหน้าที่ที่ไหนจะมาสนใจตามสืบถึงจะเป็นข่าวดัง
ขนาดเด็กกระเหรี่ยงโดนทรมานสาหัส สองผัวเมียนรกนั่นยังเงียบเชียบไปแล้วเลยคดีนั้น
สุดท้ายก็ทำได้แค่สงสัยกันเท่านั้นเอง

จริงๆ รักหมานะที่บ้านก็เลี้ยงทั้งหมา แมว 
เห็นข่าวแบบนี้แล้วก็สะเทือนใจทุกที
มนุษย์บางตัวจิตใจมันหยาบช้า เหมือนสัตว์นรกส่งมาเกิดจริงๆ
แต่เรื่องเอาผิดตามกฎหมายนี่ ไม่แน่ใจโทษที่ได้รับจะยังไง
แต่คงไม่รุนแรงพอให้ใครสำนึกหรอก
น่าจะมีโทษรุนแรงจริงจังกว่านี้เยอะๆ
ประวัติฆาตกรเลวๆ หลายคนก็มักชอบทรมานสัตว์มาก่อน บางคนก็ตั้งแต่เด็กๆ
บ่มเพาะจนมีจิตใจหยาบกระด้าง เลือดเย็น ไม่เห็นความสำคัญของชีวิต
สุดท้ายก็ทำกับเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเองได้

เราน่าจะให้ความสำคัญกับเรื่องพวกนี้มากกว่านี้กันแล้วหรือเปล่า ?
comment221:สำหรับเรานะ ถ้าต่อไปเรื่องเงียบ เจ้าของไม่กระตือรือร้นตามหาคนร้าย
เราว่าคำตอบก็ชัดในตัวของมันอยู่แล้ว 

ถ้าเรารักหมาตัวนี้ เราคงไม่ยอมให้ใครมาทำง่ายๆ หรอก
ไม่ต้องรอตำรวจด้วยซ้ำ เราจะเคาะถามทุกบ้านเลย ใครทำหมาตรู  !!!!
comment222:รักหมาทุกตัว
comment223:คนรักหมาม๊ากมาก  หมาโดนโจรทำร้าย >>  คนยื่นมือมาช่วยเหลือมากมาย ทั้งเรื่องรักษาน้องหมา และเรื่องดำเนินคดีกับคนร้าย >>แต่กลับปฏิเสธ แถมปิดเรื่องเงียบกริบ

มีอยู่ไม่กี่อย่าง

- โกหกเรื่องโจรบุกทำร้ายหมา 
>>>แล้วใครทำร้ายหมา   A.เจ้าของหมา  B.ใครสักคนที่เจ้าของหมาต้องช่วยปกปิด  

เราเคยมีเพื่อนที่นางบ้านรวย แต่นางไฮเปอ ชอบโกหกสร้างภาพ สร้างสถานะการณ์ เพื่ออัพig  บ้าig ชอบให้คนกดไลค์  เอิ่ม เกิดมาเพิ่งเคยพบเคยเจอ  จนเราไม่กล้าคบต่อ ต้องถอยห่างออกมาและเลิกติดต่อกันไป   คือ  จะบอกว่า คนแปลกๆในสังคมมีจริงๆ อย่างที่คุณอาจคาดไม่ถึงก็เป็นได้!
comment223-1:จริงๆคนไม่น่าสงสัยอะไรมากเลยนะคะ เพราะคนสมัยนี้ทำได้ทุกอย่าง ไม่ว่าจะแก้ผ้าเรียกไลค์หรือฆ่าคนอัพเฟส จำข่าวได้มั้ย ข่าวไทยเรานี่แหละ ฆ่าคนแล้วอัพเฟสน่ะค่ะ มันทำได้หมดเลย คนน่ะ แล้วสาอะไรกับการเรียกร้องความสนใจจากคนอื่นๆแบบนี้ ดราม่าละคร
comment224:อาจไม่มีหลักฐาน แต่เวลาเป็นเครื่องพิสูจน์และเริ่มทำงานแล้ว
คนรักหมาอะไร ไม่แค้นโจร ไม่เอ่ยถึงการจับโจรมาให้ได้ทำหมากูขนาดนี้
นี่..เงียบเลย งงเหมือนกันนะนิ...

และการที่คนอื่นคิดว่า ถ้าเขาทำเอง แล้วจะรักษาทำไม แจ้งความทำไม?
คงจะสร้างสถานการณ์อะไรสักอย่าง 
อย่างน้อยการกระทำว่ารักหมา กับคำพูดก็ขัดกันแล้ว เราเห็นคนรักหมามาเยอะ
ไม่ใช่แบบนี้อะ!!!!

อะไรก็เกิดขึ้นได้ เพราะสังคมเสื่อม จิตใจคนก็เสื่อม
comment225:มโนตามข้อมูล
- ผช.มีลูกเมียแล้ว อาจจะเลิกกันหรือทะเลาะกันแรง แยกกันอยู่  และ มาคบกับน้องคนนี้ เลยซื้อมาปอมให้เลี้ยงแก้เหงาสองตัว 
- น้องคนนี้ไม่ชอบหมาสักเท่าไหร่ขี้เกียจดูแล เลยเลี้ยงแบบปล่อยๆ แต่เลี้ยงไว้เพราะ ผช.ซื้อให้
- ผช.ไม่ค่อยมีเวลาอยู่บ้าน ไม่ค่อยได้เจอ เลยชอบออกไปเที่ยวเล่นบ่อยๆ จะเป็นเด็กเที่ยวก็ว่าได้
- ภายหลัง ผช.อาจจะกลับไปคืนดีกับเมียเก่า น้องเลยวีนแตก มาลงที่หมาปอม ที่ ผช.ซื้อให้ รวมกับนิสัยที่ไม่ชอบหมาอยู่แล้ว
- พอรู้สึกตัว กลัวความผิด กลัว ผช.จะเอาเรื่องไปทรมาณหมา เลยรีบพาไปรักษา และเพื่อให้ตนเองไม่ผิด เลยบอกว่ามีโจรบุกมาทรมาณหมาถึงหน้าบ้านตัวเอง


เรื่องเลยเป็นแบบที่เห็น หมาโดนทำร้าย ทรมาณ แต่ไม่ถึงกับฆ่าให้ตาย 
ดังที่เราเคยเห็นกันบ่อยๆ เวลา ผญ. เครียด ทะเลาะกับ ผช. มักจะลงเอยด้วยการทำลายข้าวของ คนรอบข้าง หรือ ทำร้ายตนเองเพื่อประชดและเพื่อล้างแค้น และ หมาปอม น่าจะเป็นเหยื่อในการลงความรุนแรง 

คนซื้อหมาปอม ราคาแพงมาเลี้ยง ไม่ค่อยมีใครเลี้ยงแบบนี้หรอกครับ ไม่ใช่หมาวัด
แสดงให้เห็นว่า เลี้ยงแบบไม่เต็มใจเลี้ยงเลย 

ถ้าเป็น ประเทศนอก เค้าสืบไปถึง หน้าที่การงาน รายได้ อาชีพ ว่าเกี่ยวพันกับบุคคลิกและพฤติกรรมที่จะสื่อว่าทำร้ายหมาได้หรือเปล่าด้วย


เป็น คห.ส่วนตัว ไม่ได้กล่าวหาใครนะครับ เก็บสรุป จากสิ่งที่สื่อกันมา
comment225-1:ตามนี้ละครับ  พวกโลกสวยก้มโนกันไปว่าโลกนี้มีผู้ร้าย ปีนเข้าบ้านคนอื่นมาตัดไข่หมา กรีดขาหมา พอสืบไปสืบมา ปรากฏว่าไม่ใช่ คนร้ายดันหิ้ววิกซอลมาจากบ้าน เตรียมการมาราดตัวหมา ราดขาหมาเล่น โดนไม่สนใจทรัพย์สินใดๆเลย สนใจแต่ทำร้ายหมา

โตแล้ว คิดกันเองนะ มีโจรแบบนี้ในโลกม็ย
comment225-2:เราคิดแบบนี้ เรามีเพื่อนเป็นเมียน้อยเยอะ แล้วแย่งผู้ชายมาได้ด้วย พวกนี้เค้าจะสร้างสถานการณ์แบบนี้เก่ง แล้วผู้ชายตามไม่ทันหรือแกล้งตามไ ม่ทันไม่รู้นะ พอเกิดเรื่องนี้ ผู้หญิงที่เป็นน้อยจะทำอ่อนแอน่าสงสาร >> อย่างนี้ ใครไม่รู้ทำร้ายหมาของเรา ต้องเป็นคนของเมียคุณส่งมาแน่ๆ หรือ ก่อนนี้มีใครไม่รู้ขับรถตามตลอด มีน้ำกรดมาสาดที่หน้าบ้าน จะเป็นใครล่ะ ต้องเป็นคู่กรณีแน่นอน เมียน้อยมีศัตรูเป็นเมียหลวงทั้งนั้น แล้วผู้ชายก็จะไปด่าเมียหลวง เมียหลวงวีนแตกอยู่แล้วก็ด่ากลับ พูดไปว่าเออ ชั้นทำเองด้วยความโกรธ(แต่จริงๆไม่ได้ทำ) เข้าทาง พวกนี้เค้าจะใช้วิธีนี้วนเวียนอยู่เรื่อยๆแหละ อันนี้เรามโนนะ ถ้าเค้าทำน่ะ เรามองแบบนี้ คือทำร้ายเจคอปเพื่อโบ้ยความผิดให้ศัตรูหัวใจ รึเปล่าคะ
comment226:ดูๆแล้วผมว่าเจ้าของหมาทำแหละใครจะมีเวลามาทำร้ายหมาไม่เอาของไรในบ้านไปสักอย่าง.  เจ้าของหมาแหละตัวดี  ทำไมใจคอมันโหดร้ายจัง ฆ่ายังดีกว่าแบบนี้นะอันนี้ทรมานสุดๆ   เดียวเจ้าของหมาคงอาจโดนน้ำกรดสาดแน่เลยทำแบบนี้
comment227:
comment227-1:จากไหนคะ ขอเข้าไปดูหน่อยค่า
comment227-2:ถ้าเค้าสารภาพกับตำรวจจริง เดี๋ยวซักพักก็มีข่าวค่ะ
comment228:สารภาพแล้วเหรอคะ
comment229:เอาหมาออกจากบ้านนางได้ไหม
คิดดูสิว่า ธรรมดาๆ เขายังไม่ดูแลมันเลย
ตอนนี้ มันไม่มีขาแล้ว  จะอยู่ยังไง
โดยที่ยายคนนี้ จะดูแลมันเหรอ  

ที่มันโดนทำร้ายก้เรื่องนึง
แต่การเป็นอยู่ของหมาพิการตัวนี้จากนี้ไปล่ะ

โอ๊ยยย  ชั้นสงสสารน้องหมา 
ใครไปเจรจากับยัยบ้านี่ทีได้ไหม  ให้มันปล่อยน้องหมาไปเถอะ

อยากร้องไห้จริงๆนะ
comment230:รอตรงนี้ค่ะ 
สงสารเจคอป เราก็คิดนะคะ แมวเราซึมเรายังแทบเป็นแทบตาย เพราะมันพูดไม่ได้ บอกไม่ได้ 
ที่สงสัยคือ ถ้าโดนกรีดขาขนาดนั้น ยังไงก็ต้องรู้ค่ะ ไม่ใช้รู้วันถัดไป เลือดต้องมี ถึงเลียก็ต้องมี จับก็ต้องร้องค่ะ
สะเพร่าที่เจ้าของ หรือหมอ? โดนขนาดนั้นทำไมไม่ล้างน้ำยาตั้งแต่ที่คลีนิคคะ 
ทำไมให้เจ้าของมาล้างเอง ต้องรอนานขนาดนั้น คนเราฝุ่นเข้าตายังรีบล้างเลยค่ะ 

แปลก เราหวังว่าคนที่ทำจะได้รับผลของการกระทำนั้นเองนะคะ
ขอให้เจคอปหายไวๆ
comment231:ขอให้คุณรันเลิกเลี้ยงหมานะคะ เพื่อความสบายใจของเรา คุณรันเลี้ยงตุ๊กตาหมาดีกว่า ไม่มีขน ไม่ต้องเก็บอึด้วย  หรือแฟนคุณรัน ไปเอาหมาออกมาก้อได้ค่ะ ชิงตัวออกมาทั้งสองตัวเลย กม.โดนไม่เท่าไหร่หรอกค่ะ โจรกรีดตีนหมายังรอดเลย (อ้าวว)
comment232:เนื่องจากบ้านเรายังไม่มีก.ม. ครอบคลุมตรงนี้ จึงไม่สามารถเอาผิดเจ้าของที่ทำร้ายสัตว์เลี้ยงของตัวเองได้ เพราะถือเป็นทรัพย์สอนของเจ้าของคนนั้น คนที่พยายามเข้าไปช่วยเลยไม่สามารถเปิดเผยข้อมูลได้ ดังนั้นก็ยากที่จะให้ต.ร. ออกมาบอกผลการสืบสวนทางสื่อ.. หลายๆ คนที่เข้าไปช่วยเลยทำได้แค่ถอดใจ  หวังว่าบาปกรรมจะตามทันคนที่ทำเรื่องชั่วๆ
comment233:คงต้องรอดูกันต่อไปล่ะค่ะ ว่าเจ้าของเจคอปจะออกมาชี้แจงอะไรเพิ่มเติม
comment234:งานเผือกร้อนๆ มาและจ้า

คนนี้คือน้องแฟนของเจ้าของหมานะ ที่มีข่าวออกมาว่าผู้ชายซื้อหมาให้อ่ะ
น้องของผู้ชายเลยไปถามพี่มา ได้ความดังนี้
comment235:http://news.mthai.com/hot-news/377959.html?fb_action_ids=10204743990263187&fb_action_types=og.likes
comment235-1:ทารุณกรรมสัตว์โทษปรับไม่เกิน 500 บาท อยากจะร้องไห้ 
RIP กฎหมายไทย
comment235-2:ขอตัดเส้นเอ็นที่ขาตำรวจ และจ่าย 500 บ้างได้หรือเปล่า
หมากับคนเจ็บเท่ากันนะคะ ไม่ใช่เป็นหมาแล้วเจ็บน้อยกว่า
comment235-3:235-2  เรื่องนี้ตำรวจไม่เกี่ยว เค้าทำตามกฎหมาย ไปบอกคนออกกฎหมาย คนใหญ่คนโตของบ้านเมืองเรานู้นนนน
comment236:แหม จะไม่ให้คิดได้ไงล่ะ ก็เคยมีนิ ไม่ใช่ไม่มี เรื่องเจ้าของชูก้าร์ ฆ่าชูก้าร์ที่ตัวเองเรียกว่า "ลูก" ตาย เพราะชูก้าร์กัดลำโพรง !
comment237:คือเรา งง ที่ว่า ในตอนแรกไม่เห็นแผลที่ขา 
จึงต้องพาไปหาหมออีกที แผลใหญ่มากนะ เจ้าของก็ไม่เห็น หมอก็ไม่เห็นเหรอ
ถึงขนน้องจะฟูมาก แต่มันก็ต้องเห็นอะไรบ้าง เช่น เลือด
แผลขนาดนี้ น้องต้องเดินไม่ปรกติ เจ้าของไม่สังเกตหรือไง
comment238:ไม่จริง.. แฟนนางชื่อ 'ชาย' มิใช่ 'ตี๋' ตามไลน์ด้านบน อย่าบิดเบือน!
comment238-1:ขอหลักฐานครับ
comment238-2:คุณ Plamuek ก็เข้าไปดูเฟสคุณตี๋สิคะ เค้าก็มีรูปคู่กันอยู่ค่ะ
comment238-3:คนเราต้องมีชื่อเดียวเหรอคะ
เราเอง พ่อแม่ตั้งให้ชื่อนึง เพื่อนเรียกอีกชื่อนึง

ทุกวันนี้เราก็มี 2 ชื่อค่ะ เราเข้าไปดูในเฟสผู้ชายแล้ว
เขามีรูปคู่กันจริงค่ะ
comment238-4:5555 ตรรกะคน 2 ชื่อ
comment238-5:ลองถามทีมงาน The Voice ที่ไปเจอนางพร้อมแฟนสิคะ
comment238-6:อยากรู้ ดูจากไหนว่าเขาชื่อชาย
comment239:สรุปนางหลอกตัวเองทั้งๆที่เป็นคนทำ ผมกะแล้วตั้งแต่มีสาวสวยท่านนึงมาโพสต์คลิปเรื่องใครกันแน่ที่ทำเจ้าปอมซะขนาดนี้เลยเอะใจว่ามันน่าสงสัยตรงนี้แหล่ะ แบบนี้ต่อให้เขาเลี้ยง พิตบูลเทอเลี่ยน หมาก็คงไม่รอดอ่ะ
comment240:อย่าออกตัวแรงกันมากนะฮ๊าฟฟฟฟ เด่วมีเงิบ
comment240-1:แฟนคุณรันยืนยันค่ะว่ารันไม่ได้ทำ ตามความเห็น 234 ค่ะ
comment241:ใช่แฟนจริงๆ. เหรอ.  คงสมัคร. line. ทำคุยสองฝั่ง. จกตา เปล่า. เรื่องที่ผ่านมาก็จกตา. กฎหมายทำไรไม่ได้หรอก. แต่เข้าสมาคมคงอายนะ. ใครได้เป็นสามีนางเกิดบ้ากรอกวิคซอนเหมือนหมาทำไง. น่าจะโรคจิตละ.
comment241-1:เท่าที่เราเข้าใจ มันคือการสนทนาในแชทเฟสบุ๊คนะคะ ไม่ใช่ไลน์
ลองเข้าไปดูเฟสผู้ชายตามชื่อเลยค่ะ เขามีตัวตนค่ะ มีรูปคู่กัน
comment241-2:ไม่มั่นใจมันเข้าไปดูรุปส่วนมากไม่ได้แต่เท่าที่เพื่อน จับผิดมันน่าคิด คนพูดจริงจะพูดซ้ำไปซ้ำมาจะจริงแต่ เธอพูด ไม่ตรง กลับไปกลับมาอีกอย่าง ขโมยมาเฉพาะ หมาไม่เอาของนินะ
comment241-3:คนทำหมั่นไส้เจ้าของโดยเฉพาะป่าว แบบไม่ได้ตั้งใจมาขโมยของ 
ทำแต่หมา แก้แค้นเจ้าของไรแบบนั้น
comment242:ทำอะไรไม่ได้สินะ
เพราะน้องก้อโดนไปแล้วเจ็บไปแล้ว
ที่เราห่วงตอนนี้คือน้องจะอยู่ยังไง
จะเดินได้ไหม แล้วถ้าเจ้าของทำจริงๆ
ก็น่าเป็นห่วงมากๆ 
ใครทำ ทำทำไม สำนึกบ้างมั้ย  หืมมม..
ถึงเป็นหมาก็มีหัวใจนะ
comment243:สงสารเจคอป หายไวๆนะ คนทำร้ายน้องหมา เลวเกินบรรยาย
comment244:ดูแล้วไม่น่าจะเป็นเจ้าของทำนะครับ
comment245:หลักฐานยังไม่มีอะไร แค่ปากคนมาออกคลิป ก็ไปเชื่อแล้ว ทั้งคนมาโพสในเฟสลอยๆไม่มีหลักฐานก็เชื่อไปแล้ว ตัดสินกันไปหมดแล้ว 
ตกลงผลลัพท์คือใครทำยังไม่กระจ่างชัด แต่ ตัดสินกันไปหมดแล้ว น่ากลัวจริงๆ สังคมในโลกออนไลน์ เสพข้อมูลกันไม่เท่าไรห่
ถึงกับฟันธงกันได้หมดแล้ว ผมเองยังไม่รู้ใครทำ แต่ถ้าเคสนี้ถ้าเจ้าของไม่ได้ทำจริงๆ ผมโคตรเห็นใจเลยครับ

มามโนผ่านโลกโซเชียล แชร์ต่อๆกัน เดี๋ยวก็มีคนเชื่อ มิน่ามีคนแชร์เรื่องน่าสงสารหลอกคนกดไลค์ ทั้งๆที่ไม่จริงหรือเกิดมานานแล้ว

ง่ายซะเหมือนปอกกล้วยเข้าปาก
comment246:ตอนนี้เจคอปเป็นยังงัยบ้าง พอมีใครทราบไหมคะ  สงสารที่สุด ทำไมต้องเจอเรื่องเลวๆ แบบนี้ด้วย. ทั้งหมาจรหมามีเจ้าของ  ชะตากรรมไม่ต่างกันเลย.
comment246-1:เข้าเฟสคุณรันเลย เราเห็นเขาโพสอยู่ตลอด รายงานอาการของเจคอป
comment247:แต่เจ้าของก็พูดไม่ตรง ตาม ที่ตัวเองพูดนะ แถมบอกว่าจะพาน้องเจคอบ ไปหาหมอติดงานแต่ไปนั่งกับเพื่อนที่ร้านอาหารแห่งหนึ่ง  มันดูไม่สมเหตุสมผล เลย รูปถ่ายคู่กับหมาก็ไม่มีเลยคนรักหมาต้องมี มันมีหลายอย่างมาประกอบ จะให้เชื่อคนเลี้ยงหมาก็ดูแปลกนะ   โลกสวย ไปปะครับ   

โจรมารังแกหมา  ในบ้านมีเวลา เอาวิชซอนให้มันกิน  แถม ตัดเส้นเอ็น แต่ไม่ขโมยของ ทุกวันนี้มีกล้องวงจรปิดด้วย  โหโจรอยู่ในบ้านตั้งนาน ลงทุนไหม ที่จะโดนจับ ที่คุก   แล้วหมามันไม่เห่าเสียงดังเหรอคนไม่มาดูเหรอ เห็นคนแปลกหน้า หมาสองตัวต้องเห่าแล้วแหละ  ผมก็ยังปักหลักว่าเจ้าของหมาทำเองนั่นแหละ      เพียงแต่ตอนนี้อาจจะสำนึกหนอ่ย เลยไปหาหมอ ไม่ก็โรคจิต
comment247-1:แก้ไขข้อมูลนิดนึงนะคะ
เจ้าของเค้าไม่ได้ไปนั่งร้านอาหารจ้า สั่งหมูกระทะมากินที่บ้านของเค้าเอง ในวันที่ 20
ไปหาหมอมาแล้วเมื่อวันที่ 19 แล้วก็พาไปหาหมออีกวันที่ 21 เพราะสังเกตเห็นว่าหมาไม่สามารถเดินได้
วิกซอลน่าจะเอาแค่ราดตัว แต่หมาน่าจะเลียเข้าไป
ขาโดนเฉือนด้วยของมีคม แต่เพราะหลังจากนั้นแผลเกิดการเน่าลามถึงกล้ามเนื้อและเส้นเอ็น ซึ่งอาจต้องตัดขา
ประมาณนี้ค่ะ
comment247-2:กลิ่นวิกซอล มันเหม็นมากนะครับ หมามันจะเลียเหรอครับ  แต่มันจะเมากลิ่นมากกว่าครับ   แสดงว่าทิ้งไว้นาน แสดงว่าเจ้าของกลับบ้านมาไม่ดูแลหมา หรือเปล่าทิ้งหลายวันหรือเปล่าครับ หรือว่า เอาหัวยอาหารทิ้งให้มันกินแล้วเดินหนีเลยหรือเปล่าครับ      คนรักมาใส่ใจ หมา ผมว่า มันไม่ปล่อยเวลาไว้นานหรอกครับ        ผมรู้สึกว่าคนเลี้ยงหมานั่นแหละที่น่ากลัวที่สุด ณ เวลา นี้
comment247-3:ตามข้อมูลที่เจ้าของหมาบอกไว้ น้องโดนวิกซอลราดตอนกลางคืนค่ะ ตื่นเช้ามาจะออกไปทำงานถึงได้เห็น โดนตอนแรกเข้าใจไปว่าตัวเองไม่ระวังวางขวดวิกซอลไว้แล้วหก จนทำให้มาโดนหมา มาเอะใจว่าน่าจะโดนคนเข้ามาทำร้ายน้องหมาก็ตอนที่พบบาดแผลที่ขาหน้า เลยมองย้อนกลับไปว่าเจ้าของหมาเค้าวางขวดวิกซอลไว้ที่ข้างกำแพง ซึ่งเป็นคนละจุดกับที่เจอในตอนเช้าค่ะ
ข้อมูลจากที่เจ้าของหมาเค้าบอกไว้นะคะ
comment247-4:มีตรงไหนบอกว่าคิดว่าตัวเองทำวิกซอหกครับ มีแต่บอกโดนวิกซอกรอกปาก
comment247-5:ตอบ 247-4
อ่านในความคิดเห็นที่ 14 ค่ะ
comment247-6:สรุปว่าหมาอยู่นอกรั่วหรือในบ้านครับ   แล้วโจรเข้าไปในบ้านเพื่อที่จะไปฆ่าหมา  แค่นั่นเหรอ วิคซอล นิของมันอันตราย มันน่าจะมีที่เก็บดีกว่านี้นะ เช่นในห้องน้ำตรงที่วางก็ได้   มันอยู่ในบ้านหรือนอกรั่วครับ    สรุปว่าโจรเข้าไปหวังจะปองร้ายหนองหมา  พิการ แต่ไม่ได้ฆ่า ว่างันเหอะแล้วก็ไม่เอาอะไรไปเลยกะไปกระทืบหมาอย่างเดียว    

 ไอย๊ะ สรุปว่าหมาตัวนี้ ไปทำไร กับโจรไว้ มันเลยตั้งใจล้างแค้นหมาอย่างเดียว   โอ๊ยฟังแล้วมันเหตุผลแก้ตัวนะครับ  พูดจากลับไปกลับมา  คือเอาง่าย นางเป็นคนน่ากลัวมาก
comment247-7:เอาง่าย ถ้าเกิดมันหาย เจ้าของมาจะดูแลมันได้ไหมพิเศษไหม และจะไม่กลับไปเป็นอย่างเดิมอีกไหม   ผมว่าถ้าไม่พร้อมเลี้ยงสุนัขก็อย่าเลี้ยงดีกว่าครับ   มันก็มีชีวิตจิตใจไม่ต่างจากคนหรอกครับ  มนุษย์ชอบเห็นชีวิต สัตว์อื่นไม่มีค่าเท่า ตัวเอง
comment247-8:ChocoZilla เป็นญาติเขาหรือไงครับ เห็นตามแก้ให้ทุกที่ ทุกกระทู้ ทุกเฟสเลยครับ
น่าเห็นใจนะครับ เหนื่อยไหม
comment247-9:247-8 คิดเหมือนกัน อีกอย่าง เจ้าของก้อพูดจาไม่รู้เรื่อง เพี้น เปลี่ยนไปมาเห้นว่ามีการลบโพสด้วยถ้าไล่อ่านมา มีเเต่คนตั้งข้อสงสัยถึงเป้นประเด็น เเต่คนนี้กลับกล้ายืนกรานว่า จข พูดเเบบนี้ต้องเป้นเเบบนี้ดูเรื่องวิกซอล หลักฐานก้อเห็นๆ อยู่!!
comment247-10:เฮ้อ ขนาดนี่เรามาตอบโดยใช้ข้อมูลจากที่เจ้าของหมาได้บอกมา โดยไม่ได้ใส่ความเห็นส่วนตัวเข้าไปเลย ยังว่าเราเป็นญาติหรือรู้จักเค้าอีกเนอะ ถ้าเห็นเฟสเรา ก็เชิญเข้าไปดูได้เลยค่ะ ว่าเป็นญาติกันรึป่าว เปิด public ไว้
แค่แก้ข้อความที่มันไม่ตรงกัน ยังโดนจับผิดเลยอ่ะ ความตั้งใจแค่จะบอกว่าถ้ายังไม่มีหลักฐาน อย่าเพิ่งไปปรักปรำใครเขา สงสัย และตั้งข้อสังเกตอ่ะได้ แต่ถ้าไปกล่าวหาเค้าเลย มันก็มากเกินไป
คุณลองกลับไปอ่านที่ความเห็ฯ 247 ดูสิคะ หากเป็นคนที่ติดตามเรื่องราวมาโดยตลอด จะรู้ว่าข้อความที่โพสมา ข้อมูลมันไม่ตรงกันอยู่

จะบอกแค่นี้แหล่ะค่ะ
comment247-11:ผมถามหน่อยเถอะใครใช้วิคซอลไม่ปิดฝาเปิดทิ้งไว้ เหรอไง เอาง่ายกลิ่นเหม็นจะตาย มีแต่คนใช้แล้วปิดฝาให้แน่น
comment247-12:เอามาจากเฟสเจ้าของหมาค่ะ ลองอ่านดูนะคะ
comment247-13:เอามาจากเฟสเจ้าของหมา ลองอ่านดูนะครับ 55555
comment247-14:http://news.mthai.com/hot-news/377959.html?fb_action_ids=10204743990263187&fb_action_types=og.likes
comment247-15:ภาพที่คุณเอามาให้ดู เราก็อ่านแล้วค่ะ เป็นช่วงที่เกิดเหตุการณ์แรก ๆ 
เริ่มจากวันที่ 19 ส.ค. ที่หมาโดนวิกซอลราด 
21 ส.ค. พบว่าหมาเดินไม่ได้ เอาไปหาหมออีกรอบ
22 ส.ค. พาไปหาหมอ เพราะเห็นว่าเลือดซืมจากขาหลัง และอัณฑะของหมา แล้วไปแจ้งตำรวจ
ส่วนที่เราเอามาให้อ่าน เป็นตอนที่เค้ามาเรียบเรียงเหตุการณ์อีกครั้ง
เมื่อวันที่ 28 สิงหาคมค่ะ
comment247-16:หราครับ คนพุดจริงพูดกี่ครั้งก็เหมือนกันครับ
ไม่ต้องไปเรียบเรียง ถึงจะเรียบเรียงก็ต้องตรงกับครั้งแรกครับ
ผมไม่ได้บอกว่าเจ้าของทำ แต่เจ้าของหมาพูดกลับไปมา
ส่วนคุณออกแนวติ่งสุดพลังครับ ^^
comment247-17:ส่วนเรื่องกล้องวงจรปิดดูจากเฟสของเจ้าของหมานะคะ

เป็นไลน์ที่เค้าบอกว่าคุยกับนิติบุคคล เวลา 10.08
ส่วนที่เค้าเอามาลงว่าเพื่อนบ้านไม่ให้ความร่วมมือเวลาตามภาพค่ะ


ส่วนที่ว่าเราเป็นติ่ง ตามสบายนะคะ
comment247-18:นั้นดิครับอ่านไม่ออกหรือไงว่านิติบุคคลเขาบอกว่ากล้องส่องไม่ถึง
ไม่เห็นเขาบอกซะคำว่าข้างบ้านไม่ให้ดู ตกลงใครสะตอ ใครใส่ไข่ ใครโกหกครับ
comment247-19:โทษทีค่ะ ลืมลงรูปนี้ เค้ามีการโทรคุยกันหลังจากนั้น ซึ่งเราไม่รู้ว่าเนื้อหาการคุยว่ายังไงบ้างค่ะ
เอามาให้ดูเป็นข้อมูล
comment247-20:55555 รู้ดีขนาดนั้นเลยหรือครับ
comment247-21:ไปนอนพักผ่อนบ้างเถอะครับคุณติ่ง อย่าไปคิดอะไรมากเลย
คนไหนทำขอให้มันรับกรรมไปพันเท่าหมื่นเท่า ขอให้มันตายทั้งเป็นเหมือนหมาที่มันทำครับ
ฝันดีนะครับคุณติ่ง ^^
comment247-22:ยินดีที่ได้แลกเปลี่ยนข้อมูลนะคะ ส่วนเรายังนอนไม่ได้หรอกค่ะ ยังมีงานที่ต้องทำ
เห็นด้วยค่ะ ใครทำอะไรก็ขอให้ได้อย่างนั้น เวรกรรมมีจริง รอดูคนผิดได้รับบทลงโทษ

รอดูความจริงค่ะ 
และขอบคุณที่เรียกเราว่าติ่ง เพิ่งจะเคยมีคนเรียกติ่งเป็นครั้งแรก รู้สึกแปลก ๆ ดีค่ะ
comment247-23:สรุปว่าตัดเส้นเอ็นขาหมา พร้อมลาดวิคซอลเหรอครับ   ไหนบอกเกิดคนละที เอาไงแน่ สักหน่อย  คนร้ายใจบาปเนอะ เอาวิคซอลลาดหมาที่ รั่วบ้าน รากหมาไปตัดเส้นเอ็นในบ้าน    สีขา   ไม่เอาอะไรไปสักอย่าง ช่างเป็นคนร้ายที่เป็นโรคจิตแท้ๆๆ  จับได้ก็น่าจะสงโรงบาลบ้า นะ
comment247-24:สักหน่อย วิคซอล หน้าบ้าน  ซักหน่อยเข้าไปในตัวบ้าน ละ งง  จริงกับเจ้าของ     คำที่พูดมาเหมือน แก้  ตัวให้ตัวเองรอดจากสังคมประนามมากกว่า   ผู้ร้าย ตัวจริงไม่ใช่ใครหรอกในเรื่อง  อยู่ ในตัวละคร หมา กับ เจ้าของนั่นแหละ ไม่ก็แฟนเจ้าของ มี สามตัวเลือก   ขนาดเฟรสเป็นคนรัก เจ้าเจ คอป ไม่มีรูปหมาถ่ายกับคนสักอันมีแต่รูปถ่าย อาหาร เที่ยว แต่งชุดสวย ตามแบบฉบับคนเมืองเล่นที่มีระดับ  
   การกระทำกับการแก้ตัวเจ้าของ มันสวนทางมาตลอด การพูดการจาที่เว็บเพจ มันเหมือนแค่หน้ากากมากกว่า  หลังหน้ากากของแม่คุณนั่นน่ากลัว ล้ำลึก มาก  ดีไม่ดี น่าจะไปทางจิตด้วยซ้ำไป    
    เจ้าหล่อน น่าจะทำหมา แล้วก็เลยมาโพรสลงเฟรส   มีคนลักษณะนี้มาก     วันเกิดแม่ ก็บอกรักแม่ทางเฟรส  แต่เจ้า ตัวไม่คิดว่าจะเกิดดังเป็นกระแสขึ้นมาจากสมาชิกเพื่อนที่แชร์ พอ ดังก็เลย กลายเป็นเรื่องขึ้นมา  ต้องไปหาหมอเอาหมาไปเช็ค ส่ง GPS  ณ เวลา มันดูเหมือนไม่ได้จริงใจทำเลย เหมือนแทรงทำมากกว่า   กลัวตัวเองตก เป็นจำเลยของสังคม       ถึงจะแถลงการรูปแบบออกมาก็ชัดเจนอยู่แล้วว่า คุณรันไม่ได้ทำ  แต่ผมเชื่อว่า คุณ รันนั่นแหละเป็นคนทำ มากกว่า          แต่เจ้าตัวก็หนีความจริงไม่ได้หรอก รู้อยู่แกใจ
comment247-25:เหตุการณ์ทั้งหมดมันอยู่ที่ลานหน้าบ้าน ซึ่งอยู่ในเขตประตูรั้ว คอกหมาก็อยู่บริเวณนี้ค่ะ เจ้าของหมาเค้าไม่ได้เอาหมาไปเลี้ยงไว้ในตัวบ้านค่ะ
ตามภาพนี้ค่ะ
comment247-26:ท่าทางคุณรู้ดีทุกอย่างเลยนะ  คุณรัน สิงร่าง หรือเปล่าครับ 555 มาแก้ต่างอ่ะ ๆ 555 รถผ่านไปผ่าน มาโดนขนาดนั่นมันไม่ร้องเหรอคนไม่เห็นเหรอ
comment247-27:เราว่าเราตอบอย่างสุภาพแล้วนะ จะมาประชดประชันเราทำไม ชอบแบบประชดจิกกัดใช่มั้ย ได้ค่ะ

อินเตอร์เน็ตนอกจากไว้ใช้เล่นเฟสบุ๊ค แล้วเรายังมีปัญญาที่จะเอาไว้ใช้หาข้อมูล มีสมองมากพอที่จะเอาไว้อ่านจับใจความ และมีจิตสำนึกมากพอที่จะไม่กล่าวหาใคร

สวัสดีค่ะ
comment247-28:อย่าไปเสียเวลาคุยเลยค่ะ คุณ ChocoZilla เค้าไม่ยอมที่จะเข้าไปดูข้อมูลเฟสที่ผ่านๆมาของเจ้าของเจคอปค่ะ
comment247-29:มีเวลาแก้ต่างมากกว่ามั้งครับรู้ดีหมด  รู้ทั้งบ้านประตู     จริงนะมาโดนทำร้าย  พยามให้คนเชื่อ  เหมือนคุณรันอยากให้ทุกคนเชื่อ
comment247-30:คุณ HTConex2012 คะ ข้อมูลของคุณรัน เค้าเปิดเป็น public ไว้นะคะ ใครก็เข้าไปดูได้ค่ะ เรารู้เท่าที่เค้าจะเปิดเผยข้อมูลค่ะ คุณก็รู้เท่า ๆ กับเราได้นะคะ ถ้าคุณจะพยายามหาข้อมูลเองบ้าง
เราเชื่อว่ามีคนทำร้ายหมา แต่เราไม่รู้ว่าเป็นใครเพราะว่า ไม่มีหลักฐาน นอกจากการตั้งข้อสันนิษฐานกันเอาเอง และหากไม่มีหลักฐานที่มันแน่ชัด เราก็เลือกที่จะไม่ปรักปรำใครค่ะ
comment247-31:ดูจากในรูป เขาต่อเติมหน้าบ้านทำหลังคา ทำคอกให้หมาโดยเฉพาะใช่มั้ยเนี่ย
มีพัดลมให้มันด้วย เขาก็ดูจะรักนะ แต่อาจจะไม่รอบคอบไปสักหน่อย 
ในกรณีเปิดพัดลมทิ้งไว้ อาจจะช็อตได้ แล้วรั้วคอกก็น่าจะเตี้ยเกินไปนะ 
หมากระโดดออกมาได้มั้ย ถ้ามันกระโดดออกมาได้ มันไปชนขวดวิกซอสหกได้มั้ยหรือยังไง
แบบว่าเจ้าของหมาไมได้เก็บขวดดี ลืมปิด ลืมเก็บ อะไรแบบนั้น
comment247-32:เห็นเค้าบอกว่าขวดวิกซอลมันเป็นแบบที่ต้องบีบถึงจะออก ถึงวางตะแคงไว้ก็ไม่ไหลออกมา เดี๋ยวต้องกลับไปดูขวดวิกซอลที่บ้าน
แต่รั้วบ้านเตี้ยมาก
comment247-33:เราว่าคนทำน่าจะแค้นส่วนตัวมั้ย ไม่น่าใช่โจรมาขโมยของ
แบบว่า น่าจะอยากแก้แค้นเจ้าของมั้ย อันนี้เราก็พยายามมองหลายมุม
แบบว่าอ่านที่เพื่อนบ้านโพสๆ ก็ดูว่าหมาจะสร้างความรำคาญให้พวกเขาอยู่น่ะ

ยังไงก็รอพรุ่งนี้ แถลงข่าว
comment247-34:คนที่ทำแบบนี้ที่แน่ ๆ ไม่ได้ต้องการทรัพย์สิน เพราะของไม่หาย แล้วไม่ได้พยายามงัดเข้าบ้านด้วย เหมือนจงใจทำร้ายหมาอย่างเดียว 
ความเป็นไปได้ก็คือ 
1. เจ้าของหมาทำเอง
2. คนที่เกลียดเจ้าของหมา
3. คนที่เกลียดหมา ซึ่งอาจจะไปสร้างความรำคาญให้เค้า
comment247-35:บ้านข้างๆฝั่งที่มีคอกน้องอยู่ มีหลังคาไม๊คะ  ดูจากในรูปเหมือนไม่มี
comment247-36:ไม่มีนะคะ อันนี้เจ้าของเจคอปเป็นคนต่อเติมเพิ่มมาให้หมาอยู่ค่ะ
comment247-37:วางคอกไว้ชิดรั้วบ้านข้างๆที่ไม่มีหลังคา 
ฝนตกหนักๆไม่สาดแย่หรอคะเนี่ย เวรกรรมของหมาแท้ๆ
comment248:ยังคงรอความกระจ่าง หลายคนคงอึดอัด แต่ เรื่องนี้จะโทษใคร ในเมื่อเจ้าของหมา โพสเรื่องราวเอง แล้วเคสนี้ดันไม่ธรรมดา คนเลยให้ความสนใจมาก
ไม่มีทางรู้ได้เลยว่า ความจริงคืออะไร  เจคอปเอ๊ยยย น่าสงสารมาก กรรมของหมาจริงๆ
comment249:ยังไม่มีความเห็นอะไรทั้งนั้น

เข้ามาอ่าน มาตามอาการเจคอป

ถึงแม้รูปการณ์มันจะชวนให้คิดไปในทาง

ไม่ดีก็ตาม
comment250:ส่วนตัวคิดว่าเจ้าของไม่มีเหตุผลที่จะต้องทำร้ายน้องหมานะ เพราะดูจากสถานที่ (ถึงจะเลี้ยงนอกบ้านก็เหอะ) เขาก็ดูตั้งใจทำให้น้องหมานะ แล้วอีกอย่าง เลี้ยงมาตั้งแต่เล็ก น้องๆ ก็น่ารักซะขนาดนี้ ต่อให้ใจร้ายใจดำยังไง ก็ไม่น่าทำลง 

เราเลยมองเป็นสองกรณี เรื่องโจร(หรือคนที่รำคาญเสียงน้อง) ก็อาจเป็นได้ แต่เรื่องที่เจ้าของเขาแจงมามันขัดแย้งหลายๆ อย่าง ต้องมีเหตุผลอะไรซักอย่าง อาจเป็นอุบัติเหตุหรืออะไรก็แล้วแต่ที่บอกใครไม่ได้หรือเปล่า แล้วการบอกว่ามีโจรขึ้นบ้าน มันก็เจือกพาดหัวข่าวไปแล้วซะด้วย จะกลับลำอาจจะยาก
comment251:ตกลงเรื่องนี้จะมีบทสรุปแบบไหน ตามเผือกต่อไป
ขอให้หายไวๆนะเจค็อบบบ
comment252:คนโกหก มักพูดกลับไปกลับมา

ถ้าพูดความจริง ถามกี่ครั้งก็จะพูดเหมือนเดิม

เจ้าของพูดกลับไปกลับมา นางกุเรื่องแน่ๆ

คือนางทำร้ายหมาเอง หรือคนในครอบครัวนั่นแหละ เลยต้องกุเรื่องขึ้น

ดีออกกกกก
comment252-1:คิดเหมือนคุณ วิคซอล ตั้งไว้ข้างกำแพง มันใช้แล้วไม่ปิดเลยเหรอ ถ้าเกิด มีลูกลูกคงคลานไป-วิคซอลตายห่าแล้วแหละมั้งเงีย เหตุผล เอามาแก้ตัว  เพือให้ตัวเองดูดี   

  ไอเรื่องแถลงการข้างล่างเชื่อสิ ผลออกมาคงไม่เป็นผลร้ายกับคุณรันหรอก   แต่อาจจะรับเลี้ยงเจคอบ   แหละแต่ก็ดีจะได้จบ ยังไงคุณรันเขาเลี้ยงหมาไม่ได้หรอก  ถ้าเลี้ยงต่อไป ปาบมันจะหนักกว่าเดิม
comment252-2:ถ้าเปนหมาของเรา เราก็ไม่ให้ใครเลี้ยงค่ะ เราเลี้ยงมาตั้งแต่เด็ก
comment253:ล่าสุดค่ะ  จากเฟสบุค เพจ the voice 
ดีใจแทนน้องเจคอป
comment253-1:พรุ่งนี้แล้ว จะได้รู้ความจริงกันซักที แต่น่าจะร่วมแถลงกับตำรวจ และสัตวแพทย์ที่ทำการรักษาด้วยนะ
comment253-2:พรุ่งนี้  ผลออกมาผมว่ามันคงไม่มีผลร้ายต่อคุณรันหรอกแม้นจะจับโจรไม่ได้ก็เดาออก ว่าคำตอบคือคุณรันไม่ผิดแต่ แต่คนส่วนหนึ่งรู้ว่านางโหด  โรคจิต
comment253-3:สรุปว่า หากแถลงออกมาว่าคุณรันไม่ผิด คุณก็ยังว่าผิดใช่มั้ยคะ แล้วคนส่วนหนึ่งที่รู้ว่าเค้าโหด โรคจิตนี่ แสดงว่ารู้และเห็นด้วยตาของตัวเอง น่าจะเอาข้อมูลไปบอกตำรวจนะ เค้าจะได้แยกหมาออกจากมาจากคุณรันได้
comment254:รอแถลงข่าวค่ะ ความจริงจะปรากฏแล้วดีใจ
ไม่ต้องมานั่งมโนให้เหนื่อยแล้ว อิอิ
comment255:เอาล่ะ ใครจะอยู่ใครจะไปใครจะเงิบ วันที่2นี้รู้กัน
comment256:กรรมของน้องเจคอป ที่มีเจ้าของแบบนี้  (คนทำนี่ลักษณะ ทรมารน้องเขาทุกวันนะ เข้าขั้นโรคจิต)
comment257:ตามติดด้วย อยากรู้ว่าใครทำ สงสารเจคอปจริงๆ
comment258:
comment259:ผลกรรมทำไมต้องมาตกอยู่ที่หมา ??????????? มันไม่มีสิทธิ์เลือกการกระทำเลย
comment260:หมาตัวนี้จะรอดหรือจะตาย ก็อยู่ที่เจ้าของหมา 
ถ้าเขารักหมาจริงๆ น่าจะรู้นะ หมาปอมมันติดคนและไม่เหมาะที่จะเลี้ยงไว้นอกบ้าน
comment261:ถ้าคุณรันเลี้ยงต่อ รอดยากครับโอกาศยาก  แต่ถ้าองค์กรเขาขอหมาไปดูแลคง  รอด ดูแล้วเธอสนใจตัวเองมากกว่า  เลี้ยงหมาเพราัแฟนเป็นคนชอบหมาเปล่า  ไม่รู้  แต่ที่แน่ นางโหด  เอาการ   ใครเป็นแฟนนางควรระวังตัวละกัน วิซอลกรอกปากกลางดึกตายห่าเลย

เห็นสภาพหมา นิ บอกได้คำเดียว ตอนนี้ก็ตายทั้งเป็นแล้วแหละ จะเดินก็ยาก จะฉี่ก็ยาก ถ้าเป็นคน ก็คงคิดฆ่าตัวตายแล้วแหละ
comment261-1:ที่พูดนี่เห็นด้วยตาตัวเองใช่มั้ยคะ ว่าเจ้าของหมาโหดอ่ะค่ะ
comment261-2:ร้อนแทนเลยเหรอครับ
comment261-3:นี่ก็พูดอย่างกับรู้จักเขาดี เห็นเขามาแต่อ้อนแต่ออกเนอะ
comment261-4:ถึงคุณ HTConex2012  ร้อนมากเลยค่ะ และคุณยังไม่เคยเห็น ยังไม่เคยรู้จักกับเจ้าของหมาเลยค่ะ สงสัยได้ แต่อย่าปรักปรำเลยค่ะ
comment261-5:แสดงว่าคุณเห็นแล้วใช่มะ เฉลยดีกว่าว่าเธอคือเพื่อน ไม่ก็ คุณรันหรือเปล่าปลอมตัว มา  ออกหน้าแก้ต่างทุกๆรายการเลยนะครับเนีย
comment261-6:ดิฉันไม่ใช่คุณรันและไม่ได้เป็นเพื่อนกับคุณรันค่ะ เพียงแต่ดิฉันได้ติดตามข่าวของคุณรันทุกช่องทางค่ะ
comment262:ข่าวแว่วว่า คนใกล้ชิดคุณรันเป็นคนทำ ฉะนั้นการที่คุณรันต้องออกโรงปกป้องว่า ไม่อยากรับความช่วยเหลือจากใคร
ก็คงเพราะสาเหตุนี้ ส่วนพรุ่งนี้ จะแถลงข่าวบอกตัวคนทำเลยรึเปล่า คงต้องรอดูกันนะคะ
comment263:ไม่เคยเห็นคนรักปอมเลี้ยงปอมไว้นอกบ้าน 
ไม่เคยเห็นคนรักปอมปล่อยปอมนอนจมฉี่
ไม่เคยเห็นคนรักปอมไม่ใส่ใจปอมเมื่อป่วย
ไม่เคยเห็นคนรักปอมทิ้งปอมไว้นอกบ้านให้ถูกทำร้ายมากกว่า1ครั้ง
comment264:เดียวยขโมยเดียวเป็นญาติ มี แพะรับแทนแล้วละสิ ฮาาา ลวงโลก โกเก่งจัง คุณรัน   งี้ต้องให้  โคนัน สืบ
comment265:เห้อ คนที่เขาปักใจเชื่อไปแล้วว่าคุณรันทำ 
ต่อให้มีหลักฐานมากางให้เห็นคาตา คงเปลี่ยนความคิดได้ยากแล้วล่ะ 
คนที่ออกมาชี้แจงข้อมูลวิเคราะห์ไปต่างๆ นานา เราว่าไร้ประโยชน์ล่ะ คนบางคนไม่อ่าน
เพราะบางคนเขาเชื่อไปแบบนั้นแล้วว่าคุณรันทำ ต่อให้หาตัวคนร้ายตัวจริงมาได้ เขาก็มองว่าคือแพะ 

ยังไงๆ เขาก็ปักใจเชื่อไปแล้วว่าคุณรันเป็นคนทำ ตอนนี้คุณรันทำอะไรก็ผิดไปหมดล่ะ 
ไม่ว่าจะมีหลักฐานอะไรออกมาก็มองว่าเป็นของเท็จไปซะหมดแล้ว เห้ออ 
ก็น่าสงสารน่าเห็นใจเขาอยู่ล่ะนะ ถ้าเขาไม่ได้ทำจริงๆ แต่ถูกสังคมตราหน้า
เพราะหลักฐานลอยๆ ของใครก็ไม่รู้มโนเขียนขึ้นมาว่าเขาทำเพราะประชดแฟน 
ไม่รู้จริงหรือเท็จก็หลับหูหลับตาเชื่อกันไป เออเนอะ แปลกๆ ดี ตัดสินไปกันเสร็จสรรพ 

เฟสคุณรันเขาก็มี ก็เข้าไปดูข้อมูลเขาได้นะ เขาไม่หวงหรอก
เขาพาน้องไปหาหมอ อัพเดทอาการน้องให้ดูอยู่ตลอด ใครห่วงน้องก็ไปดูได้ 

ส่วนเรื่องคนร้ายจะเป็นใครก็คงต้องรอแถลงพรุ่งนี้ แต่เราเชื่อว่าผลมันก็ออกมาเหมือนเดิม
ต่อให้มีหลักฐานว่าคุณรันไม่ได้ทำ ยังไงคนบางคนก็ปักใจเชื่อไปแล้วล่ะว่าเขาทำ 

แก้ความคิดคนน่ะแก้ยาก เพราะคนบางคนเขาก็ชอบเอาบรรทัดฐานตัวเองไปตัดสินคนอื่นอยู่ร่ำไป
comment265-1:อ่านมาเหมือนดูดี ประโยคสุดท้ายก็สรุปออกมาด่าตัวเองด้วยนะครับ ความจริงเปนสิ่งไม่ตาย ถ้าไปตามอ่านแต่แรกเริ่มเรื่อง
มันไม่แปร่งๆ มันไม่ผิดสังเกตุคุณเลยหรือ  ถ้ามันเปนความจริงที่เหมือนกันแต่เริ่มจนจบคงไม่มีประเด็นหรอก แต่เรื่องมันแถไปแถมา
จากคนเล่าคนเดียวกัน สังคมจะสงสัยนี่ไม่แปลกเลยนะ แล้วใครจะเชื่อไม่เชื่ออะไร ความจริงและหลักฐานเท่านั้นจะตอบสังคมได้ดีที่สุด
comment265-2:ก็ยอมรับนะว่าเราเองก็เอาบรรทัดฐานตัวเองตัดสินคนอื่นเหมือนกัน ในบางกรณี
เพราะออกจะไม่ค่อยเข้าใจกับบางความคิดไง งง คนรักหมาต้องเลี้ยงหมาในบ้าน พะเน้าพะนอแบบลูก
มดไม่ให้ไต่ไรไม่ให้ตอมแบบนั้นถึงจะเรียกว่ารักเนอะ งั้นแถวบ้านเราคงไม่มีใครรักหมาหรอก 
เพราะเห็นเลี้ยงกันนอกบ้าน ไม่ว่าจะพันธ์อะไร ทั้งปอม ชิสุห์ โกลเด้นท์ สารพัดล่ะ
เขาก็เลี้ยงนอกบ้าน ในเขตรั้วบ้านเขา ก็เลี้ยงไปตามฐานะ ตามมีตามเกิด 
บางคนเขาไม่ได้ซื้อมามั่ง คนนั้นคนนี้ให้มา รับมาเลี้ยงก็เลี้ยงไปตามสมควร
มีข้าวให้กิน พาอาบน้ำ ป่วยพาหาหมอ แค่แยกหมาแยกคนไม่เอามารวมกัน

เราก็ไม่ได้ฟันธงว่ามันไม่มีอะไรแปลก แต่แค่ไม่อยากให้ด่วนสรุปกันไปเองว่าเขาทำจริงๆ 
บางคนก็สรุปกันไปแล้วว่าเขาทำ มั่นอกมั่นใจว่าทำแน่ๆ ตัดสินเรียบร้อย
เราก็นั่งอ่านข้อมูลมาเหมือนกัน เพื่อนๆ เขาก็วิเคราะห์กันความเห็นข้างต้นก็เยอะอยู่
มันก็มีทั้งความเป็นไปได้ความเป็นไปไม่ได้ อ่านๆ ดูที่เพื่อนบ้านเขามาโพส 
มันก็ชวนให้คิดว่าเขามีปัญหาอะไรกับเพื่อนบ้านรึเปล่า คนทำมันรำคาญหมา หมั่นไส้เจ้าของรึเปล่า 

คือสรุปอะไรไม่ได้ ข้อมูลมันมาหลายทางจัด เราอ่านตั้งแต่แรกไม่ใช่ไม่อ่าน
ตามดูในเฟสจ้าของเขาด้วย เพราะจะไปดูว่าอาการน้องดีขึ้นมั่งรึยัง 

ถ้าเรื่องมันออกมาว่าเจ้าของมันทำจริงๆ ก็จะร่วมวงด่าด้วยคนนั่นล่ะ ไม่ได้ยกย่องเชิดชูคนทรมานสัตว์
comment265-3:รู้อยู่แล้วล่ะ คงทำไรไม่ได้หรอก ถึงเจ้าของผิดก็ทำไรไม่ได้ ไม่มีพรบ.นิ
comment265-4:จริงหมาจะนอนนอก นอก ในบ้านมันไม่แปลกหรอกคุณ    สมาชิกหมายเลข 727629     แต่มันแปลกคุณรันพูด กลับไปกลับมา จำทางพูดครั้งแรกไม่ได้นะสิมันแปลก โดนตัด ที่สืบพันธ์  โดนวิคซอล  ตัดเส้นเอ็นไรประมาณนี้เหมือนมันโดนพร้อมกัน พอเขาไปถามหมอ ถึงรู้ว่ามันเป็นที่ระครั้ง ๆ   ไม่ใช่เป็นทีเดียวหมาตัวนี้มันเป็นมา หลายครั้ง  หมอบอกว่าหมาตัวนี้มีอารมณ์ที่ แบบ ดุร้าย " การเลี้ยงก็มีส่วนนะครับ" แสดงว่าโดนเจ้านาย มาเยอะเหมือนกัน  

  ส่วนที่จะแถลงข่าวอะไร ผมพอเดาทางออกว่า ยังไง มันก็ออกมาด้าน + อยู่แล้ว เพราะคุณรันไม่ได้ฆ่าคน  มันหลอกคนอื่นได้ แต่มันหลอกตัวเองไม่ได้เรื่องพวกนี้     ไอที่ว่าไปแจ้งตำรวจ   " ผมคิดอีกด้าน  ก็เรื่องเป็นกระแส แล้วนิ  กำลังดังเป็นธรรมดาต้องไป แจ้งก็ได้" จะหาว่าผมคิดแบบนี้ก็ช่างนะ แต่มันคิดได้หลายมุมมอง 

   คุณรันถ้ารักหมาจริง มันต้องระวังขวดวิคซอล   ใครมีลูกเด็กวัยกำลังคาน  ของพวกนี้ก็ต้องเอาหนีไปให้ไกลปิดให้แน่น  เป็นธรรมดา  เด่วบอกว่า มัน ว่างบีบต้องใช้แรงบีบ อะไรประมาณนี้นะ   ฟังดูมันเหมือน แก้ตัวเองให้มากกว่า  
      
   สนใจแค่ว่าคุณรันจะเลี้ยงหมา ตัวนี้ได้อีกนานแค่ไหน  จะเลียงให้มันมีอายุยืนยาวจนถึงอายุไข ไหม   กับอีแค่ เลี้ยงหมา ตอนมันเดินสีขาวิ่งเล่น  หยอกล้อ ยังไม่มีปัญญาเลี้ยงให้ดี  แล้ว มันเดินไม่ได้ ฉี่ต้องใส่ถุงไหนจะเอาถุงไป ทิ้งนอกบ้าน นิ จะทำได้ไหม   หรือทำแค่ตอนเรื่องมันร้อนหรือเปล่าพอนานไปก็คงจะโพรสใน FACEBOOK ว่ามันไปสบายแล้ว   หรือเปล่า   

 เดียวสักหน่อยก็แถ ว่าโจรเข้าบ้น เดียวสักหน่อยก็แถ ว่าคนใกล้ชิดเป็นคนทำ     แถไปแถมา      ติ่งนิก็แบบแก้ตัวดีจริงๆ ยังกับคุณรันสมัครไอดีปลอมมาเล่นหลายไอดีสะงั่นรู้ดีไปหมด  แต่ทุกอย่างเป็นด้าน + คุณรัน
comment265-5:ความคิดเห็นที่ 265-3    ก็ตามคุณว่าแหละ แต่ สังคมก็ประนามละครับ   แค่นี้เขาก็อายพยายามแถอยู่ครับ
comment265-6:ตอบคุณ HTConex2012 ในความเห็น 265-4 ค่ะ
ที่คุณบอกว่าตอนแรกคุณรันบอกเหมือนทุกอย่างโดนพร้อมกัน แล้วต่อมาหมอบอกเป็นคนละครั้ง อันนั้นเป็นเรื่องที่เพื่อนคุณรันเค้าเอามาลงไว้ ไม่ใช่ตัวคุณรันเอง แต่ถ้าคุณได้เข้าไปดูในเฟสคุณรัน คุณจะเห็นเองว่าเค้าเจอกันคนละวัน แต่ภายหลังจึงสันนิษฐานว่าโดนพร้อมกัน



ซึ่งข้อความนี้เป็นข้อความที่แชร์กันในช่วงแรก



แล้วภายหลังก็ชี้แจงดังนี้ค่ะ



หากอยากรู้ลำดับเหตุการณ์จริง ๆ จากเจ้าของเรื่อง ก็ไปดูในเฟสของคุณรันค่ะ
comment265-7:แถๆ เข้าไป ใจเราก็เชื่อนะ ความจริงจะตัองปรากฏกฏแห่งกรรมมันมีจริง สาๆธุ
comment265-8:อะไรคือแถคะ ระบุให้ชัดๆด้วยค่ะ
comment265-9:คุณรันมีส่วนนะที่ดูแลหมาตัวเองไม่ดี แต่เราว่าเขาไม่ได้ทรมานหมาตัวเองหรอก
ลำพังตอนมันมีครบ 4 ขาก็ไม่ได้ดูแลอะไรทะนุถนอม 
พอทำให้มันพิการจะลำบากตัวเองซะเปล่าๆ เราว่าเขาคงไม่ทำอ่ะ
เราสงสัยคนในละแวกบ้านเขาหรือในหมู่บ้านนั่นล่ะ 
เพราะเขาเลี้ยงหมาแบบปล่อยๆ ไม่ค่อยได้อยู่ดูแลมัน 
หมามันเครียด เพราะโดนขังอยู่แต่ในคอกมั้ย พอมันเครียดมันก็ดุร้ายเป็นธรรมดา
แล้วมันก็คงเห่าๆ ใครผ่านไปมามันก็เห่าๆ ๆ คนเขาคงรำคาญ

แล้วคนทำก็คงหมั่นไส้เจ้าของหมาด้วยเปล่า แบบว่าไม่ค่อยดูแลหมาตัวเอง
ปล่อยให้สร้างความรำคาญหนาวกหู อะไรแบบนั้น 

แหม่ คิดๆ ไป มันจะน่าจะกล้องวงจรปิดสักตัวจับภาพได้เนอะ 
ความจริงมันจะได้กระจ่างออกมาสักที อยากรู้จริงๆ ว่าใครมันทำ
comment265-10:หรือว่านายตี๋ทำ
comment266:ถ้าเจ้าของอยากพ้นข้อครหา ไม่ยากค่ะ มีคนเค้าอยากช่วยตามสืบอยู่ ให้ความร่วมมือกับเค้าสิคะ วงจรปิดน่าจะมีหลายจุด ถ้าเป็นคนนอกเข้ามาต้องมีกล้องซักตัวที่จับภาพได้ แต่ถ้าผู้ต้องสงสัยอยู่ในระแวกบ้านน่าจะหาตัวไม่ยาก เห็นบอกเจคอปค่อนข้างดุไม่ให้ใครจับตัว เพราะงั้นคนที่จับน้องทำทารุนขนาดนี้มันต้องมีบาดแผลจากการต่อสู้เกิดขึ้นแน่นอน แจ้งนิติให้ดำเนินการได้ค่ะ เค้าต้องรับผิดชอบไม่ใช่ให้ใครเดินดุ่มๆเข้าบ้านมาทำลายทรัพย์สินหรือทำร้ายคนหรือสัตว์ในบ้านได้ง่ายๆ แบบนี้ ขู่ฟ้องนิติเลย 

อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวลค่ะ คนใจบาปหยาบช้าขนาดนั้นปล่อยไว้ก็อันตรายกับคนทั้งหมู่บ้าน โดยเฉพาะตัวคุณรันเองนั่นแหละ
comment266-1:เจ้าของหมาเค้าแจ้งความไปแล้ว ก็อยู่ที่ตำรวจแล้วว่าจะสืบได้แค่ไหน กล้องวงจรปิดตามข่าวมี 2 จุด และไม่ได้หันมาที่บ้านของเค้า ตรวจดูกล้องแล้วไม่พบผู้ต้องสงสัยผ่านหน้ากล้องค่ะ
comment266-2:คุณรันไปแจ้งเองตอนแรกตำรวจไม่สนใจอยู่แล้วค่ะคดีทำร้ายหมา แต่ตอนนี้มันเป็นข่าวดังแล้วและทางมูลนิธิเค้าจะตามช่วยหาข้อมูล เพื่อนบ้าน คนในหมู่บ้านรวมทั้งนิติ ตอนนี้เห็นข่าวแล้วคงไม่มีใครเฉย
comment266-3:เค้าแจ้งข้อหาอะไรล่ะ แจ้งโจรเข้าบ้านสิ บุกรุกยามวิกาลสิ ให้สืบสิ
comment266-4:ChocoZila ติ่งจริง รู้ดีสะทุกอย่างเฉยเลยเหอะ ว่า เป็นเพื่อนคุณรันหรือคุณรันหรือเปล่าครับ เหมือนคุณรันมาตอบเองเลยนะคุณคนนี้
comment266-5:คุณ HTConex2012 แล้วตัวคุณน่ะ เป็นอะไรมากมั้ยคะ ตาก็มี อ่านบ้างสิคะ จะด่าอะไรก็มีข้อมูลหน่อย เรื่องที่เราเอามาลงในนี้ มันไม่ใช่ความลับอะไรเลยทุกคนเข้าไปอ่านได้ รู้จักใช้อินเตอร์เน็ตให้เป็นประโยชน์บ้างค่ะ
comment266-6:ผมไม่ค่อยมีว่างไปนั่งอ่านยาวเท่าไรครับ  55+++
comment266-7:HTConex2012 เราว่าบางทีอ่านก็ดีนะคุณ
จะได้วิเคราะห์ออกไปได้หลายๆ ทาง 
เพราะเรารู้สึกว่า เพื่อนบ้านของเขาก็น่าสงสัยเหมือนกัน 
คือเพื่อนบ้านที่ออกมาพูดจะออกแนวๆ นี้ทั้งนั้นเลย 
เหมือนกับว่า หมาตัวนี้มันสร้างความรำคาญให้พวกเขาจริงๆน่ะ 

อันนี้เราเซฟมาจากความเห็นที่ 191 ขออนุญาตค่ะ
comment267:แหม..มันน่าเอาน้องหมาที่พูดได้จากชัยภูมิมาถามความจากน้องเจคอปแล้วบอกเรานะว่าใครเป็นคนทำ อาศัยเป็นล่ามให้ซะหน่อย 555+
comment267-1:ตกลงหมาที่ชัยภูมิพูดได้จริงๆใช่ไหมคะ ไม่ได้ติดตามข่าวเลยค่ะ
comment268:คอยติดตามผลพรุ่งนี้ค่ะ
comment268-1:เกาะตรงนี้ ด้วยคน
comment268-2:ขอติดตามข่าวดัวยคน
comment269:ความคิดเห็นที่ 262 

ข่าวแว่วว่า คนใกล้ชิดคุณรันเป็นคนทำ ฉะนั้นการที่คุณรันต้องออกโรงปกป้องว่า ไม่อยากรับความช่วยเหลือจากใคร
 ก็คงเพราะสาเหตุนี้ ส่วนพรุ่งนี้ จะแถลงข่าวบอกตัวคนทำเลยรึเปล่า คงต้องรอดูกันนะคะ 


" ผมว่าเธอกลัวคนรู้ความจริงมากกว่า  เธอตีหน้า ในเฟรส ลูกอย่าเป็นอะไรนะ"  ผมว่าเธอไม่จริงใจแต่แรกแล้วแหละที่จะพูดความจริง ถ้าเรื่องไม่ดังก็ได้เก็บศพ หมาไปแล้ว
comment270:พรุ่งนี้ แถลงข่าวตามภาพค่ะ เราจะได้รู้ความจริง ใช่เจ้าของทำ หรือ ไม่ใช่เจ้าของทำ !!!
เราเป็นคนหนึ่งที่เป็นคนตั้งกระทู้นี้ ถ้าไม่โดนใจหรือข้อความแรงไป ขอโทษด้วยนะที่นี่
เราเป็นคนที่เลี้ยงหมาพันธุ์ปอมเมอเรเนียนเหมือนกัน อุปนิสัยของปอมจะปากเปราะมาก
ที่บ้านมี3ตัว ตัวเมีย1 ตัวผู้2 ตัวเมียดุมาก ใครเข้าใกล้ ตายกับตาย แต่เราเลี้ยงหมา
ไว้ในบ้านไม่เคยให้มันอยู่ข้างนอก นอกจาก ออกมาวิ่งเล่นหนัาบัาน 
พอเห็นข่าว เจคอป เราก็ติดตามดู แต่รู้สึกมันแปลกที่เจ้าของโพสข้อความแบบมีเงื่อนงำ
มันมีหลายๆด้าน ตรงกันข้ามกับเจัาของโพส !!! ตอนนี้มีสองกลุ่ม
กลุ่มที่เขัาขัางเจ้าของ อีกกลุ่มต้องการความจริงจากเจ้าของ ทำให้หลายคน
ที่รักน้องหมา และอีกหลายคนที่ไม่ได้เลี้ยงหมา รักสัตว์เขัามาคอมเม้นต่างๆนานา
คนเราห้ามความคิดใคร ไม่ได้ เจ้าของสื่อสารผิดพลาด ออกมาแก้ตัวไม่ตรงกับข้อความ
ทุกอย่างมันจัดไปหมด คือ เจ้าของมีนิสัยยังไง เราไม่รัหรอก สงสารแต่เจคอปตาดำๆ ต้อง
มาเจ็บตัวกับเรื่องที่ตัวหมาไม่ได้ผิดเลย ต้องมารับผลกรรม เวนกำๆจริงๆ หมาไม่ว่าเจ้าของจะตี
จะด่าจะว่าหรือยังไง มันไม่เคยหักหลังเจ้าของมันเลย มันยอมตายแทนได้ หมามันมีหัวใจ
ถึงจะเป็นหัวใจดวงน้อยๆ แต่มันรักเจ้าของตั้งแต่รับมันมาเลี้ยง หมามันไม่เคยทรยศเรา
แต่คนเราชอบทำร้าย ทารุณสัตว์ตัวเล็กได้อย่างไร
comment271:เอามาจากเฟสคุณรันค่ะ สำหรับภาพที่คุณรันลงไว้ไปตามต่อที่เฟสกันเองนะคะ
comment272:อ่านมาเหมือนเรียบเเรียงเหตุการใหม่ซึ้งเอาข้อกล่าวหาในเพจพันทิพย์ เรื่องหมา นอน นอกบ้านในบ้านมาประเด็น แสดงว่าคุณรันเข้ามาอ่านที่นี้ เยอะพอควรและไปเรียบเรียงใหม่ให้แล้วรู้ สึกว่าจะพยายามแก้ต่างให้ตัวเองอย่างมาก  สรุปตัดอวัยวะหมา กับเอ็นขาหน้า  เป็นฝีมือหมอ เหตุเกิดจากวิซอลของโจรกระจอกที่หวังทรมารสัตว์โดยไม่ได้หวัง อะไรในบ้าน แม้นแต่ชิ้นเดียวคือหวังทรมานให้ตายทั้งเป็น   

    ผมว่าคุณรันพยายามมากนะ เอาเวลาไปดูแลหมาคุณเถอะให้มันมีอายุยืนยาว  ผมว่าโจรคงจับไม่ได้หรอกเพราะบ้านข้างก็ไม่ให้ดูกล้อง ส่วนยามก็ดูแล้วไม่มี สรุป โจร มันหายตัวไปอย่างไม่เห็น               
      
    ลัษณะ "โจร" ถ้ามันทำผมว่ามันไม่ปล่อยอีกตัวรอดหรอกครับ  ถ้ามันทำมันก็ต้องทำทั้งสองตัวพร้อมกัน  ไม่ปล่อยให้ตัวใดตัวหนึ่งรอดหรอก  
ผมคิดว่า เจ้าเจคอปน่าจะเป็นสุนัข ที่ ดุเอาการเวลาเลี้ยงอีกตัวอาจจะน่ารักอีกตัวอาจจะไม่ฟังคุณก็เป็นได้เลย โมโหทำร้ายมัน เพราะผมเลี้ยงหมาสองตัวเวลาโมโหก็เอาไม้เรียวตีมันเพราะมันดื้อ แต่มันก็นอนมอบลง เราก็หยุด ไม่ได้เจตนาให้มันถึงตายแค่ต้องให้การให้มันรู้ว่าไม่ควรทำ 
   
    ถ้าโจรมา มันก็ต้องทำร้ายพร้อมกันนั่นแหละ   ผมว่าคงหาคนผิดยาก อีกอย่างมันเป็นสัตว์  ยิ่งมันมาอยู่ผิดที่ ที่ประเทศไทย ความสำคัญมันเลยด้อยค่าลงอย่างมาก มันเหมือนคนเลี้ยงเป็นเจ้าชีวิตมัน  อย่างเต็มร้อยเปอร์เซ็น  แต่จริง สุนัขนิเป็น สัตว์ที่ เพื่อนยากของมนุษย์เลยนะ เวลากลับจากไหน ไกลมันจะวิ่งมาหาเราอันดับแรก ถ้าเกิดไปเที่ยวกลับมาเป็นอาทิตย์นี้มันยิ่งวิ่งหาเราเร็วเลีย และก็มีความสุข แต่บ้างทีมันก็สร้างความโมโหให้เราอยู่ไม่น้อยเลย  

  (ยกตัวอย่างเหตุนักศึกษาใช้มีด ต่อสู้กัน ถ้าเกิดใครใส่ชุดนักศึกษามาใกล้มันก็ฟันหมดและครับ) นี้คือข้อสังเกตุ 
     
   คุณรันก็เลิก แก้ต่างละ หันไปสนใจเจ้า เจคอป เขียนที่ facebook ขึ้น เลย สัญญาว่าจะ ดูแลมันอย่างดี กว่าที่มัน วิ่ง 4 ขาได้ และจะทำแค่กระแสแรง หรือไม่ ถ้าคุณไม่พร้อม ที่จะดูแลต่อไปก็มอบให้ องค์กรที่จะดูแลมันดีกว่าครับ      
    
    ไหนคุณจะทำงาน   หมาเดินไม่ได้ ฉี่ก็ฉี่ใส่ถุง เกิดมันกัดถุง ที่ตรงฉี่มันอีก ตามประสาหมาอะไรห้อย มันกัดอยู่แล้วไม่เหลือหรอก จากนี้ไปเจ้าเจคอป จะดูแลยาก ขนาดคนพิการ  ลูกบ้างคนยังไม่ดูแลพ่อแม่ ตัวเอง ดี เลย นับประสาอะไรหมา   ผมไม่ได้ห่วงว่าใครจะทำผิดหรอกนะ  ผมห่วงแต่ว่าคุณรัจะดูแลรักษาต่อไป จะทำได้ แค่ไหน  จากที่ผ่านมาผมดูเหมือนว่า  ความจริงใจกับ ข้อความที่ พิมพ์นะ มันต่างกัน        มันไม่ได้จริงใจ แต่มันคือแก้ตัวครับ
comment272-1:ถามนิดนึงนะคะ อันนี้ไม่ได้กวน
ต้องแบบไหนถึงจะเรียกว่าจริงใจเหรอคะ
การพูดความจริงเรียกว่าจริงใจรึป่าว
แล้วคุณคิดว่าข้อมูลของใครคือความจริง ในเมื่อไม่มีใครเห็นเองกับตา
มีแค่เจ้าของหมาคนเดียวเท่านั้น
comment272-2:แล้วคุณเชื่อได้ไงว่า เจ้าของหมา พูดความจริงออกมาละ มันคิดได้หลายมุมนะคุณ จะให้คนอื่นเขาคิดแบบคุณแก้ต่างแทนเจ้าของมา ทุก ความเห็น มันก็ไม่ไหวนะคุณ

  รักหมาแต่ไม่เคยเห็นรูปนอนเล่นกับหมา ถ่ายรุปเลยคุณ       โจรบุกไปบ้านเห็นคุณ นอนอยู่ กับ น้อง  แต่โจรตีหัวคุณ ปล่อยน้อง นอนเล่นเฉย ๆ เหรอคุณมันเป็นได้เหรอ  มันไม่ใช่ลักษณะ พวก โจรบุกไปทำร้าย     
                มันเป็น ใครสักคน หรือคนในครอบครัวเจ้าของ หมาเอง ที่ บันดาลโทสะ ขาดสติ ทำร้ายหมา จะเหตุผลเพราะหมาดื้อหรือหมาไปทำไร ของที่สุดโปรดหรือเปล่า ก็ไม่รู้             

               แล้วเกิดเจ้าของทำจริงเจ้าของจะรับเหรอ
comment272-3:เพราะไม่รู้ว่าใครพูดความจริง จึงยังไม่ควรจะไปปรักปรำใคร หรือตัดสินใคร อีกอย่างคุณลองไปไล่อ่านมาทั้งหมดตั้งแต่ต้นเลยนะ ว่ามีความคิดเห็นไหนบ้างที่เราบอกว่าคุณรันไม่ผิด เราเพียงแค่บอกอย่าเพิ่งตัดสิน ถ้ามันยังไม่มีหลักฐาน การแก้ต่างที่คุณว่ามา เราเห็นแค่ว่าคุณอ่านไม่ละเอียด เข้าใจข้อมูลคลาดเคลื่อน เลยไปเอาที่คุณรันเค้าเขียนมาสรุปให้คุณอ่านอีกที โปรดเข้าใจใหม่ด้วยค่ะ
comment272-4:ผมยังไม่ได้ ปรักปรำ นะ ผมก็แค่ คงจะใช่ไง ผมยังไมไ่ด้บอกเลยว่าเธอเป็นผู้ร้ายตัวจริง  แต่คงจะใช่ รู้สคุณจะปกป้องเสียเหลือเกินนะ  อ่านระเอียดหยิบเลยเหรอครับข้อมูลคุณรัน เหมือนเข้าข้างเลยเนอะไม่มีอันไหนที่ต้องสงสัยเลย เขาพาไปเดินทางไหนก็เดินไป  

ผมยังบอกไม่แน่ ถ้าคนในคอบครัวเขาโมโหไรประมาณนี้ยังไม่ได้บอกว่าคุณรัน  เป็นเลย คุณมโนคำพูดผมเหรอครับเนีย

ผมยังไม่ได้ ปรักปรำ  เขาเลยนะ แต่เขาก็คือผู้ต้องสงสัยไง   งี้ถ้าเกิด  คุณไปฆ่า ใครสักคน  ผมเห็นคุณเป็นผู้ต้องสงสัย คุณก็จะบอกผมว่าผม ปรักปรำ คุณเหรอครับ  เออนิคุณเป็นเลขาแก้ต่างให้คุณรันได้เลยนะเนีย
comment272-5:คุณลองกลับไปอ่านที่ตัวเองโพสทั้งหมดนะคะ
comment272-6:ไม่กลับไปอ่านครับเพราะมั่นใจไม่ได้พูดแต่สงสัยเป็นผู้ร้ายที่ไม่ไกล และก็น่าจะเป็นผู้ร้าย แต่ผมสงสัยไงครับผมยังไม่ได้ประกาศบอกคนในเพจว่าเธอคือผู้ร้าย 100% นะครับ คุณมโนเปล่าเนีย
comment272-7:ค่ะ....
comment272-8:มันก็ข้อสันนิฐานนะคุณ   และผมก็ยังเชื่อว่าเธอนั่นเป็นคนทำ   คำว่าเชื่อ ยังไม่ได้ ปรักปรำ  นะคุณ  แค่เชื่อว่าเธอเป็นคนทำ  อย่าตีความหมายผมผิดสิ แม่ติ่ง รัน รู้ดีสะทุกเรื่องเลย
comment272-9:คุณ HTConex2012 พอตรงนี้ดีกว่านะ สิ่งที่คุณเคยโพสไว้มันเป็นหลักฐานที่ชัดซะยิ่งกว่าคนชื่อรันทำร้ายหมาตัวเองซะอีก ยกเว้นคำสุดท้ายที่มีคำว่าเชื่อกำกับไว้นอกนั้นก็คือการกล่าวโทษเต็มๆ  แต่ถ้าคุณยังว่าไม่ใช่เราคงต้อง "สันนิษฐาน" ว่าคุณกำลังแถนะ

คดีนี้หลักฐานยังไม่ชัดเจนว่าเจ้าของทำร้ายหมาตัวเองเพราะไม่มีใครเห็น และยังไม่มีใครพูดเรื่องหลักฐานทางนิติเวชอย่างร่องรอยและลายนิ้วมือ อย่าลืมว่าแม้แต่ผู้ต้องหาก็ยังถือเป็นผู้บริสุทธิ์ตราบใดที่ยังไม่ถูกพิสูจน์ว่าผิด  คุณ ChocoZilla แค่อยากเตือนสติว่าอย่าด่วนตัดสินใคร แม้แต่ยอดนักสืบจะกล่าวหาคนก็ต้องมีหลักฐาน ไม่ใช่ข้อสันนิษฐาน

เตือนด้วยความหวังดี ไม่ใช่ติ่งใคร และไม่รู้จักใครเป็นการส่วนตัว  คนชื่อรันอาจจะทำก็ได้ อาจจะไม่ได้ทำก็ได้ ความเป็นไปได้มีอยู่ทั้งสองแบบแม้แบบที่สองจะน้อยกว่าก็ตาม

ปล. - ส่วนตัวเชื่อว่าเป็นคนใกล้ตัวเจ้าของทำร้าย แต่ยังไม่ขอกล่าวหาใคร
comment272-10:ขอเม้นหน่อยเหอะ ว่าจะไม่เม้นละ
แต่ค่อนข้างฮากะคห.นี้ 
แถสีข้างถลอกหมดละ
หลักฐานมัดตัวแน่นมาก ว่าคุณได้
ตัดสินเจ้าของเจคอปไปแล้ว 
แต่พยายามจะจิกกัดคนที่บอกอย่าเพิ่งตัดสิน
ว่าเค้าเป็นติ่ง ทั้งที่ข้อมูลออกจะเปิดเผย
ใครจะเข้าไปอ่านแล้ววิเคราะห์ตามก็ได้
แต่คุณก็ไม่ทำ ยังคงใช้แค่อคติในการรับฟัง
ทำให้เราสงสัย คุณมีความแค้นอะไรส่วนตัว
กับเจ้าของเจคอปหรือเปล่าคะ
comment272-11:เห้อคำพูดมันมัดตัวเองแล้วนะคะ คุณปักใจเชื่อไปแล้วว่าเจ้าของเจคอปเป็นคนทำ 
ข้อมูลในเฟสคุณรันเขาก็เปิดเป็นสาธารณะเข้าไปอ่านดูได้ค่ะ 
จะทำให้เรารู้ข้อมูลต่างๆ มากขึ้น และก็มีเพื่อนๆ เจ้าของ คนรู้จัก 
หรือแม้แต่คนขายน้องเจคอปกับเจเล่ที่คุณรันไปซื้อกับเขา มายืนยันว่า
คุณรันรักหมาของเธอนะคะ แต่รักในแบบของเธอ

เธอก็คงพลาดแค่เอาหมาไว้นอกบ้าน แม้จะทำคอกกั้นทำที่กันฝนให้อย่างดี เปิดพัดลมให้ตลอดก็เถอะ 
แต่บางคนก็ตัดสินว่าเธอไม่ได้รักมันเพียงเพราะเธอไม่ได้เอามันไปนอนในบ้านหรือนอนกับเธอ

ถ้าเธอไม่รักมัน ถ้าเธอทำร้ายมัน เราว่าง่ายกว่ามั้ยที่จะทำให้มันตายๆ ไปซะ 
ไม่ต้องมานั่งเสียเงินรักษามันด้วย เลี้ยงหมาพิการมันเหนื่อย จะมานั่งสร้างภาระให้ตัวเองทำไมกัน
comment273:ติดตามๆ
comment274:สงสารน้องหมา รูปบนหัวกระทู้ ที่เหมือนโดนเจาะเอาอะไรออก แล้วทำหน้าแบบเจ็บมาก
สงสารจับใจเลย น้ำตาจะไหล
comment275:สถานการณ์จำลอง

ถ้าเราเป็นโจรจุดประสงค์คือจะจัดการกะหมาอย่างเดียวของในบ้านไม่เอา 

เราต้องรู้เป้าหมายมาก่อน ต้องมาดูหลายทีแล้ว 

ต้องรู้ว่าจะจัดการกะหมาตัวไหน

เอาละทีนี้เข้าบ้านมาได้ละ รปภ. ไม่เห็นอีกตะหาก เสร็จละไอ้หมาตัวดี

ตัวนี้ใช่มั๊ยที่เห่าเสียงดัง มานี่มาให้จับซะดีๆ ชั้นมามือเปล่านะยะ

อ้าว ทำไมจับง่ายจังไม่ดิ้นไม่แง่งๆ ไม่งับๆชั้นเลยเหรอแกร ได้ข่าวว่าดุขี้วีน
โจรนะชั้นเป็นโจร เออดีๆเพราะถ้าแกหันมางับชั้น ชั้นคงอารมณ์ชั่ววูบ
จับแกเอาหัวฟาดกำแพงไปแล้ว



เอาหล่ะฉันจับแกได้ละ ไม่เป็นไรเวลาเหลือเฟือไม่มีใครรู้ไม่มีใครเห็น

อ้าวละไม่ได้เตรียมอาวุธอะไรมาเลย

ระหว่างนี้น้องหมาก็เชื่อฟังดีเชียวไม่ดิ้น ไม่แง่ง ไม่งับ ไม่งั้นชั้นหักคอแกไปแล้ว  ชั้นเป็นโจรนะอารมณ์ชั่ววูบมีนะเฟร้ยยยย



เอาไงดีทีนี้ไม่ได้เอาไรมาสักอย่าง
ไม่ได้ตั้งใจ แค่เดินผ่านหน้าบ้านก้อโดดเข้ามาเลย เอ๊ะแต่ก็มาดูลาดเลาไว้หลายทีแล้วไม่งั้นไม่รู้หรอกว่าหมาตัวไหน
หันซ้ายหันขวา เจอน้ำยาล้างห้องน้ำทำไมมาอยู่หน้าบ้านฟระเออช่างมันเหอะ กรอกปากแม่มมเลย เห่าดีนักใช่มั๊ย เอาราดตัวด้วย ไม่เป็นไรเรามีเวลาเหลือเฟือ

หันไปอีกทีอ้าวเจอกรรไกร เสร็จตรูล่ะ
 แต่ทำไมแก ไม่กัดชั้นเลยวะ ชั้นเป็นโจรนะแก ชั้นเป็นโจร ย้ำว่าชั้นเป็นโจร เสร็จสรรพกระโดดออกมาจากบ้าน

รอยเท้าก้อไม่มี
น้ำยาล้างห้องน้ำก้อไม่เลอะตัว
เลือดก้อไม่มี
ภาระกิจสำเร็จด้วยสองมือเปล่า
เก่งจริงเลยชั้น อ้าวรปภ. ไม่เห็นอีกตะหาก ไปละแว๊บบบบบ

ขอย้ำอีกทีว่าพี่เป็นโจร !!!!!

ปล.นี่เป็นการจำลองสถานการณ์จากข้อมูลที่อ่านจากที่คุณรันเขียนนะ

ปล.อีก หลังจากฟังแถลงข่าวแล้วเราว่าปล่อยผ่านไปไม่ได้แล้วนะ ช่วยกันกดดัน เฮียยุทธมาด่วนเลย
comment275-1:ก็ยังดี ที่เป็นหมา ถ้าเป็นคนนิแย่เลย กรรไกรพร้อม น้ำยาพร้อม ไม่ต้องพกเครื่องมือ   

ปล. จำลองเหตุการ
comment276:รอความจริงด้วยค่ะ 

ความเห็นส่วนตัวนะคะ
1.ที่เจ้าของเค้าโพสว่าแม่ขอโทษ
เค้าอาจจะรู้สึกผิดที่ดูแลน้องเจคอบไม่ดี ทำให้น้องต้องเจ็บ จุดนี้ไม่อยากให้นำมาเป็นประเด็นค่ะ
2.เห็นในคลิปข่าวมีขวดโซดาอยู่ใต้โต๊ะด้วย มันจะเกี่ยวอะไรกันมั้ย  ฝากนักสืบเก็บข้อมูลกันต่อนะคะ
http://morning-news.bectero.com/m/main.php?m=newsdetail&nid=23420
3.เลี้ยงปอมนอกบ้าน ถ้าเป็นเราก็จะเลี้ยงในบ้าน แต่คิดว่านานาจิตตังค่ะ เขาคงมีเหตุผลของเขา
4.คนร้ายไม่น่าจะบุกเข้ามาได้ง่ายๆ  ระบบรักษาความปลอดภัยหมู่บ้านคงให้ข้อมูลอะไรตำรวจได้บ้าง
ในที่เกิดเหตุน่าจะมีหลักฐานอะไรที่สืบถึงตัวคนร้ายได้อีก หากว่ามีคนร้ายบุกมาจริงๆ ก็ไม่เข้าใจว่าบุกมาเพื่ออะไร
ทำร้ายสุนัขตัวเล็กๆ1ตัว ไม่น่าจะเป็นเหตุจูงใจให้โกรธแค้นจนทำได้ขนาดนี้
คิดว่าตำรวจน่าจะกำลังสืบเรื่องโจรอยู่  น่าจะได้เบาะแสอะไรบ้าง 

สรุปก็รอต่อไป.. ขอให้เจคอบหายไวๆ สงสารหมาต้องรับเวรรับกรรมจากมนุษย์ ที่ยังลอยนวล
comment277:คุณเก๋ ชลดา เข้าไปชี้แจงในเฟสของคุณรัน และเปลี่ยนข้อความในประกาศที่จะจัดงานแถลงข่าววันพรุ่งนี้ เพื่อไม่ให้เกิดการเข้าใจผิดค่ะ
comment278:แล้วทำไมต้องทำร้ายตัวเดียวด้วย   เราตีหมา อีกตัว อีกตัวมันต้องเห่าอยู่แล้วแหละ เป็นธรรมดา คนร้ายมันก็อยู่แถวๆบ้าน น้องเจคอป นั่นแหละ
comment278-1:เราว่าคนร้ายอาจเป็นคนละแวกนั้นที่ไม่ชอบเจคอป เพราะนิสัยดุร้าย
ชอบเห่า หรือบางทีอาจจะไปกัดหรือไปทำความเดือดร้อนอะไรให้คนอื่นโดยที่เจ้าของไม่รู้มั้ย
คนทำก็เลยพุ่งเป้ามาที่ตัวเจคอปตัวเดียว อันนี้เราก็ลองวิเคราะห์ดูนะคะ 
จากที่เห็นเพื่อนบ้านเขามาโพสเอาไว้ทำนองว่าหมาตัวนี้ ค่อนข้างดูและเห่าเก่งน่ะค่ะ 
บางทีเพื่อนบ้านหรือใครสักคน อาจจะรำคาญก็เป็นได้
comment278-2:แถวบ้านผมก็มีครับ เห่าทั้งวัน
ก็คุยกับเจ้าของเค้านะ ให้ดูแลหน่อย

ไม่มีความแค้นหนักขนาดต้องปีนเข้าไปในบ้านไปจับหมาทรมาณหรอกครับ
ใครเห็นจะเป็นบุกรุก ลักทรัพย์ ฯลฯ โทษจะแรงไปอีก

ไม่คุ้มเลยครับ กับแค่ทรมาณหมาเห่าเสียงดังน่ะ
comment278-3:แบบบางทีบอกแล้วไม่ได้รับการแก้ไขอะไรแบบนี้มั้ยคะ 
เพราะดูเจ้าของเขาก็ไม่ค่อยใส่ใจอะไรเท่าไหร่ 
แต่ถ้าเจ้าของทำเอง เราว่า มันคงไม่คุ้มนะ ทำหมาตัวเองพิการ
ก็ต้องมานั่งดูแล เสียตังค์รักษาอีก เห้ออ 

แต่อย่างว่าล่ะค่ะ จิตใจคนมันยากแท้หยั่งถึง
comment278-4:278-2 คุณเป็นคนปกติค่ะ ที่ใช้เหตุผลในการพูดคุยกันเพื่อแก้ปัญหา
ถ้าทุกคนในโลกมีจิตใจปกติ มีเหตุมีผลเพียงพอ โลกนี้คงไม่มีคดีฆาตรกรรม
comment278-5:278-4   ไอย๊ะ ฮา
comment279:เดาเลย เรื่องนี้จบแบบหาคนผิดไม่ได้ 100%
เปลี่ยนจากกดดันเจ้าของหมา มาเป็นผลักดัน พ.ร.บ. คุ้มครองสัตว์กันดีมั้ย
เพราะตอนนี้หมาคือสมบัติของเจ้าของ ต่อให้กระทำผิดก็โทษนิดเดียว
และทางกฎหมายไปยุ่มย่ามทรัพย์สินคนอื่นไม่ได้ด้วย

ตอนนี้ต่อให้สงสัยเจ้าของยังไงก็หาหลักฐานไม่ได้หรอก
มาเปลี่ยนที่ตัวกฎหมายเพื่อป้องกันเคสในลักษณะนี้เกิดขึ้นอีก
หรือทำให้เกิดอิสระในการตรวจสอบได้มากกว่านี้ดีมั้ย
เราว่าแก้ตั้งแต่ต้นเหตุ แก้ที่ตัวกฎหมายน่าจะดีที่สุดตอนนี้
เราเองก็สงสัยในตัวเจ้าของไม่ต่างกับทุกคนนะ 
แต่พูดอะไรไปมันก็ยังเป็นแค่ข้อสงสัยอยู่ 
เปลี่ยนพลังความเกลียดชังที่เกิดจากข่าวนี้
เป็นการรวมพลังเพื่อแก้กฎหมายการคุ้มครองสัตว์ดีกว่า
ยังมีสัตว์อีกหลายตัวที่ต้องการการช่วยเหลือ
เจคอปยังโชคดีกว่าเพื่อนอีกหลายๆ ตัว คิดบวกกันไว้พวกเรา
comment280:ทำไมเราไม่เชื่อคำพูดของ เก๋ ชลลดา ล่ะ บอกว่าโทรคุยกับหมอ ได้ข้อมูลมางั้นงี้ แต่กลายเป็นเก๋เอง ฟังไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด ออกข่าวซะเจ้าของหมาเสียหาย
comment280-1:ที่โทรคุยกับหมอแล้วมีคลิปออกมาคือคุณชัญญ่าค่ะ ไม่ใช่คุณเก๋
comment281:18.00 น. วันนี้ค่ะ รู้เรื่อง
comment281-1:แถลงวันนี้น่าจะไม่มีอะไร ตามที่คุณเก๋มาเม้นท์ในเฟสคุณรันค่ะ
comment281-2:น่าเสียดายนะคะ ที่เราไม่อาจได้รับรู้ว่าใครทำ อย่างน้อย วันนี้ก็อยากให้ข้อเรียกร้องได้รับการพิจารณาโดยเร็ว สงสารสัตว์ทุกชนิดที่ถูกทารุณ
comment282:ไม่รู้จะพูดอะไรข่าวมีหลายกระแสเหลือเกิน
เอาเป็นว่าขอให้น้องปลอดภัยแล้วกัน
comment283:บางคนแม่มวิเคราะห์ยิ่งกว่าโคนัน.............................เก่งสลัดครับ
comment284:ถ้าคนร้ายมันลอยหายไปในอากาศแล้ว เราก็คงได้แต่ภาวนาให้ชีวิตเจคอบนับแต่นี้จงพบเจอแต่สิ่งดีๆ คนที่ทำร้ายน้องไม่ว่ามันจะเป็นใครขอให้มันเลิกจองเวรน้องและไม่ทำร้ายน้องอีก ให้เจคอบได้มีความสุขในชีวิตแสนสั้นนับจากนี้ หวังอีกอย่างว่าต่อจากนี้คุณรันจะระมัดระวังมากขึ้น น้องต้องเจ็บและพิการขนาดนี้แล้ว การเลี้ยงน้องนอกบ้านอาจเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสมอีกต่อไปแล้ว ถ้าจับคนใจบาปไม่ได้ครั้งหน้ามันก็ต้องกลับมาทำร้ายน้องแน่นอน ระวังและป้องกันให้มากขึ้นเป็นหน้าที่ที่คนเลี้ยงหมาต้องรับผิดชอบดูแลชีวิตของเค้า และช่วยฟื้นฟูจิตใจน้องด้วย น้องไม่มีใคร เค้ามีแค่คุณรันคนเดียวในชีวิต ฝากด้วยก็แล้วกัน คงทำได้แค่นี้
comment285:ยังไงก็มองว่า ไม่รักหมาเท่าที่ควร และที่คิดว่าอย่าเอามาตราฐานการรักหมาของคนอื่นมาวัดกันไม่ได้
แต่เรามองว่าวัดได้ เพราะคนรักหมาจริงๆ จริงๆเลยนะ ไม่ได้ทำแบบนี้....
แต่ถ้าวัดไม่ได้ ก็แสดงว่าคุณไม่ได้รักหมาแบบจริงๆ ยิ่งมีเงินไม่เดือดร้อนย่อมแสดงออกได้มากกว่านี้

การกระทำ ความใส่ใจ การแสดงออกมันวัดกันได้คะ อย่าลืมนะ คนต้องเข้าใจหมา ไม่ใช่ให้หมามาเข้าใจคน
ไม่ใช่แค่คำพูดที่ใครๆก็พุดได้ว่ารัก แต่การแสดงออกตรงข้าม
comment286:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10152622016709484&id=510214483
แถลงข่าวออกมาแล้ว ตำรวจตรวจสอบจากกล้องวงจรปิด ไม่มีพิรุท
comment286-1:สรุปแล้วกล้องมันส่องมาหน้าบ้านคุณรัน หรือไม่ได้ส่องมากันแน่อ่ะคะ
comment286-2:เวลาที่ตำรวจเค้าดูกล้องวงจรปิด  เค้าก็ต้องดูที่มันถ่ายไปทางบ้านคุณรันสิ
comment286-3:คือตอนแรกที่เป็นข่าว บอกว่ากล้องวงจรปิดมี 2 จุด แต่ทั้ง 2 จุด ส่องมาไม่ถึงหน้าบ้านคุณรันอ่ะ เลยงง ๆ ว่าสรุปแล้วมันส่องมาแล้วเหรอ
comment287:จากคลิปแถลงข่าววันนี้

ตำรวจ สน.โคกคาม
"การตรวจสอบกล้องวงจรปิด ไม่มีความผิดปกติแต่อย่างใดในส่วนความเคลื่อนไหวบริเวณหน้าบ้านของคุณรัน"  

แสดงว่า.., ไม่มีคนนอกเข้าไปในบ้านสินะ เหอะๆ
comment288:ดูจากกล้องไม่พบผู้ต้องสงสัยนอกบ้าน!!!!!!
ผู้ต้องสงสัยแม่มคงอยู่ในบ้านอ่ะครับสรุป
แล้วอีกอย่างตำรวจบอกลงแต่บันทึกประจำวัน ไม่มีการแจ้งความ
เอ๊ะยังไง
comment289:นังเลว คนในบ้านนั่นล่ะทำ
comment290:คือไม่ต้องสงสัยไรมากถ้าตำรวจบอกว่าการสอบสวนและดูจากกล้องไม่พบสิ่งผิดปกติหรือใครจะเข้าไปในบ้าน
ไอ้สารเลวที่ทำหมาก็อยู่ในบ้านแค่นั้น ช่างมันเถอะเวรกรรมมันมี มันทำชีวิตหมาพิการได้ ชีวิตมันที่ทำกับหมาก็จะพิการเหมือนกัน
ทำอะไรก็ไม่มีความสุข มีแต่ความทุกข์ นรกมันอยู่กับตัวคนทำนั่นเอง จริงๆทำได้กะทั้งหมาตัวเล็กๆ
comment291:เอ๋ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ไม่มีใครเข้ามาในบ้าน เอ๊ะหรือว่าคนร้ายมันใส่เสื้อคุมล่องหนน๊าาาาาา


ใครทำไรไว้ก็ได้อย่างงั้น หึหึ
comment292:
comment293:ผมว่าแล้วงานนี้จับไม่ได้ ถึงรู้ว่า ผู้ร้ายตัวจริงคนไหน เขาก็ไม่บอกหรอก เพราะ ระหว่าง  คน กับ สัตว์  คนก็ต้องสำคัญกว่าอยู่แล้ว  ถ้ามาประกาศเจ้าของหมาทำร้าย  เกิดคนไม่ชอบไปทำร้ายเจ้าของหมาอีกจะเป็นเรื่องใหญ่  อีกอย่างเขาต้องใช้ชีวิตในสังคม ผลก็ต้องออกมาแบบนี้อยู่แล้ว   ตอนนี้ก็ต้องดูว่า เขาจะดูแลหมา  ได้นานขนาดไหน จะใส่ใจมากกว่าตอนมันเป็นอยู่หรือเปล่าแหละครับ

  คนรักสัตว์ส่วนมากก็ต้องถ่ายคู่กับสัตว์เลี้ยงบ้างละ ยกตัวอย่าง ChocoZilla ในเฟรสเขาก็มีหลายรูป เหอะๆๆ

ขออนุญาตลง Link ละกัน  https://www.facebook.com/photo.php?fbid=800650593289875&set=pcb.800651036623164&type=1&theater  
น่ารักดี เหอะๆๆ
comment293-1:55555555555555555555555555555
comment293-2:คุณคะ ภาพนี้ไม่ใช่แมวของเราค่ะ เป็นแมวในแคทคาเฟ่
comment293-3:เหรอ น่ารัก ดี  แม้วนะฮาา ส่วนคนก็น่ารัก เช่นกัน เหอะๆๆ
comment293-4:อืมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม
comment293-5:แมวเราแก๊งค์นี้ค่ะ
comment293-6:คงต้องขอความช่วยเหลือเพื่อนบ้านและคนในหมู่บ้านเดียวกัน ช่วยเป็นหูเป็นตาและคอยจับตามองหมาค่ะ 
เดี๋ยวอยู่ดีๆวันนึง อ้าว ขาหาย มีใครมาตัดขาหมาอีก
comment293-7:สองคนนี้เห็นมาหลายเม้นท์แล้ว ไม่มาเป็นผัวเมียกันเลยอ่ะ ดีออก กัดกัน อุ๊ยไม่ใช่ค่ะ แย้งกันจนปิ๊งกันไรเงี้ย
comment293-8:293-7 No way ค่ะ
comment294:เข้าไปในเพจคุณรันมา
รู้สึกว่า มีคนคอยเบี่ยงประเด็นสร้างเรื่องลับลวงพรางว่าอย่าไปเชื่อที่แถลงข่าวนะมันไม่จริง
ทำงานกันเป็นทีมเลย หุหุ
comment294-1:ถ้าทางเค้าบอกว่ามีหลักฐานที่คุยกับทางตำรวจ ก็รอดูดีกว่าค่ะ ว่าจะมีหลักฐานจริงรึป่าว
comment294-2:ก้อดำเนินการได้แล้ว ตอนนี้แค่ทางคุณยกหูแกร๊กเดียวขี้คร้านตำรวจ นักข่าว นสพ. วิ่งกันให้พรึ่บยิ่งกว่า โฬมเมายาอีก ตอนแรกก้อไม่ปักใจเชื่อนะ แต่เห็นพวกคุณไม่ให้ความร่วมมือเลย ทั้งตร. ทั้งนักข่าว จะมาบอกว่าไม่มีเวลาดูแต่เจคอปฟังไม่ขึ้นอ่ะ เรื่องแบบนี้ให้ข้อมูลไม่ถึงชั่วโมงก้อเสร็จแล้ว หรือจะบอกว่าสภาพจิตใจยังไม่พร้อมก้อไม่ใช่ ยิ่งเสียใจที่หมาโดนทำร้ายยิ่งต้องเข้มแข็งให้ความร่วมมือเท่าที่จะทำได้
comment294-3:ถามย้อนกลับไปว่าเจ๊แกคุยกับตร.ชื่ออะไร เดี๋ยวรู้เรื่อง

เราว่างานนี้มันดูร้อนๆรนๆกันยังไงไม่รู้ ไอ้ที่คิดว่าทำคนเดียว เราว่าเผลอๆมีผู้สมรู้ร่วมคิดกัน พยายามเบี่ยงประเด็นมากๆๆเลย

งานนี้ต้องตามดูเฟชอีกคนที่เคยโพสต์ ว่ายัำร้ายหมาเพื่อให้แฟนกลับมาหาตัวเอง
comment294-4:ติ่งเขาเยอะอยู่
comment294-5:มะกี้เค้าเอาคลิปมาลงแปบนึง เราได้ฟังคลิปแล้ว เรียกว่าผู้กอง แต่ว่าตอนนี้คุณรันลบคลิปไปแล้วเพราะกลัวว่าจะผิดกฎหมาย จึงขอไปปรึกษาผู้รู้ทางกฎหมายก่อน
comment294-6:ถ้าของจริงไม่เห็นต้องกลัวเพราะฝ่ายโน้นเค้าไม่เห็นกลัวโดนฟ้องเลยเค้าไม่ได้อะไรจากเรื่องนี้เลยสักนิด

เรื่องทางฝั่งคุณไม่ทราบเหมือนกันเพราะยังไม่ได้ฟังคลิป โพสแล้วลบเพื่อ? จะบอกว่ากลัวโดนฟ้อง เป็นคนธรรมดาไม่มีชื่อเสียงเหมือนดาราก้อไม่ใช่ดาราก้อคนตดเหม็นเหมือนกัน 

แต่ถ้าข่าวที่แถลงวันนี้ กับเนื้อหาข่าวที่ลงในนสพ.เป็นเท็จทางคุณก้อดำเนินคดีได้ตามกม. ก้อโดนกันไปเป็นหางว่าวตั้งแต่รองผกก. ยันนักข่าวยันดาราเลย พวกคุณจะกลัวอะไร?
comment294-7:ในบางประเทศการเผยแพร่เสียงสนทนาโดยที่คู่สนทนายังไม่ได้ยินยอม ถือว่าผิดกฎหมาย เราไม่รู้ว่าของประเทศไทยก็ผิดกฎหมายด้วยรึป่าวค่ะ
comment294-8:สมมุติว่ามันผิดกม. แต่มันเป็นข้อมูลที่ถูกต้อง
แต่คุณกลัวโดน ฟ้องร้อง
เลือกที่จะนิ่งเฉย ไม่ให้ข้อมุล
ก้อเก็บคลิปเอาไว้ชื่นชมเฉพาะพวกคุณเถอะนะ

แล้วถ้าโดนโจมตีจากสังคมกรุณาอย่ามาดราม่าละกัน
comment294-9:แค่บอกว่าตอนนี้ตำรวจคนไหนทำคดีอยู่ มันคงไม่เป็นความลับหรือขนาดถูกฟ้องหรอกมั้ง
comment294-10:เมื่อวานที่คุณรันเอามาลงในเฟสคือบันทึกเสียงสนทนาค่ะ เค้าเลยกลัวจะมีปัญหา เลยระงับการเผยแพร่ไว้ก่อน รอปรึกษาผู้รู้ทางกฎหมาย
ส่วนเจ้าของคดีน่าจะเป็นตามนี้นะคะ อันนี้เป็นเอกสารที่คุณรันเค้าขอจากทางตำรวจเกี่ยวกับความคืบหน้าของคดี เมื่อวันที่ 1 ก.ย. ค่ะ
comment294-11:แล้วมันเกี่ยวกับประเด้นคลิปเสียงตรงไหน?

คุณจะสื่อว่าอะไร จะบอกว่าหน. พนักงานสอบสวนยังไม่ได้ดุกล้องวงจรปิด? แล้วที่รองผกก. ให้สัมภาษณ์ในเดลินิวส์นี่คืออะไร

จะขี้แจงประเด็นไหนแน่

อ่อแล้วก้อยังไม่ได้มีการฟันธงนะว่าเจ้าของหมาเป็นคนทำ แต่ทุกอย่างมันแคบลงมามากจนอยู่ในละแวกหมู่บ้านนั่นแหละ
comment294-12:ประเด็นมันอยู่ตรงที่คุณเก๋แถลงการเมื่อวานค่ะ ที่ระบุอย่างชัดเจนว่า ตำรวจตรวจสอบกล้องวงจรปิดแล้ว พบว่าไม่มีความเคลื่อนไหวหรือสิ่งผิดปกติที่บริเวณ หน้าบ้าน คุณรันค่ะ ทางคุณรันก็เลยโทรไปถามคุณตำรวจเพื่อสอบถามเรื่องนี้ว่ายังไงกันแน่
แล้วที่รองผู้กำกับให้สัมภาษณ์ระบุถึงในหมู่บ้านนะคะ
comment294-13:ลองขึ้นไปอ่าน 294-11 อีกทีนะช้าๆค่อยๆทำความเข้าใจ
comment294-14:ที่เราตอบในความเห็น 294-10 เราตอบคุณ ความเห็น 294-9 นะคะ
แล้วคลิปเสียงที่เราบอกเนี่ย เนื้อหามันต่างจากที่คุณเก๋แถลงการณ์ค่ะ
แต่เนื้อหาในเดลินิวส์ก็ตามนั้นค่ะ ชาวต่างชาติคนนั้นบอกว่ากล้องไม่ได้หันไปทางบ้านคุณรันค่ะ
comment294-15:ทราบแล้ว เปลี่ยน
comment295:ยังงงอยู่ แผลขนาดนั้นไม่เห็นแผลได้ไง ถึงปอมขนจะฟูขนาดไหนก็เถอะ 
ไม่เห็นแผลแต่ต้องเห็นเลือดนะ หรือหมามันไม่มีเลือด เลยไม่เห็น

แล้วเลือดไม่ตกตามพื้นบ้างเลยเหรอ ???

เจ้าของเข้ามาอ่านพันทิปแน่ๆ เพราะเรียบเรียงใหม่เอาตามที่พันทิปสงสัยหมดเลย
comment295-1:อืมพูดมาแล้วคิดออกตอนหมา เพศแม่ มันเป็นประจำเดือนมันก็ยังมีหยดเลยจำได้ละตอนเด็กๆ ที่บ้านเลี้ยงตัวเมีย แต่ปัจจุบันที่บ้านจะเลี้ยงตัวผู้ชายหมด   ( ยังเห็นเลย) นี้กรีด มันไม่ตกได้ไงเนอะเออลืมคิดจุดนี้เลย
comment295-2:คือเราเลี้ยงปอมนะ มันก็ฟูเหมือนกันใช่ป่ะ ตั้งแต่เกิดเรื่อง เราก็หันไปมองข้อตีนอีหมาน้อยที่บ้าน เท้ามันนิดเดียว แต่ขนน่ะ มันไม่ขนาดฟูฟ่องวุ๊งวิ๊งถึงขนาดจะไม่เห็นนะ ยกเว้นจะไม่ได้ใส่ใจ หรือ ทำอะไรไปแล้วคิดว่าผลลัพท์มันไม่น่ารุนแรง แต่เผอิญอีหมาน้อยมันดันอาการหนัก   คือถ้าทำเองแล้วไม่ได้ตั้งใจ ออกมายอมรับว่าทำก็จบ แต่ถ้าไม่ได้ทำ ก็อยากให้หาคนร้ายให้เจอ และถ้าไม่ใช่คุณรันทำ หรือแฟนคุณรันทำรึเปล่า งงๆแล้ว เครียด
comment296:ถ้าไม่ใช่เรื่องจริงอย่าลืมฟ้องนสพ.เดลินิวส์ และตำรวจที่ให้ข่าวด้วยนะครับ....ติ่ง
comment296-1:งี้ถ้าเขาเลี้ยงมันต่อก็สงสารเจ้า ตูบ นะสิ
comment297:
comment298:คงต้องพึ่งนักสืบพันทิปแล้วล่ะ คิดว่าเอาบุญนะคะ หมาจะได้หมดทุกข์
comment299:เป็นคุณ คุณไม่อยากรู้เหรอว่าใครทำหมาคุณ แล้วมันทำทำไม มันแค้นคุณหรือเปล่า มันเข้าบ้านมาทำร้ายหมาได้แบบที่คุณไม่ได้ยินเสียงอะไรเลย แล้ววันนึงมันย้อนมาทำร้ายคุณล่ะ? เป็นเรา เราอยากรู้แน่นอนว่าใครมันทำแบบนี้ มีความแค้นอะไรกับเราหรือเกลียดหมาเราขนาดนี้ทำไม เพื่อความปลอดภัยของเราและหมาในอนาคต ไม่ว่าวิธีไหน ต้องขอใครให้ช่วยบ้าง ถ้ามันจะทำให้จับคนร้ายเร็วขึ้นทำไมจะไม่ทำ
comment300:เชื่อป่าวว่าในนี้ มีเจ้าของหมาจำแลงกายมาตอบอยู่แน่ๆ  
ยืมล็อคอินคนสนิทมาหรือพวกบัตรผ่านกันนะ......ไม่แน่ไม่แน่
comment301:ตามอ่านบอกได้ประโยคเดียว สงสารน้องหมา
comment302:เก่งกันจังเลยค่ะ อย่าลืมไปช่วยคุณตำรวจจับผู้ร้ายนะคะ
comment302-1:ถามจิงๆเหอะครับ อันนี้ติ่งรืออวตารคับ เห็นตามแซะหลายเม้นท์แระ คือตอนนี้สังคมกำลังอยากรู้ตัวคนสารเลวที่ทำกับน้องหมา
ถ้ามันจริงๆไม่จริงยังไง หลักฐานต่างๆก็เอามาแย้งได้ตลอด คือมันต้องยอมรับว่าถ้าเข้ามาในสื่อสาธารณะแล้วก็ต้องมีความเห็น
แตกต่างกันมากมาย ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย ถ้ามันจริงและชัดเจนแต่แรกก็คงไม่มีประเด็นไรมากมายขนาดนี้ 
แต่มันย้อนแย้งมาแต่แรกเลย ก็ไม่แปลกอะไรที่สังคมจะสงสัยกัน 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แปลงร่างอวตารหรือติ่งบอกมาดีกว่าอย่ามาเนียน
comment302-2:ไม่ได้เป็นติ่ง หรืออวตานของใครค่ะ ดิฉันมีตัวตนค่ะ ดิฉันก็ตามมาตั้งแต่เรื่องเกิดขึ้นแล้วค่ะ
และตอนนี้ก็อยู่ขั้นตอนการดำเนินการของตำรวจนะคะ เดี๋ยวก็คงได้รู้ค่ะว่าใครเป็นผู้ร้าย โอเคนะคะ
comment302-3:คือไม่ใช่อะไรนะคะ คนที่คอยเข้ามาปกป้องต่างๆนานา ทุกคนเค้ามีสิทธิที่จาคิด เพราะทางฝ่ายเจ้าของหมาไม่งัดเอาหลักฐานอะไรสักอย่างมาแย้งกันข้อสงสัยของทุกๆคน ทุกๆครั้งที่ออกมาชี้แจงก็เหมือนเปนการพูดลอยๆเพื่อนโต้แย้งข้อสงสัยหรือขอสังเกตุแต่ไม่เคยเหนว่ามีหลักฐานแสดงความบริสุทธิ์ใดๆทั้งสิ้นค่ะ 

**ขอเคลียตรงจุดนี้ด้วย ถ้าจ้าของหมาไม่ได้เปนผู้กระทำผิดจริง**
comment302-4:ตอบ 302-3 ทางเจ้าของเค้าได้ออกมาชี้แจงแล้วค่ะ แต่เป็นในเฟสบุ๊คของเค้าเอง ส่วนหลักฐานที่จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ มันต้องเป็นหลักฐานประเภทไหนเหรอคะ ถึงจะใช้ได้
comment302-5:เหนแล้วครับตั้งแต่คุณอุตส่าห์ไปแคปมาลงในนี้ให้ดู และคุณก็ยังช่วยออกตัวแก้ต่างเม้นท์ทั้งหลายให้ถึงในหน้าเฟสคุณรัน 
ถามคำเหนื่อยมั้ยครับเหนใจจริงๆ  เอาเปนว่าส่วนตัวผมน่ะคิดว่าปล่อยให้มันเปนไปตามเวรตามกรรมของคนทำดีกว่า เพราะบ้านเรา
ยังไม่มีกม.คุ้มครองสัตว์ สมมุติว่ารู้ว่าเจ้าของทำเองก็เท่านั้นอยู่ดีไม่มีผลอะไรนอกจากสังคมประนามมันก็แปบๆเด๋วก็ลืมคนไทย

แต่ขอทิ้งท้ายที่ความเห็นส่วนตัวเรื่องนี้ว่ามันไม่ make sense ซะเลยนะ โจรที่ไหนมันแค้นเคืองหมาตัวเล็กๆแล้วลงทุนปืนบ้านมาทำแค่นี้
แค้นมากๆจับกรอกยารือปาดคอง่ายกว่ามั้ย รือหักคอเลยก็คงสมใจแค้นมากกว่าทำขั้นตอนให้ยุ่งยากวุ่นวายแบบนี้....ว่ามั้ยครับ
comment302-6:คคห. 302-5
ขอตอบว่า ก็ไม่เหนื่อยนะคะ เราตามเรื่องนี้อยู่แต่แรก เริ่มมาแสดงความคิดเห็นตั้งแต่มีกระแสคนด่าเจ้าของหมาเยอะ พร้อมยกหลักฐานลอย ๆ จากคำพูดของใครก็ไม่รู้ ไม่มีใครยืนยันได้ ถ้าคุณได้ตามอ่านแต่แรก คุณจะรู้ว่าเราไม่เคยพูดว่าเจ้าของหมาไม่ได้ทำ เราแค่บอกว่าอย่าเพิ่งปรักปรำหรือด่าทอใคร หากมันไม่มีหลักฐาน มันไม่เป็นธรรมกันคนที่โดนกล่าวหา ในเมื่อมันมีแต่คนจ้องจะด่าอาจจะด้วยความเชื่อว่ามันเป็นอย่างนั้นจริง ๆ หรือด้วยความสนุกปาก เราคิดว่าเราก็มีสิทธิที่จะเตือนเหมือนกัน เราตอบกับทุกคนด้วยความสุภาพตลอดเพราะคิดว่าการใช้อารมณ์มันไม่ได้ทำให้เกิดความเข้าใจ มีเวลาเราก็ตอบและจะพยายามหาหลักฐานอ้างอิงในการตอบแทบทุกครั้ง
ส่วนความคิดเห็นของเราในเรื่องของคนร้าย เราคิดว่ายังไงก็ไม่ใช่โจร เพราะไม่ได้ประสงค์ต่อทรัพย์ และไม่ได้พยายามบุกเข้ามาในตัวบ้าน สิ่งที่เราคิดว่าอาจจะเป็นไปได้ก็คือ
1. เจ้าของหรือคนที่สนิทกันทำ
2. คนที่เกลียดเจ้าของมาก ๆ แล้วมาทำร้ายน้องเจคอปเพื่อความสะใจของตัวเอง
3. คนที่เกลียดน้องเจคอป ที่อาจจะไปสร้างความรำคาญหรือความเดือดร้อนให้กับเค้า
ความเป็นไปได้มันมีมากกว่า 1 แล้วทำไมเราถึงต้องปักใจเชื่อว่ามันเป็นไปได้เพียงอย่างเดียวล่ะ
comment302-7:ขอบคุณครับที่แสดงความคิดเห็น ผมเหนด้วยทั้งหมดที่กล่าวและ ข้อสันนิฐานทั้ง3ข้อก็มีความเปนไปได้สูงมาก และเชื่อว่าเจ้าของต้องรู้จักรือเคยพูดคุยกับคนที่ทำ แต่เปนใครเราไม่รู้แต่ผมอยากจะเพิ่มนิดนึง เปนไปได้มั้ยที่ใครสักคนจะเกิดอารมณ์ชั่ววูบณ.ขณะนั้นจากข้อ 2 เลยเป็นเหตุให้น้องหมาต้องรับเคราะห์ในครั้งนี้ซึ่งมันก็ต้องมีที่มาที่ไป....และมันเริ่มจาก???  ทุกอย่างเมื่อมีผลก็ต้องมีเหตุของมัน
ขอเพิ่มเพียงแค่นี้ล่ะครับ ความเป็นไปได้มันมีมากกว่า 1 ได้เสมอใช่มั้ยครับ อารมณ์คน ณ.ขณะหนึ่งก็สามารถทำอะไรๆก็ได้โดยไม่ทันยั้งคิด
comment302-8:เชื่อเจ๊ 
 ChocoZilla   ครับคุณ 302-7   อิอิเจ๊เขาน่าร๊าก
comment302-9:อยากโดน ChocoZilla เป็นเจ้าของอะฮะ
comment303:....ตามมาตั้งกะต้น....บอกได้คำเดียวว่า หมดหนทาง...
พวกคุณจะไปทำอะไรได้...ก็ได้แค่วิจารณ์ วิแคะ กันไป 
ผิดถูก อะไร อย่างไง ก็ไม่มีผล 
...เพราะ ทางเจ้าของ เจคอป เค้าบอกเองว่า เค้าจะดูแลของเค้าเอง
หาเงินมารักษากันเอง คดีความ ก็ไม่ต้องรีบ ไม่ได้อยากรู้อะไร 
ปล่อยๆไปเดี๋ยวเรื่องก็เงียบหาย รอ ดราม่า เรื่องใหม่มา กลบ
 ไม่นาน คนก็ลืม.....ง่าย ดีออก 
ขนาดกระทู้นี้ ยังหล่น หาย คนทั่วๆไปที่ไม่ได้ติดตาม จะหาอ่านก็ไม่ได้
พ.ร.บ.สัตว์ ก็ไม่มี ใครจะไปทำอะไรได้ 
...มันคงต้องเป็นฝันร้าย ของ เจคอป ต่อไป...
comment303-1:ความคิดเห็นที่ 303   ถูกครับ   ตั้งหน้าตั้งตาทำงานดีกว่า  เพราะสิทธิ์ การเลี้ยงดู  ก็อยู่ กับเจ้าของหมา เจ้าของหมา ต้องมีอะไรที่ปกปิดนั่นแหละ พยายามปกปิดไว้         ก็ต้องรอให้เวรกรรมตามทันคนที่ทำแล้วกัน แต่เวรกรรมทุกวันนี้มันตามคนทำผิดยากนะ  แต่ก็ส่งใจให้เวรกรรมคนทำหมามันโดนเหมือนที่มันทำกับหมา แค่นั่นแหละ จบ
comment304:
comment305:ถ้าเรื่องเงียบ เราขอฟันธงแล้วกันนะว่า ....
ตามปกติคนรักหมาจริงๆ เจอคนมาทำแบบนี้ไม่มารอตำรวจด้วยซ้ำค่ะ
ยิ่งนาน หลักฐานยิ่งหาย พูดแค่นี่แหละ
comment306:ตอนนี้ The Voice ได้แชร์คลิปของเรื่องเล่าเช้านี้ 
ในประเด็นที่เราสงสัยที่ว่ากล้องวงจรปิดได้หันไปทางบ้านคุณรันรึป่าว ก็โอเคได้รับคำตอบแล้ว
เนื้อหาในข่าวบางส่วน
"...นักข่าวของเราได้ติดต่อไปที่ รองผู้กำกับ โรงพักโคกคราม พ.ต.ท.ฐานุพงษ์ ทาง พ.ต.ท.ฐานุพงษ์ บอกว่ายังไม่สามารถสรุปได้ว่าเป็นฝีมือของใคร ยังอยู่ในขั้นตอนของการสืบหาข้อเท็จริง ส่วนกรณีที่บอกว่าภาพจากกล้องวงจรปิดไม่เห็นความเคลื่อนไหวอะไรหน้าบ้านของคุณอรัญญาเจ้าของสุนัขนั้น ท่านบอก เป็นเพราะว่ากล้องวงจรปิดในที่เกิดเหตุมันไม่ได้อยู่ในมุมที่จะมองเห็นบริเวณหน้าบ้านของคุณอรัญญา ยืนยันว่าตำรวจยังไม่ตัดประเด็นไหนทิ้งอยู่ในระหว่างการรวบรวมหลักฐาน..."
comment306-1:ว่าไงว่างันเหอะๆๆๆ
comment306-2:ค่ะ ก็ว่าตามคลิปนี่แหล่ะค่ะ
comment306-3:ว่าตาม ChocoZilla ไงครับ  คลิบไม่ตามตาม เจ๊ ChocoZilla
comment306-4:ขอแปปหน่อย
comment306-5:สรุปคือ กล้องส่องไปไม่ถึง แต่ทำไมบอกว่ากล้องไม่เห็นความผิดปกติใดๆ 
น่าจะบอกให้เคลียร์ๆ เนอะ คนจะได้ไม่เข้าใจผิดน่ะค่ะ
comment306-6:ส่องแค่หน้าซอยก็รู้แล้วไม่ต้องหน้าบ้านหรอกค่ะ ยามวิกาลขนาดนั้นคงไม่มีเดินกันคึกคักหรอกนะ กี่คนที่เดินผ่านในวันนั้นช่วงเวลายามค่ำนั้นสืบหาบ้านเลย
comment306-7:กล้องมันอยู่ตรงป้อมยาม ส่องแค่รถเข้าออกหมู่บ้านค่ะ
comment307:ใครทำอะไรไว้ก็รู้อยู่แก่ใจ
comment308:ไม่ต้องสงสัยอะไรมากหรอก
เรื่องจริงไม่ใช่นิยายสืบสวน
ใครน่าสงสัยก็คนนั้นแหละค่า ผู้ต้องสงสัยตอนนี้มีแค่คนเดียว คือ เจ้าของ
มูลเหตุพร้อม สภาพจิตใจพร้อม 

เพียงแต่กฎหมายจะช่วยเหลือยังไงเท่านั้น เพราะไม่มี พรบ.คุ้มครองหมาแมวนกปลาอย่างบ้านเมืองที่เจริญแล้ว บาย
comment308-1:ผู้ต้องสงสัยคือคนในหมู่บ้านค่ะ เพราะบันทึกกล้องวงจรปิดไม่พบบุคคลภายนอกผ่านเข้าออก
comment308-2:เราเคยพิมพ์ไว้บนๆ ถ้าคนทำคือเพื่อนบ้านจริงนี่ดูไม่ยากหรอก
ต้องเป็นคตที่ได้รับผลกระทบจากหมาตัวนี้อย่างมาก เช่น รำคาญที่เดินผ่านแล้วโดนเห่าใส่ / เคยโดนมันกัดแล้วแค้นใจถึงจะเป็นหมาเล็กๆ / เหยียบขี้หมา / หมาฉี่ใส่รถ / หมาขี้หน้าบ้าน เพื่อนบ้านข้างเคียงคงตอบได้ว่าเจ้าของมีปล่อยหมามาสร้างความเดือดร้อนคนอื่นขนาดนั้นหรือเปล่า (ถ้าไม่ได้ปล่อยออกมา คนอื่นไม่ได้เดือดร้อนรำคาญอะไรหมาขนาดนั้น ก็กลับไปที่เจ้าของหมา)

ถ้าเป็นเพื่อนบ้านในหมู่บ้านจริง 
ก่อนจะทำถึงขั้นนี้ต้องมีบ่น รำคาญ ปรึกษาเพื่อนบ้านก่อนอยู่แล้ว
ยิ่งถ้าเป็นลักษณะหมู่บ้าน คิดตามหลักนะคะ ก่อนจะสติแตกทำอะไรรุนแรงยุ่งยากแบบนี้ ต้องพยามร้องเรียนนิติฯก่อนอยู่แล้ว หรืออาจจะบ่นกับยามว่า ช่วยบอกเค้าได้มั้ยให้เก็บหมาในบ้าน ฉันหนวกหู อะไรทำนองนั้น คือ มันหาไม่ยากหรอกค่ะ จริงๆนะ 

สำหรับคนที่ทำงานนอกบ้าน กลับบ้านเข้านอน ไม่สุงสิงยามหรือเพื่อนบ้าอาจนึกไม่ออก
แต่สำหรับคนที่เขาอยู่กับบ้าน ทำงานในบ้าน พวกลุงป้าที่เกษียนแล้วพูดคุยกับเพื่อนบ้าน หรือยามที่เขาประจำในหมู่บ้าน
เรื่องพวกนี้ถ้าเกิด เขาต้องรู้ค่ะว่ามีเพื่อนบ้านคนไหน โกรธเกลียดหมาปอมตัวนี้ขนาดนั้น ถ้าไม่มีก็สงสัยเจ้าของคนเดียวแหละค่ะ อะรวมญาติเจ้าของ(สมาชิกในบ้าน)ไปอีกหมวดก็ได้
comment308-3:คือ ถ้าคนทำเป็นคนในหมู่บ้านนะ  ..... คนในหมู่บ้านนี้ควรอยู่ด้วยความหวาดระแวงแล้วละค่ะ .... เพราะคนทำ "โรคจิต" มากอะ
ใครจะไปรู้ว่า อยู่ดีๆวันนึงจะลุกขึ้นมาทำอะไรอีก >__<
comment308-4:มีเพื่อนบ้านบ่นๆ อยู่นะคะ เห็นมาโพสกันหลายคนค่ะ อันนี้ที่เราก๊อปไว้
comment308-5:หมาเราไม่เห่า สงสัยไม่ใช่หมา = =
ของงี้มันหัดได้ ตลกดี คนเลี้ยงหมาเล็กชอบบอกว่า หมาเล็กมันก็เห่าปากเปราะเป็นธรรมดา 
จริงๆไม่เกี่ยวอะ เพราะคิดว่ามันเห่าเป็นธรรมดา เลยปล่อยมัน ไม่ฝึกไม่สอน 
ส่วนตัวเราเฉยๆกับเสียงหมาเห่านะ เป็นคนไม่อะไรกับเสียงดังๆ 
แต่ก่อนบ้านตรงข้ามเลี้ยงชิวาว่า 9 ตัว เลี้ยงแบบปิดอยู่ในบ้าน เห่ากันตลอดเวลาาาาาาา 
เราเฉยๆ มาก แต่มีเพื่อนบ้าน ลุงๆป้าๆ เขาทนไม่ได้ก็มี พอเขาเตือนก็บอกเป็นเรื่องธรรมดา พอเขาลงมือทำอะไรสักอย่างก็บอกเขาโรคจิต
อันนี้เราไม่ได้บอกว่า คนทำไม่ผิดนะ ผิดแน่นอน และในเมื่อกฏหมายเอื้อมไม่ถึง ก็ขอให้กรรมตามทัน
แต่ก็แค่อยากให้มองหลายๆมุม ไม่ใช่สักแต่โลกสวยเกินไป
comment309:ไม่ว่สใคนจะเป็นคนทำนะขอให้เวรกรรม
ตามทันเป็นมากกว่าที่เจคอปเป็น
comment310:ไม่อยากให้เงียบ มันค้างคาใจว่าใครทำน้องหมา...
comment311:กลายเป็นหนัง ตัดจบ ที่ต้องสรุปกันเองว่าใครร...เป็นคนร้าย
comment312:สรุปคือ กล้องส่องไปไม่ถึง แต่ทำไมบอกว่ากล้องไม่เห็นความผิดปกติใดๆ 
 น่าจะบอกให้เคลียร์ๆ เนอะ คนจะได้ไม่เข้าใจผิดน่ะค่ะ   "


เขาก็ไม่บอกตรงๆผมว่านะ เขาก็รู้ว่าใครอยู่หรอก  แต่เขาไม่อยากบอก  ถ้าเป็นเหตุฆ่าคนเขาคงบอก อันนี้ฆ่าหมา ยังไง คนมันสำคัญกว่าอยู่แล้ว  ไม่งั่นเขาจะบอกเป็นในๆ เหรอครับ    "ถ้าเขาบอกว่ากล้องส่องหน้าบ้านคุณรันแต่ไม่พบผิดปกติ มันก็เหมือน บอกคนในบ้านนั่นแหละฆ่าหมาแล้วสังคมจะรุมด่าเขาไหม  เขาก็บอกอย่างงั่นแหละมันถูกแล้ว"   หมู่บ้านนิ มันมีรักษาปลอดภัยด้วยนะผมว่า     

  ผมว่าเรื่องนี้มันจบแล้วนะ ถึงจะบอกสืบต่อก็เหอะ คดีมันไม่เคลื่อนไหวแล้ว  มันหมด Power เหมือนกระทู้แล้วครับ  ก็ได้แค่สงสาร หมา  แต่ยังไงก็หมาของ สมบัติของเขา เขาทำไปสิทธิ์ของเขา    แต่พวกเรามอง ธรรมประจำใจ  ศิลธรรม แต่โดยหลักกฎหมายเราไม่มีสิทธิ์      ก็ได้ให้ กรรมตามเขานั่นแหละ

บทสรุป   หาผู้ร้ายไม่ได้ครับ ผู้ร้าย เขามีเสื้อคุ้ม   


บทสรุป  คนร้ายก็อยุ่แถว นั่นก็ได้ไม่ใกล้ไม่ไกล  ครับ
comment312-1:ในเมื้อความจริงคือกล้องมันส่องไม่เห็น แล้วจะไปสรุปว่าเห็นถึงหน้าบ้านคุณรันมันไม่ถูกต้องอยู่แล้ว
อีกอย่างมูลนิธิ The Voice กำลังรณรงค์เรื่อง พรบ.คุ้มครองสัตว์ อะไรที่จะทำให้ พรบ.นี้ผ่าน อย่างเช่นมีหลักฐานแม้แต่สักนิดเดียวที่จะชี้ว่าเจ้าของหมาเป็นคนกระทำเอง คุณคิดเหรอว่าเค้าจะไม่เอามาใช้ ทำไมเค้าถึงไม่ชี้ชัดไปเลยว่าเป็นใคร ก็เพราะว่ามันไม่มีหลักฐานไง หากเค้าระบุว่าคุณรันเป็นคนทำ เค้ามีสิทธิ์ที่จะโดนฟ้อง แล้วชื่อเสียงและความน่าเชื่อถือขององค์กรนี้คงไม่เหลือ และ พรบ.นี้อาจจะไม่ผ่านอีกด้วย
comment312-2:จ้า จ้า ++
comment312-3:ตัดจบแบบนี้ก็ไม่สนุกเลย เรากลัวว่า ถ้ามีผู้ร้ายจริงๆ 
เป็นใครสักคนในหมู่บ้านนั้น และยังลอยนวลอยู่
ต่อไปจะมีเหตุการณ์อะไรขึ้นอีกมั้ย 
ถ้าคราวนี้ไม่ใช่กับหมา แต่เป็นกับคนล่ะ แย่เลยนะคะแบบนี้
comment313:จบแล้วหรอเนี่ย
comment313-1:คุณคิดว่า มันจะตามหาได้เหรอครับ ตำรวจก็แค่จะบอกตามหา  แต่เชื้อเหอะครับ คดี มันไม่เดินหน้าแน่นอนมันกลายเป็นคดีแช่ แข็งแน่ๆๆครับ ต้องคิดเอาเองนะครับเนื้อเรื่องนี้ ว่าโจรจะอยู่ตรงไหน ในเรื่องนี้ แล้วแต่คนจะปักใจครับ   หมาจะมีชีวิตอยู่อีกนานแค่ไหน  ครับ
comment314:ผิดหวังจริงๆจบแบบนี้  ไม่ว่าเขาจะทำจริงหรือไม่ แต่จากเหตุการณ์ทั้งหมดเราแน่ใจอยู่อย่างนึงว่าคุณรันคนนี้เขาไม่ได้รักอะไรเจ้าเจคอปมันนักหรอก อย่างน้อยก็ไม่ใช่ในระดับที่เรียกได้ว่าเป็นคนรักหมา ก็แค่คนทั่วไปที่เลี้ยงไว้เพราะมันน่ารัก เวลามีเรื่องก็จะปรับไปสู่ทัศนคติที่ว่า "มันก็แค่หมา" 

เห็นได้จากการที่เขาปล่อยหมาไว้นอกบ้าน + ไม่ยอมรับความช่วยเหลือในการหาคนร้าย + นั่งกินหมูกระทะปล่อยหมาร่อแร่แล้วบอกไม่มีเวลา 

ลงเป็นคนที่รักจริงๆไม่มีใครทำให้กันแค่นี้หรอก
comment314-1:ลองไปติดตามดู เจคอปที่เฟสบุ๊คของเจ้าของก่อนมั้ยคะ ตอนนี้น้องอาการดีขึ้นมากแล้วค่ะ
comment314-2:ดีขึ้นไม่ได้พิสูจน์อะไรนะ รักษาแล้วก็ต้องดีขึ้นสิ  ถ้าเราละเลยปล่อยหมาจนเรื้อนกิน เสร็จแล้วเอาไปรักษาจนดีขึ้น มันแปลว่าเราเป็นคนรักหมามั้ยคะ

เราก็ไม่ได้บอกเขาเกลียดหมาหรือไม่มีความรับผิดชอบ เพียงแต่พูดไม่ได้ว่าเป็นคนรักหมาเท่านั้น
comment314-3:คือในเฟสของคุณรันเจ้าของหมา เค้าอธิบายไว้หมดแล้ว เลยอยากให้ลองเข้าไปอ่านดูค่ะ
1. ปล่อยหมาไว้นอกบ้าน --- นอกตัวบ้านแต่อยู่ในรั้ว มีคอกกั้น มีพัดลมเป่า ก็อาจจะไม่ค่อยได้ดูแลหมาดีเท่าที่ควร
2. ไม่ยอมรับความช่วยเหลือในการหาคนร้าย --- เจ้าของเค้าได้รับความช่วยเหลือจากหน่วยงานอื่นแล้วค่ะ ที่ไม่ใช่ The Voice
3. นั่งกินหมูกระทะ แล้วปล่อยให้หมาร่อแร่ --- หมาโดนวิกซอลวันที่ 19 พาไปหาหมอเพื่อล้างท้องแล้ว ยังไม่สังเกตเห็นแผลอื่น ๆ วันที่ 20 ก่อนหรือหลังกินหมูกระทะไม่รู้ สังเกตเห็นว่าหมาไม่ค่อยเดิน อุ้มแล้วร้อง จับขาแล้วขู่ โทรไปหาหมอ หมอบอกว่าให้พามาดูวันที่ 21
comment314-4:เคยอ่านหมดแล้วตั้งแต่แรกก่อนสรุปแบบนั้นน่ะค่ะ อาจลืมบางอย่างปลีกย่อยไปบ้าง ยังไงขอแสดงความเห็นแบบนี้แล้วกัน

1. อยู่ในรั้ว มีคอกกั้น มีพัดลมเป่า - ยุงกัดอยู่ดี ถ้าให้ยาฆ่าพยาธิหนอนหัวใจก็ดีขึ้นมานิดนึง แต่กลางคืนประเทศไทยมุมเมืองไหนก็ยุงตรึมแน่นอน แม้จะมีพัดลมเป่าก็คงไม่ทั่วถึงแน่ ยกเว้นมีมุ้งกันยุง ซึ่งถ้ามีส่วนตัวคิดว่ารับได้ ไว้ข้างนอกก็ได้ไม่ซีเรียส มันไม่ได้ร้อนขนาดปอมอยู่ไม่ได้หรอก (ว่าแต่เราอ่านไม่เจอนะคะ ตรงไหนบอกมีพัดลมให้)

2. ได้รับความช่วยเหลือจากหน่วยงานอื่นแล้วค่ะ ที่ไม่ใช่ The Voice - ลองแทนว่าเป็นคนที่เรารัก เราจะอยากได้ทุกๆความช่วยเหลือที่มีคนหยิบยืนให้หรือไม่ล่ะคะ โอเคเรื่องค่ารักษาคงมีความเกรงใจรับผิดชอบเองก็ได้ แต่การตามหาผู้ร้ายที่แทบหาเบาะแสไม่ได้ ควรจะคว้าทุกๆโอกาสในการช่วยเสาะหาคนผิดมาลงโทษ เรื่องแบบนี้จะได้ไม่เกิดขึ้นอีกไม่ว่ากับใคร ขอสมมติเล่นๆว่าเหตุการณ์นี้เกิดกับคนข้างบ้านคุณ มนุษย์โดนทำร้ายไม่ใช่หมา เจ้าของบ้านปฏิเสธความช่วยเหลือในการตามคนร้ายโดยอ้างว่ามีคนช่วยอยู่แล้ว คุณจะคิดยังไง คุณจะกลัวและคิดหรือไม่ว่ามันพอแล้วแน่หรือ ยิ่งมีกำลังมากก็ยิ่งมีหูตาช่วยสอดส่องช่วยคิดจะไปปฏิเสธเขาทำไม เอาอะไรมาคิดว่าแค่นี้พอแล้ว   ...ถ้าคุณไม่คิดแบบนี้เราขอชื่นชมจากใจจริงว่าจิตใจเข้มแข็งมาก  แต่ก็ไม่รู้มีประโยชน์มากกว่าโทษหรือเปล่า ยกเว้นทีมงานทั้ง 2 ทีมเขาทำงานเข้ากันไม่ได้จนต้องเลิกไปมันก็อีกเรื่องแต่ทำไมไปคิดแทนเขาตั้งแต่ยังไม่เริ่มล่ะ

.....หรือเขาจะคิดว่ามันวุ่นวาย ไม่อยากประสานงานอะไรกับหลายๆฝ่ายขอทีมเดียวพอแล้ว ถ้าเพื่อคนที่รักจริงๆเราเชื่อว่าไม่น่ามีใครคิดแบบนี้

3. ไม่สังเกตเห็นแผล - ไม่สังเกตหรือว่าไม่ตั้งใจสังเกตก็ไม่รู้ ที่คิดแบบนี้เพราะเจ้าของโกหกเรื่องเวลา อยู่บ้านแต่กลับโกหกว่าไม่อยู่บ้าน เรานึกสาเหตุอื่นที่ต้องโกหกไม่ได้นอกจากเพื่อจะชักจูงให้คนเข้าใจว่าเขาไม่มีเวลาดูแล หรือถ้าคุณนึกออกลองตั้งข้อสังเกตดูก็ได้ค่ะ เราอาจจะคิดน้อยไป อีกประการคือเรื่องของการไม่ให้จับดูแผล อันนี้แล้วแต่ใครๆจะคิดนะคะ แต่อยากเล่าว่าปอมบ้านเราดุโคตรๆ กัดเจ้าของด้วย แต่เวลาเราจะสำรวจดูว่ามันเป็นอะไรรึเปล่า เราจับครอบปากแล้วคลำทั่วตัวเลยค่ะ

เราไม่รู้ว่านิยามคนรักหมาของใครๆเป็นยังไง แต่ของเราแบบนี้ถือว่ายังไม่ใช่ค่ะ
comment314-5:ขอตอบแค่ข้อ 2 นะคะ เราเข้าใจผิด เพิ่งจะไปค้นมา ตามที่คุณชัญญ่าได้โพสไอจีเรื่องนี้ในตอนแรกที่ตัดพ้อว่าเค้าติดต่อผู้ใหญ่ไว้หลายคน และ ผกก. ก็กำลังรอคุยอยู่แต่คุณรันไม่รับโทรศัพท์ ต่อมาคุณชัญญ่าก็โพสบอกว่าทางคุณรันไม่ต้องการความช่วยเหลือ แต่จริง ๆ แล้วเค้าไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือแค่ค่าใช้จ่าย ตามนี้ค่ะ


ส่วนข้อ 1 และ 3 ก็ตามนั้นค่ะ ความใส่ใจ และวิธีเลี้ยงของแต่คนไม่เหมือนกัน
comment314-6:ชิวาวา ผมก็ขัดใจไม่ได้เลยดุโครตๆ กัดเจ้าของด้วย เเก้ไม่หาย สงสัยตามใจเกิน *-*
comment315:ผมเห็นด้วยครับที่คลีนิคสัตว์รู้ว่าโดนวิคซอล ล้างท้องให้แต่ไม่ล้างตัวให้แต่แรก
แถมบอกให้เจ้าของไปล้างเอง
แผลทั้งหมดเกิดจากเนื้อและถุงอัณฑะแช่น้ำยาร่วมสามวันถึง ตรวจเจอ แผลสดจึงเน่าขึ้นมา
คงไม่กล้าพาหมาไปรักษาคลีนิคนี้นะ

ไม่มีใครมองไปที่คลีนิคหรือ ถ้าหมอตรวจละเอียดหน่อยคงจะเจอแผลโดนกรีดมากมาย
ลองอ่านเจ้าของบรรยายเองที่ Facebook: Rundevil Mirun
ผมว่าเพื่อนบ้านที่ไม่ให้ดูกล้อง น่าสงสัยนะ
หมาชอบเห่าและดุมาก ข้างบ้านนี่น่าสงสัย
comment315-1:เราได้ฟังจากคลิปที่ฝ่ายคุณรันได้คุยกับทางตำรวจ เพื่อนบ้านคนนั้นเป็นชาวเกาหลี ยังไม่ได้ให้ภาพจากกล้องวรจรปิดจากตำรวจ เนื่องจากว่าต้องรอช่างเทคนิคของบริษัทที่ติดตั้งกล้องก่อน แต่ตำแหน่งของกล้อง มันไม่ได้หันมาที่หน้าบ้านของคุณรันอยู่แล้วค่ะ
comment315-2:เราถึงอยากให้มีคนไปสัมภาษณ์หมอ แต่ไม่มี หรือมีแต่เราไม่เห็นใครช่วยบอกที เพราะโดนวิกซอลมาขนาดนั้นหมอต้องจับล้างให้สะอาดและตรวจบาดแผลให้ละเอียดไม่ใช่ให้เจ้าของกลับไปล้างต่อเอง ชุ่ยนะถ้าแบบนี้
comment315-3:สงสัยเช่นกันครับ วิคซอลราดตัวแต่ไม่อาบน้ำล้างตัวให้ ขนาดกระเบื้องยังต้องล้างน้ำเลย นี่เนื้อหนังนะ รพ.ชุ่ยขนาดนั้นจริงๆหรือ???
แล้วพอจับล้างตัวอาบน้ำก็ก้ต้องถูไปตามตัวเจอบาดแผลก็ต้องร้องครับ หมานะไม่ใช่แรมโบ้จะอึดถึกทนไม่ร้อง นี่ล่ะที่ผมติดใจอยู่
comment315-4:น่าจะมีนักข่าวสัมภาษณ์แล้วนะคะ ซึ่งหมอเค้าก็ปฏิเสธบอกว่า วันแรกไม่พบบาดแผลอะไร ตามข่าวนะคะเม้นท์บน ๆ มีลงไว้
ภาพนี้เป็นภาพที่เจ้าของหมาเค้าไปขอมาจากแพทย์ที่ทำการรักษา เพื่อใช้ในการแจ้งความ
comment315-5:แล้วทำไมใบรับรองวันที่19ส.ค ระบุว่ามาด้วยอาการตัวเปียกน้ำยาวิคซอล ขาทั้ง4ข้างบวมอักเสบ พบรอยแผลบริเวณขาหน้าด้านในทั้ง2ข้าง
ยาวประมาณ7เซนติเมตร แปลว่าเจอแผลแต่วันแรกที่พาไปหาหมอแล้วสิครับ จะบอกว่าวันแรกไม่เห็นแผลได้ยังไง ชักจะมั่วๆนะครับกับข่าวที่ออกมาขึ้นในเพจ คือยิ่งอ่านยิ่งสลับกันนัว บอกวันแรกไปล้างท้องไม่เจอแผล แต่ใบรับรองนี่มันระบุว่าเจอแล้วนี่คับ มาสิบทีไม่เหมือนกันสักที
ไปเขียนสคริปดีๆเรียบเรียงสวยๆค่อยมาลงในเพจน่าจะดีกว่ามั้งแบบนี้ รีบมากมันนัวสลับไปกันหมด
แต่ถ้าเรื่องจริงมันไม่ต้องเรียงความก็ได้นะ เขียน100ครั้งก็เหมือนกัน100ครั้งเชื่อผมดิ
comment315-6:เค้าไปขอใบรับรองเพื่อแจ้งความในวันที่ 22 ค่ะ ซึ่งเราเข้าใจเอาเองว่าหมอเค้าหน้าจะเขียนรวม ๆ ในลักษณะของอาการ แล้วอันนี้หมอเป็นคนออกให้ค่ะ ซึ่งตามที่คุณรัน และคุณหมอบอกตามข่าวก็ตรงกัน คือวันแรกไม่พบแผล เอาตามที่คุณชัญญ่าโทรไปถามหมอด้วยก็ได้นะคะ
comment316:คือ งง ว่า คิดได้ยังไงว่า เจ้าของทำ ถ้าทำเพื่อเรียกร้องความสนใจจาก ผช อย่างที่เขากล่าวหา 1.ทำไมต้องไปแจ้งความให้เป็นคดีความ เพื่อมัดตัวเอง แจ้งตั้งแต่เรื่องราวยังไม่ได้ดัง (วันที่ 22 สิงหาคม คือ ถ้าแค่เรียกร้องความสนใจ ลำพังแค่โพสต์ในเฟส ก้อพอแล้ว) 2. ทำไมเค้าต้องไปติดต่อโครงการขอดูกล้องวงจรปิด ถามทุกวี่วัน ว่า ติดต่อเจ้าของบ้านที่มีกล้อง ขอดูได้รึยัง  ให้ยุ่งยากทำไม (ถ้าทำเอง อยู่เฉยๆก้อได้นิ  จะวุ่นวายอยากดูทำไม) 3. ทำไมต้องไปร้องขอความเห็นจากกลุ่มรักสัตว์ ว่ามีหมอดีๆที่ไหนแนะนำ (ถ้าทำเอง ทำร้ายถึงขนาดนั้นแล้ว คงไม่มีความรักน้องหมาเลย ซึ่ง จะรักษาหมอที่ไหนก้อรักษาไปเหอะ จะเป็นตายร้ายดียังไงก้อช่าง ใช่ป่าว) แต่นี่ ตามหาหมอทุกหมอที่เก่งที่รักษาได้ ค่ารักษาก้อไม่ใช่ ทีละ 100 นะคะคุ๊ณณณณณณณ   4. แรกๆ บางคนกล่าวหาว่า ทำร้ายหมา เพราะอยากได้เงินบริจาค เอิ่มมม ถ้าเป็นแบบนั้นจริง พี่รัน เปิด บช รับไปนานแร้ว พี่รันไม่เคยอยากได้เงิน แต่กลับโดนกล่าวหา ตั้งแต่ตอนเรื่องดังใหม่ๆซึ่ง เราคิดว่า นี่เป็นเหตุผลข้องนึง ที่พี่รัน ตัดสินใจไม่รับความช่วยเหลือจากมุลนิธิต่างๆ เพราะ ไม่อยากให้คนอื่นกล่าวหาได้ ไม่ได้ตั้งแง่อะไรเลย พี่รันรุ้ว่าทุกคนอยากช่วย ทุกองค์กรหวังดี  แต่กลับกลายเป็นว่า การปฏิเสธรับการช่วยเหลือจากองค์กรต่างๆ ทำให้โดนตั้งข้อสงสัย และ กล่าวหา หนักกว่าเดิม ว่า ไม่รับเพราะกลัว เพราะเปนคนร้ายเอง อ้าววววว ซะงั้นเนอะ คือ โดนทั้งขึ้นทั้งร่อง พอยิ่งอธิบายก้อยิ่งโดนจับผิด พอเงียบก้อหาว่าไม่ออกมาพุดละ กลัวอะไร โอ๊ยยยย สังคมคะสังคม  คือ นี้ ถ้า เราเป็นพี่รันนะ  อยากจะฝากบอกว่า "สังคมคะ เมิงต้องการอะไรจากกรุคร่ะ ดีออก "จบค่ะ !!
comment316-1:ลองอ่านคห 87 กับ 178-1 ดูค่ะ
comment316-2:คิดว่าคงไม่ตามไปหาดูกันแน่ๆ....ผมเลยขอ'นุญาต เผือก ยกมาให้อ่านกันนะครัช...
comment317:อยากเห็นผังว่ากล้องของบ้านหลังที่มีกล้องภายในหมู่บ้านหันไปทางไหนกันบ้าง

แล้วก็ดูว่ามีคนเดินหรือรถผ่านในช่วงคืนวันนั้นหรือไม่ ตีวงให้แคบลง

จะได้เจอคนร้ายตัวจริงซักที

ไม่อยากให้เรื่องจบแบบนี้เลยจริง ๆ เศร้า
comment318:โหลๆๆ มีใครอยู่ไหม กระทู้เงียบมากเลย
comment319:ดันเรื่อยๆๆค่ะ

เผื่อ พรบ คุ้มครองสัตว์จะได้เกิด
comment320:บอกตามตรงค่ะ ตามอ่านทุกคอมเม้นไม่ไหว
ตกลงได้ข้อสรุปยังอ่า ตลาดวายยัง?
comment320-1:คิดว่าตลาดวายแล้วค่ะ
comment321:เรามาส่องตลอดค่ะ ตอนนี้ทางเจ้าของและเพื่อนเค้าเปิดเฟสแฟนคลับเจคอบด้วยนะคะ เข้าไปดูได้ จะได้รู้ว่าน้องได้รับการรักษาไม๊แล้วปัจจุบันอาการเป็นยังไง
comment321-1:ขอ วาป ด้วยครับ....อยากไปดูบ้าง....
comment322:เรายังตามหาอ่านเรื่องเจค็อบนะ  
เป็นยังไงมั่งน้อ ลูกเอ๊ย
