title:ขายแซนวิชต่อชีวิตแม่
comment:อิฉันได้ตั้งกระทู้ขอโทษน้องเอกตามลิงค์นี้แล้วนะคะ
อิฉันเสียใจมากกับอคติของตัวเองจนตั้งข้อสงสัยกับน้อง

http://pantip.com/topic/32527976

*****************************************************

คาดว่าเพื่อนๆคงผ่านตาหรือสนใจกับประเด็นข่าวเกี่ยวกับนิสิตจุฬาฯที่ขายแซนวิชเพื่อหาเงินรักษาคุณแม่ที่กำลังป่วยเป็นมะเร็งกันแล้วใช่ไหมคะ

http://www.manager.co.th/Campus/ViewNews.aspx?NewsID=9570000099268&Html=1&#Comment

ครั้งแรก อิฉันเองก็ชื่นชม และด่าอธิการบดีของจุฬาด้วยนะคะที่กีดกันโอกาสของเด็ก รวมทั้งขยับๆจะโอนเงินที่มีน้อยนิดสมทบทุนเพื่อช่วยค่ารักษาพยาบาล ค่าดูแลคุณแม่ เพื่อทีว่าน้องจะได้ไม่เหนื่อยมากนัก ยังมีพลังกายพลังใจศึกษาเล่าเรียนเพื่ออนาคต ถือว่าเป็นการช่วยๆกันไป เพื่อให้เด็กที่มีความปราถนาดีได้มีที่ยืนและมีโอกาสในสังคมที่แทบจะขาดไร้สวัสดิการอย่างประเทศเรา

แต่แล้ว ด้วยฉุกใจคิดถึงอะไรบางอย่างที่มันออกจะแปร่งปร่า เกี่ยวกับตัวเงินค่ารักษา ทั้งๆที่น้องเค้ามีสิทธิ์ที่จะใช้ สามสิบบาทรักษาทุกโรคได้อยู่ เลยรอดูกระแส

โชคดีเป็นของอิฉัน เผอิญว่าเพื่อนทางเฟซบุ๊กท่านหนึ่ง ได้เตือนมาทางหลังไมค์ ให้ลองค้นความเกี่ยวพันกับนามสกุลทีน้องใช้ดู 

พอค้นเจอเท่านั้นแหละ อิฉันหงายผลึ่ง เกือบไปแล้ว เกือบจะเอาเนื้อหนูเน่าๆไปแปะหนังไดโนเสาร์เสียแล้ว เพราะทางบ้านน้องใช่ว่าจะยากไร้ ขาดแคลน นับได้ว่าเป็นคนมีฐานะของจังหวัดลำปางทีเดียว 

มิหนำซ้ำ มีกัลยาณมิตรท่านหนึ่งส่งลิงค์เพจ เก๊กฮวยช่วยแม่ มาให้ดูว่า น้องและเพื่อนๆเปิดบัญชีขอรับบริจาคมาเป็นเวลาเก้าเดือนแล้ว

เก้าเดือน???? เม็ดเงินที่เข้าไป จะเท่าไหร่ และ เอาไปช่วยแม่จริงหรือ คุณๆที่บริจาคไปไม่อยากรู้หรือคะว่า น้องเค้าเอาเงินนั้นไปทำอะไร ตรงตามวัตถุประสงค์ที่คุณปราถนาจะให้หรือเปล่า

บอกตามตรง เดี๋ยวนี้ อิฉันกลายเป็นโรคระแวงต่อการที่จะช่วยใครซักคนแล้วละค่ะ เพราะไปๆมาๆ กลายเป็นว่า มีดราม่าเกิดขึ้นเบื้องหลังเยอะมาก และบอกตามตรงอีกอย่างคือ ไม่อยากเห็นสังคมไทยเป็นแบบนี้เลยกับการที่จะช่วยใครซักคนต้องคิดหน้าคิดหลัง

คุณอาจจะบอกว่า ทำบุญอย่าคิดมาก..แต่ถ้าเค้าเอาเงินเราไปใช้ผิดวัตถุประสงค์ เราจะไม่รู้สึกว่าโดนหลอกหรือคะ

รบกวนอ่านคำขอโทษของอิฉันด้วยนะคะ

อิฉัน นางกอแบกเป้....

อิฉันต้องขอโทษน้องเอก และ เพื่อนๆทุกท่านนะคะ ที่เขียนแบบมีอคติกับกรณีของน้องและได้ข้อมูลที่ไม่ได้พิจารณาให้รอบด้าน

เพียงแต่ตอนที่อ่านเพจเก๊กฮวย อิฉันเกิดความสงสัยในเรื่องของค่าใช้จ่าย และ การที่เคมีบำบัดบางตัวยังอยู่ในบัญชียาหลักที่ผู้ป่วยสามารถใช้สิทธิ์นั้นได้ โดยลืมนึกถึงเรื่องค่าใช้จ่ายส่วนอื่นเพิ่มเติม ทำให้ลักษณะการเขียนเหมือนเป็นการตั้งข้อกล่าวหา

แต่โดยเนื้อแท้ อิฉันต้องการให้สังคมตระหนักอีกประเด็นคือ เราจะต้องช่วยเหลือกันเคสบายเคสแบบนี้ไปอีกนานเท่าไหร่ เพื่อให้ผู้ป่วยโรคร้ายแรง มีค่ารักษาพยาบาลสูงลิ่วได้เข้าถึงยาและการบริการทางการแพทย์ให้คุ้มกับภาษีที่เราเสียไป ในฐานะพลเมืองของประเทศ โดยที่เด็กคนหนึ่งไม่ต้องมาแบกรับภาระขนาดนี้ เพราะต่อให้ฐานะดีแค่ไหน ก็ทรุดได้จนเป็นเหตุให้ยกฐานะทางครอบครัวของน้องเค้ามาเป็นตัวเปรียบเทียบ

ต้องขอโทษอีกครั้ง และถ้ามีโอกาส อิฉันก็อยากจะไปขอโทษน้องเค้าด้วยตัวเอง																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 กันยายน 2557 เวลา 09:57 น.
comment1:และก่อนอื่น อยากรบกวนถามน้องว่า เป็นอะไรกับบุคคลในข่าวนี้

http://th.aimstarnetwork.com/th/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A8%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A3%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%93/%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%98%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B8%9A%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%94/207/%E0%B9%81%E0%B8%A7%E0%B8%A7%E0%B8%95%E0%B8%B2-%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%92%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%A8%E0%B9%8C-%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B9%8C
comment1-1:โห บริษัทนี้ ลูกโซ่แบบสุดเหวี่ยงเลย
comment2:
comment3:และ เจ้าของโรงงานนี้

http://www.twceramics.com/
comment4:กระทู้พลีชีพสินะครับ
comment4-1:ตายสมใจอยาก เงิบข้ามกาลเวลา
comment4-2:ได้พลีชีพสมใจอยากกันเลยทีเดียว
comment4-3:รู้สึกว่า จขกท จะสมัครมาเพื่อตั้งกระทู้นี้โดยเฉพาะ แต่การสมัครก็ต้องใช้บัตรประชาชนยืนยันตัวหรือเปล่า... อยากรู้จริงๆว่าเป็นใคร
comment5:นายแพทย์วัฒนวงศ์ สัตยานุรักษ์ แพทย์เฉพาะทางด้านผิวหนัง ผู้ประกอบการ อารีย์คลิกนิกผิวหนัง สถานที่ประกอบการ 196 ซอย – ถนนบุญวาทย์ แขวง/ตำบลสวนดอก เขต/อำเภอเมือง ลำปาง มีความสัมพันธ์อะไรกับน้องเอก?? แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านผิวหนังในประเทศนี้ รายได้คงไม่น้อยอยู่นะ!!!! http://www.108hospital.net/อารีย์คลิกนิกผิวหนัง/
อารีย์คลิกนิกผิวหนัง | ฐานข้อมูลโรงพยาบาล & คลินิก
www.108hospital.net
comment5-1:คลินิคนี้ปิดไปนานแล้วเปล่า สมัยก่อนดังมาก แต่เดี๋ยวนี้เห็นมีคนมาขายเต้าฮวยหน้าร้าน
comment6:๓๐ บาท รักษาทุกโรค ????

แม่เขาไม่ใช่คนไทยใช่ไหม ถึงต้องจ่าย แสนห้าหมื่นบาทต่อเดือน
comment6-1:ต้องไปใช้สิทธิ 30  บาทดู แล้วจะไม่กล้าพูดแบบนี้
comment6-2:30 บาทมันไม่ได้รักษาได้ทุกโรคจริงๆ นะคะ ยาบางตัวก็ยังไม่ได้ค่ะ คุณต้องลองไปตรวจดูบัญชียาของโครงการดูนะ อย่าคิดว่ามี 30 บาทแล้วจะรักษาได้ทุกโรคจริงๆ
comment6-3:นี้ก็1คนครับ..

ขอนับก่อน ^^
comment6-4:ยามะเร็งตัวละแสนห้า ต่อเดือน สามสิบบาทคงช่วยได้
ลองเป็นมะเร็งแล้วลองใช้ดู ถ้าช่วยได้บอกด้วย
comment6-5:เหอ ๆ 30 บาทไม่ต้องหรอก ประกันสังคมไปหาหมอปีก่อนไข้ขึ้นสูงเป็นอาทิตย์กว่าหมอมันจะตรวจเจอว่าเป็นไข้เลือดออกก็หายพอดี 
ถ้าผมร่างกายไม่แข็งแรงจริงคงตายไปแล้ว ไข้ขึ้นที 40 องศาอัพ มีโอกาสช๊อกสูง เจาะเลือดแทบทุกวัน หาไม่เจอเป็นอะไร
พอผมหายน้องไปหาหมอที่เดียวกัน จ่ายเอง ตรวจวันเดียวเจอเลย เออ ดีจริง ๆ  
น้องโดนหมอจับนอนร.พ.ประมาณ 1 อาทิตย์หมดไป 3-40000 เราเองถ้าร่างกายไม่แข็งแรงอาจจะช๊อกตายไปแล้วก็ได้ ==' 
ปล.ผมนอน ร.พ. 1 วันคือวันที่มันตรวจว่าเป็นแหละให้นอนเป็นพิธี คือเดียวออก โดนห้องพิเศษไป 1200 น้องจ่ายเอง 3-40000 รักษาต่างกันจริง ๆ
comment6-6:เรานับเหล่านี้เป็นศพนะครับ ไม่ใช่คน
comment6-7:ยังมีคนเชื่อสวัสดการของรัฐอยู่อีกวุ้ย 
ไปลองใช้งานก่อนแล้วค่อยมาพิมพ์เสล่อใหม่ก็ได้นะ
ในบรรดา 3 สวัสดิการของรัฐมี
สวัดิการรักษาพยาบาลของข้าราชการ
สวัสดิการประกันสังคม
และโครงการบัตรทอง
ในสามตัวนี้วงเงินสุงอย่างสวัสดิการข้าราชการยังไม่พอรักษามะเร็งได้เลย มันมีอัตราที่จำกัด เกินลิมิตที่กำหนดไว้ต้องจ่ายเพิ่มเอง
ขนาดข้าราชการยังเอาตัวไม่รอด มันยังมีคนเชื่อว่า 30 บาทนี่รักษาทุกโรคได้จริง ๆอีก
เกิดมาคงฟังแต่คำหาเสียงของนักการเมืองสินะ ไม่เคยสัมผัสโลกจริง ๆ ของจริง ๆ
comment6-8:วันนี้ทานหญ้าหรือยัง
comment6-9:เงิบทุกกระทู้เลยนะคะ 555555555555
comment6-10:ใช้สมองหรือสนตีนตอบครับ สาด
comment7:30 บาทไม่ได้ครอบคลุมยาของโรคมะเร็งบางชนิดนะครับ  อยากให้ศึกษาเพิ่มเติมมากกว่านี้อีก ยามะเร็งบางตัวต้องฉีดหลายเข็ม  เข็มละเป็นแสนก็มีครับ 

โรคมะเร็งบางชนิดใช้จ่ายในการรักษาเดือนละเป็นแสนจริงครับ
comment7-1:ความคิดเห็นที่ 7  LIKE!!!!

ผมดูใบเสร็จแล้ว คุณแม่น้องใช้ยาเฮอเซฟติน 30 บาทไม่ได้ครอบคลุมนะครับ ต้องจ่ายเอง มันเป็นยานอกบัญชี ที่น้องซื้อยังถูกกว่าของผมเยอะ เพราะผมซื้ออีกบริษัทนึง   

http://pantip.com/topic/31139939     

บางทีการจะกล่าวหาอะไรใครนี่ควรจะมีข้อมูลที่แน่นอนมากกว่านี้นะครับ เพราะถ้าข้อมูลไม่แน่นอนคนที่คุณว่ากล่าวไปเขาได้รับผลกระทบทันที
comment8:ดูจากท่าทางแล้วน้องเขาก็คงมีฐานะแน่นอน ส่วนน้องเขาขายแซนวิสช่วยค่ารักษาแม่ก็ถือเป็นเรื่องที่ดี ถึงมี 30บาทรักษาทุกโรค แต่อย่างไรใครๆก็อยากให้พ่อแม่รักษาแบบดีที่สุด ยาดีที่สุด หมอดีที่สุด แต่ถ้าน้องเขาเอาเงินไปทำอย่างอื่น สักวันกรรมคงตามสนองเองค่ะ พูดได้แค่นี้จริงๆ
comment8-1:ผมละเกลียดคำว่าสักวัน กับ กรรมคงตามสนอง จริงๆเลย

ปล.ใครก็อยากได้ยาดีที่สุด หมอดีที่สุด กันทุกคนแหละครับ และการที่เค้าทำงานหาเงินเพื่อสิ่งนี้ก็ไม่มีใครว่า แต่ถึงขนาดเปิดรับบริจาคนี่มันก็น่าคิดนะ
comment8-2:ถึงน้องเค้าเอาเงินไปทำอย่างอื่น ก็เป็นเรื่องของน้องเค้าเปล่าคะ เพราะน้องเค้าขายแซนวิช ทำมาหากินสุจริต ไม่ได้ไปขายอะไรผิดกฏหมาย เงินที่ได้มาได้มาด้วยสุจริต
comment9:.
comment10:คดีจะพลิกอีกเรอะนี่
comment11:อันนี้เจอในทวิตเตอร์ครับ แวะมาแปะ


Cr. kobka

Edit : ค่อนข้างเชื่อพี่เอกนะครับ ไม่รู้จักเป็นการส่วนตัว แต่เคยเจอเค้ามาขายแซนด์วิชคนเดียวแถวๆนิเทศ 
ถ้าบ้านเค้ามีฐานะอยู่แล้ว จะยอมลำบากมาขายทำไมหว่า แค่เรื่องเรียนก็หนักแล้ว ละต้องแบ่งเวลามาขายของอีก
comment11-1:
comment11-2:ติดตามกันต่อไปฮะ
comment11-3:
comment11-4:
comment12:
comment13:เป็นรุ่นพี่ในคณะของน้องค่ะ แม่น้องป่วยจริงๆ มีบิลค่ารักษามาโพสในกรุ๊ปของคณะตลอด
จริงๆน้องไม่ได้อยากดังค่ะ น้องแค่อยากช่วยแม่จริงๆ ทางคณะมีการตรวจสอบกันตลอดค่ะ
อยากได้รูปบิลไหมคะ เดี๋ยวจะขุดกรุ๊ปให้ ถ้าจะบอกว่าใครมาโพสก็ได้เดี๋ยวถ่ายบัตรนิสิตให้ดูเลยค่ะว่าเป็นนิสิตคณะเดียวกับน้องจริงๆ
comment14:รู้จักน้องและเคยเห็นหลักฐานค่าใบเสร็จหรือแม้แต่เรื่องราวจริงๆที่ไม่ใช่ขี้ปากสื่อนะครับ

เพราะฉะนั้นขออนุญาตติดตามกระทุ้นี้ยาวๆ อยากเห็นคนเงิบ

เรื่องหลักฐานอะไรทั้งหลายไม่อยากเป็นคนเอามาโพสเองโดยพลการครับ เพราะเดี๋ยวพวกขี้แถจะหาว่าผมปลอมแปลงบลาบลาบลา
comment14-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment14-2:แล้วถ้าหลักฐานออกมาว่าเรื่องจริงมันไม่ใช่อย่างที่คุณพิมพ์ (ที่หาว่าให้พ่อน้องเขียนก็ได้) คุณพร้อมจะขอโทษไหมครับ?

// หมายถึงคุณ 14-1 นะครับ
comment14-3:น้องเขาขายยังงี้มานานแล้วคับ พูดเลยว่านานมาก ตั้งแต่ก่อนมีชุมนุม ยันช่วงชุมนุม ยันทุกวันนี้ที่เป็นข่าว
ก่อนหน้านี้น้องได้รับการบริจาคจริง แต่น้องหยุดรับบริจาคไปสักพักแล้วครับ แล้วก้ต้องหาทางสร้างรายรับให้ได้ โดยไม่รบกวนใครอีก
ก่อนจะมาเป็นประเด็นทุกวันนี้

"ประเด็นบุคคลในสังคม" ขออนุญาตใช้คำว่า ปัญ ญา อ่อน นะครับ

น้องไม่เคยเรียกร้องจะเป็นบุคคลในสังคม ไม่ได้ขอให้ใครแชร์เรื่องน้อง แค่อยากขายของหารายได้เพื่อจุนเจือ ย้ำว่าจุนเจือ
เราไปสร้างความเป็น "บุคคลในสังคม" ให้น้องเอง แล้วเราก็เรียกร้องที่จะตรวจสอบ

"แถมตรวจสอบแล้วดันตรวจสอบไม่ครบอีก"

สงสารน้อง ไม่อยากให้น้องเป็นจำเลยในสังคมที่เหตุผลไร้น้ำหนักแบบนี้ครับ
comment14-4:สื่อมาสนใจเขาเอง
น้องเขาไม่ได้ขอรับบริจาคทั่วไป แม้แต่ที่เพื่อนๆ พี่น้อง อาจารย์ช่วยกันเขาก็ไม่ขอรับแล้ว
เขาจะขายแซนด์วิชหาเงินของเขาเอง ที่เขาต้องการคือพื้นที่ค้าขายปกติ ไม่ต่างจากลุงขายผลไม้ในมหาวิทยาลัย
แซนด์วิชของเขาน่ากิน ไม่ใช่ของที่มาหลอกกัน ลองดูรูปได้ว่าสะอาดแพคอย่างดีน่าอร่อยแค่ไหนคุ้มค่าเงินหรือไม่
ในเมื่อเขาขายของแลกเงิน และของนั้นไม่ได้ด้อยคุณภาพ มีอะไรต้องไปตรวจสอบเขา
comment14-5:ความคิดเห็นที่ 14-1 ล็อกอินเชื่อผมแล้วดีเอง
ผมแคปหน้าจอข้อความคุณไว้แล้วนะครับ ข้อหาหมิ่นสถาบัน
comment14-6:14-1 นักเลงคีย์บอร์ดครับอย่าเหลิง
comment14-7:โชคดีนะ ที่ไม่ค่อยเชื่ออะไรง่ายๆ

เลยไม่คิดจะ"เชื่อผม แล้วดีเอง"

ไม่รู้จักน้องคนนี้หรอก แต่อยากบอกว่า 
บางครั้งบางคนไม่ได้อยากเป็นข่าวให้ใครมาจับตามอง 
แต่ก็ต้องโทษพวกสื่อที่กระหายจะหาข่าวมาเสนอนั่นแหละ 


ไม่ต้องให้บอกนะ สื่อแบบไหนบ้าง เห็นได้ทั่วไป 

แล้วเอาเรื่องสถาบันมาเกี่ยวต้องการอะไรวะเอ็ง มันไม่เท่ห์เลยนะ 


น่าให้คสช.จัดการซะจริงๆ
comment14-8:14-1เชื่อผม แล้วดีเอง วิจารณ์ king. ทำไม พระองค์เกี่ยวอะไรกับกระทู้นี้
comment14-9:เออ นั่นนะสิ เกี่ยวกับ king ตรงไหนคะ ชักจะอยากรู้แล้ว ว่าเค้าเอาไปโยงกันได้ยังไง   14-1 โดนลบไปซะก่อนเลยไม่เห็นแต่ก็นึกไม่ออกจริงๆนะเนี่ย
comment14-10:แหม่ พันทิปมีให้แค่สยองเนาะ ไม่มีแบบ สวะ ขยะสังคมบ้าง จะได้กดให้บางความเห็นซักหน่อยค่ะ
comment14-11:14-1 สงสัยจะไม่รู้จัก สิทธิมนุษยชนนะคะ
comment15:เพิ่มเติมจากคหสิบสาม พูดตรงๆนะคะ จะขุดคุ้ยประวัติใคร มันไม่ใช่แค่คุณเอาชื่อเขาไปเสิรช์ในกูเกิ้ลแล้วก็มา ตัดสินกันเองในสังคมแบบนี้
คุณควรมีการตรวจสอบหรืออะไรบ้าง โพสแบบนี้คนเห็นน้องก็เสียหายแล้ว ถ้าเราเอาหลักฐานว่าแม่น้องป่วยจริงๆมาโพส
หลักฐานว่าขายโรงงานใช้หนี้จริงๆไปแล้วมาโพส คุณก็คงแค่ขอโทษ แล้วก็ทำเรื่องนี้เป็นลืมๆไป

ขุดคุ้ยมันง่ายค่ะ แต่ขุดคุ้ยความจริงหรือป่าว บางครั้งถ้าคุณจะพยายามเป็นนักสืบออนไลน์ แต่ถ้าข้อมูลคุณไม่ดีมันก็ทำลายชีวิตคนได้นะคะ
จรรยาบรรณสื่อค่ะ น้องเอกเรียนนิเทศ เขาสอนกันเรื่องนี้ ไม่รู้ว่าคนที่นี้มีรึเปล่า
comment16:เรื่องแม่น้อง เป็นจริง หรือ ไม่จริง ผมไม่ทราบนะครับ
แต่ยารักษามะเร็งผลข้างเคียงไม่น้อยนะครับ
ไม่รู้ว่าระหว่าง 30 บาท กับ จ่ายเอง จะได้ยาเหมือนกันรึเปล่า (แต่ผมว่าคงมีผล และ น้องเขาอยากให้แม่เขาได้รับยาที่ผลข้างเคียงน้อยที่สุด)
เตียงข้างๆผมที่ใช้ 30 บาท รอด1 เสีย 1 
ส่วนผมไม่ได้ใช้สิทธิ30บาท พี่ๆที่บ้านทำงานแล้วก็เลยช่วยๆกับพ่อแม่ช่วยกันออกครับ (แต่ก็หวิดดับไป 2 รอบมั้ง) 
อ่อ ผมเข้ารักษาตอน 10 ปีที่แล้วนะ ตอนนี้การแพทย์น่าจะดีกว่าสมัยนั้นเยอะ
comment17:ขอให้เจ้าของกระทู้และผู้ที่สงสัยอ่านข้อความต่อไปนี้อย่างมีสติ

ในการที่น้องเป็นข่าวครั้งนี้ เพราะทุกคนแชร์ว่าน้องกำลังทำธุรกิจ ขายของเล็กๆเอาเงินไปรักษาแม่ อยากให้ทุกคนช่วยสนับสนุนน้อง
น้องไม่ได้มาขอรับบริจาคเงินเลย ขอให้ตั้งสติก่อนว่า มันไม่ใช่การขอรับบริจาคเลย ฉะนั้นอย่าคิดไปเองว่าน้องมาหลอกขอเงินคุณ น้องทำของมาขายแลกเงิน

จริงๆแล้วถือเป็นเรื่องดีที่สังคมลุกขึ้นมาตรวจสอบ แต่น่าจะใช้คำพูดที่ไม่ล่อเป้ากว่านี้หน่อยนะคะ
อย่างไรก็ขอให้คุณได้พบคำตอบในสิ่งที่คุณตั้งคำถาม
และถ้าสุดท้ายคุณพบแล้วว่าพวกคุณผิด ก็ขอให้พวกคุณแสดงค.เป็นผู้ใหญ่ที่ดีของสังคมโดยการกล้าที่จะออกมาขอโทษกับตัวน้องและครอบครัว

ด้วยความเคารพ.
comment17-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้นะคะ ประเด็นคือเขาไม่ได้มาแบมือขอรับบริจาค แต่เขาเอาของมาแลกเงิน
ซึ่งเขาก็ไม่ได้บังคับอีกนั่นแหละ ว่าจะต้องซื้อของเขาทุกคน ใครพอใจก็ซื้อ ซื้อแล้วก็ได้กิน ไม่ใช่ของที่ซื้อไปแล้วไม่มีประโยชน์ซะหน่อย
comment17-2:
comment18:ผมเป็นรุ่นพี่ที่คณะของน้องครับ
ขอยืนยันว่า แม่ของน้องป่วยเป็นโรคมะเร็งระยะสุดท้ายจริง 
ทันทีที่น้องเอก รู้ว่าแม่ตัวเองป่วย น้องเอกได้ทำทุกวิถีทางเพื่อช่วยแม่ โดยเริ่มจากการขายเต๊าฮวย
ตอนแรกผมกับเพื่อนก็เคยสงสัยว่า เพราะอะไรน้องเอกถึงต้องมาทำงานหนักขนาดนี้เพื่อช่วยคุณแม่
จึงได้โทรไปสอบถามคุณพ่อ (นายแพทย์วัฒนวงศ์ สัตยานุรักษ์) คุณพ่อของเอกเคยเป็นหมอจริง ตามที่ ค.ห.บนกล่าว
แต่ออกจากราชการ และ มาเปิดโรงงานเซรามิก แต่โรงงานเซรามิก มีปัญหาขาดทุน คุณพ่อน้องจึงตัดสินใจขาย เพื่อนำไปชำระหนี้
พี่ๆในคณะนิเทศศาสตร์ เห็นใจจึงเสนอ ให้น้องเปิดบัญชีรับบริจาค เมื่อเปิดบัญชีไปได้ 5 เดือน
น้องเอกไม่อยากให้ตัวเองเป็นภาระของรุ่นพี่ จึงได้ปิดบัญชีไป และได้รายงานค่าใช้จ่ายทั้งหมดว่าเอาไปจ่ายอะไรบ้าง


ตั้งแต่นั้นมาน้องเอกไม่เคยรับบริจาคเงินอีกเลย และ ตั้งหน้าตั้งตาขายแซนวิช ไอศกรีม และ เต้าฮวย เพื่อช่วยคุณแม่และครอบครัว
น้องเอกไม่ได้ขายของ ให้คนซื้อเพราะว่าสงสาร แต่น้องเอกได้ตระเวนชิม เพื่อเลือกซื้อสินค้าที่ดีและอร่อยที่สุดมาขาย
ผมและรุ่นพี่ในคณะเห็นว่า หากน้องเอกขายของแค่ในคณะ จะไม่เพียงพอต่อค่าใช้จ่าย จึงเสนอให้น้องเอกเปิด เพจ เก๊กฮวยช่วยแม่
เพื่อโปรโมตสินค้า และ เป็นแรงบันดาลใจให้กับคนที่สู้ชีวิตเหมือนกัน 
เมื่อเพจนี้ดังขึ้น สำนักข่าวต่างๆเลยมา ทำข่าว เกี่ยวกับเอก

สำหรับเรื่องข่าวที่ Manager ลงว่าอธิการบดีจุฬาสั่งเบรกเพราะภาพลักษณ์นั้น
http://www.manager.co.th/Campus/ViewNews.aspx?NewsID=9570000099268&Html=1&#Comment
ไม่เป็นความจริงทั้งหมด เป็นเรื่องที่เวปไซต์ Manager แต่งขึ้นเอง และ อธิการบดีไม่เคยให้สัมภาสน์กับทาง Manager

โดย  รศ.ดร.ธนิต ธงทอง รองอธิการบดี ได้ชี้แจงข้อเท็จจริงกรณีข่าวนิสิตจุฬาฯที่หารายได้เสริม ด้วยการขายอาหารในมหาวิทยาลัยเพื่อเป็นค่ารักษาพยาบาลแม่ที่ป่วยเป็นมะเร็ง โดยได้มีการเผยแพร่ข่าวว่าอธิการบดีจุฬาฯห้ามนิสิตไม่ให้สัมภาษณ์ในเรื่องนี้ว่า อธิการบดีไม่เคยห้ามนิสิตให้สัมภาษณ์เพราะจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยไม่มีนโยบายปกปิด "ความดีงามของนิสิต" การกระทำของนิสิตดังกล่าวเป็นสิ่งที่ดีงามและน่าชื่นชมเป็นอย่างยิ่ง นอกจากนี้ยังสื่อให้เห็นถึงภาพลักษณ์ที่ดีของจุฬาฯ ที่มีนิสิตที่คิดดีทำดี มีความกตัญญู มีความรับผิดชอบต่อครอบครัว จุฬาฯมีความภาคภูมิใจในนิสิตผู้นี้ที่เป็นแบบอย่างที่ดีของนิสิต

ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะตรวจสอบน้องเอก เก๊กฮวยครับ 
แต่ทุกคนไม่มีสิทธิที่จะกุข่าวขึ้นมา เพื่อให้เกิดเรื่องดราม่า หรือ เพื่อความสนุกบนความทุกข์ของคนอื่น
ผมเข้าใจครับว่าพี่ๆพันทิปอยากเล่นบทนักสืบ แต่ในกรณีนี้ น้องเอก(เก๊กฮวย) เสียหายจากการกระทำของพี่ๆ
ผมอยากให้พี่ๆทุกคนที่ Share ข่าวผิดๆไป กล่าวขอโทษ และ ชี้แจ้งเรื่องราวที่ Share ไปใหม่ด้วยครับ
comment18-1:คนบางคนก็กระหายดราม่าเสียเหลือเกินนะคะ อย่างเรื่องอธิการบดีกลัวเสียภาพลักษณ์ก็อีก ต่อให้จุฬาออกมาแถลงข่าว บางคนเค้าก็ไม่เชื่อค่ะ เพราะเค้าอยากดราม่า
comment18-2:จขกท.ผู้ปรารถนากระหายอยากเล่นบทนักสืบดราม่าพันทิป 
คงได้รับคำตอบที่ชัดเจนแล้วนะครับ ถ้ายัง โปรดโง่และเงิบต่อไป
comment19:เราเคยเป็นเพื่อนสมัยเรียนมัธยมกับเอกค่ะ
เอกเป็นคนนิสัยดี และเก่ง แม่เขาป่วยเป็นมะเร็งจริงๆค่ะ เพื่อนๆ และคนรอบตัวก็รับรู้เรื่องนี้มานานพอสมควรแล้ว
จนกระทั่งมีผู้สื่อข่าวออกมาเขียนข่าวกันใหญ่โตนี่แหล่ะ ตอนแรกเราก็ยินดีกับเอกนะที่จะมีคนมาช่วยเหลือเพิ่มขึ้น
แต่กลับกลายมาเป็นข้อสงสัยเสียนี่
comment20:เห้ย เรางี้อึ้งเลยอ่ะ คิดได้เนาะ เข้าใจนะว่าคนอื่นมองมาอาจจะเป็นแบบนี้
แต่แบบเราเป็นเพื่อนคนนึงของเอก เรียนทั้งประถมและมัธยมมาโรงเรียนเดียวกัน 
รู้สึกแย่ มาก มาก มาก 
คุณคิดว่าแค่เอาชื่อไปหากูเกิ้ลก็จะรู้ทุกสิ่งอย่างแล้วหรอ 
คุณเคยเห็นแล้วหรอว่าคลินิกของพ่อเอกเป็นยังไงแบบไหน 
คลินิกก็เป็นคลินิกเล็กๆ ธรรมดา เป็นแค่1ห้องของตึกพาณิชย์เก่าๆ ไม่ได้มีคนแน่นเบียดเสียด ไม่ได้เป็นพวกแบบคลินิกวุฒิศักดิ์อะไรแบบนั้นนะคะ
เป็นคนลำปางหรอคะ แหม่ 
คิดว่าเป็นหมอผิวหนังแล้วจะรวยมากหรอ ตลกจัง  
รู้หรอว่าธุรกิจที่บ้านเค้าดี แย่ แค่ไหน 
ในลำปางโรงงานเซรามิกมีเยอะมากค่ะ ไม่ใช่ทุกโรงงานที่จะมีรายได้มากมาย 
เรื่องบัญชีนั่นก็ตั้งแต่เรื่องเกิดใหม่ๆเมื่อหลายๆเดือนที่แล้ว 
ตั้งแต่เรื่องนี้ยังไม่เป็นข่าว แล้วตอนนี้เอกก็ขายของหารายได้เองแล้วด้วย 

เข้าใจว่าเดี๋ยวนี้มิจฉาชีพมันเยอะ 
แต่ว่าคุณหาข้อมูลที่เป็นเรื่องจริงมาให้ได้ก่อนมั้ย ก่อนจะมาตั้งกระทู้อะไรแบบนี้ 
อยากดังหรือเปล่าคะเนี่ย
comment21:-0-   มาม่ายังไม่ทันสุกเลย  จบซะละ
comment22:แม่เราก็เป็นโรคนี้เหมือนกันค่ะ 
สิทธิ 30บาทมี แต่..ค่ายาเคมีบำบัดที่หมอแนะนำคือยาที่ไม่ได้รวมในสิทธิ 30บาท เลยสักนิดและไม่ใช่เข็มละพันสองพันน่ะค่ะ เข็มละเกือบสองหมื่น (ไม่ได้บอกว่าบ้านตัวเองรวยน่ะค่ะแต่มีที่ขายที่เลยเพื่อจะรักษาแม่) เดือนนึงตก 2เข็ม แม่ต้องให้ยาเคมีบำบัดเกือบ6 เดือน  เดือนละ 2ครั้ง ตกทั้งหมด 12เข็ม เพราะแม่เราเป็นขั้นที่ 3ไป ขั้นที่ 4แล้วค่ะ 

ใหนจะค่าพยาบาล ค่าหมอ ค่ารถ ค่ากะเปาะ (ไว้สำหรับให้ยา) และค่าอื่นๆอีก เราไม่ได้มีเจตนาอะไรทั้งสิ้นน่ะค่ะ แค่อยากมาเล่าสู่กันฟังเฉยๆ  ^^
comment23:ขออนุญาติเอาโคว้ทที่น้องเอกเคยพิมลงกรุ๊ปคณะมาลงนะคะ เพื่อเป็นหนึ่งในหลักฐานแล้วตอบข้อสงสัยบางอย่างค่ะ
น้องจะได้ไม่ต้องตกเป็นจำเลยนะคะ 
เราชอบค่ะที่สังคมนี่มีการตรวจสอบ แต่ว่าคุณก็ควรตรวจสอบสิ่งที่คุณตรวจสอบมาด้วยนะคะ มันทำลายชีวิตคนมานักต่อนักแล้วค่ะ
ขออนุญาติเซนเซอร์ชื่อเฟสเต็มๆด้วย เพราะกลัวน้องและเพื่อนๆคนอื่นจะยุ่งยากค่ะ
comment24:เรื่องคุณแม่น้องเอกป่วย คนในคณะรู้กันมานานแล้วค่ะ และเห็นความตั้งใจของน้องเอกในการหาเงินมาช่วยเหลือคุณแม่จริงๆ
ใครพบเจอน้องเอกที่ขายของกินในจุฬาก็จะช่วยกันซื้อ เพียงแต่เพิ่งมาเป็นข่าวตอนนี้เท่านั้น
และตามที่ความเห็นบนๆบอก ตอนนี้น้องไม่ได้ขอรับบริจาคเงินนะคะ แค่นำของกินมาขายแลกกับเงินของคนซื้อ
เพราะฉะนั้นน้องไม่ได้หลอกลวงใครค่ะ ใครใคร่ซื้อก็ซื้อ 

ข้อเท็จจริงของเรื่องนี้จริงๆมันมีเรื่องราวมากกว่าจะหาได้ใน google เยอะค่ะ 
สิ่งที่ google หาได้คือพ่อน้องเป็นหมอและเป็นเจ้าของโรงงานเซรามิก
แต่สิ่งที่ google หาไม่ได้คือคุณพ่อต้องขายโรงงานเพื่อนำเงินมาใช้หนี้ และตอนนี้ฐานะทางบ้านก็ค่อนข้างลำบาก

ขอยืนยันว่าเรื่องน้องเอกที่คุณสงสัยเป็นเรื่องจริงที่น่าเอาใจช่วยคนกตัญญูอย่างน้องมากๆ 
มากกว่าจะมาขุดคุ้ยปูมหลังของที่บ้านน้องเอกและเอาเรื่องราวอดีตที่อาจจะไม่น่าจดจำสำหรับครอบครัวน้องมาแฉเลยค่ะ
comment25:อ่านจากใน facebook + search google แล้วจับมากระเดียดเอง โดยไม่ได้ตรวจสอบข้อมูลในโลกแห่งความเป็นจริง
อยากเป็นนักสืบพันทิป ไม่ง่ายนะครับ
comment26:บ่งบอกสันดาน จขกท เลย พยายามอวดฉลามาก

ความคิดตื้นเขิน ความรู้แทบไม่มี โจมตีผู้อื่น ด้วยข้อกล่าวหาที่มโนเองจากกูเกิ้ล

ไม่รุจะพูดยังไงจริงๆ

โง่ขนาดนี้ อยากให้แม่ลองเป็นมะเร็งดูจริงๆ
comment26-1:เราชอบความเห็นนี้ค่ะ
comment26-2:ข้อนี้ไม่เห็นด้วยนะครับ คุณแม่ จขกท ไม่ได้เกี่ยวข้องด้วย
ขอเปลี่ยนเป็นให้ จขกท ลองเป็นมะเร็งดูจะดีกว่า
comment27:ขอเรียกร้องให้จขกท.ขอโทษในประเด็นที่คุณหาข้อมูลไม่เพียงพอครับ
comment28:รักที่จะเป็นนักสืบพันทิพก็ควรดูรุ่นพี่เก่าๆเค้าซะก่อนน่ะว่าเค้าหาข้อมูลมาอย่างดีถึงจะออกมาแฉ ถ้าทั้งหมดเป็นเรื่องจริงการแฉคือแฉความดี และร่วมมือกันช่วยเหลือ จนปัญหาทุเลาลง แต่ถ้าเป็นเรื่องหลอกลวงอันนั้นแหละความซิปหายเข้ามาเยือนแบบสำลักเลือดตายไปเลย เพราะฉะนั้นจะเป็นนักสืบก็จง คิด วิเคราะห์ หาหลักฐานมาเสริมให้แน่นหนา ไม่งั้นตัวคุณเองนั้นแหละจะโดนแฉ ถ้ายังจะแถไปเรื่อยๆคำขอโทษในภายหลังมันไม่อาจช่วยคุณได้หรอกน่ะตัวอย่างที่ผ่านมามีให้เห็นมากมาย
comment29:นักสืบพันทิป......เงิบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ

ส่วนกรณีแมเนเจอร์ จะทำไงดีครับ ในเมื่อหลอกลวงลงข่าวว่าสัมภาษณ์อธิการบดีซะขนาดนั้น
comment30:เจ้าของกระทู้ เรารู้ว่าคุณอยู่แถวนี้ ออกมาขอโทษน้องและคณะซะดีๆ
comment31:สวัสดีค่ะ

เราเป็นรุ่นพี่น้องเอกหรือน้องเก็กฮวยอีกคน

เราเข้าใจ จขกท. นะคะว่าคนเรามีสิทธิที่จะสงสัย
แต่อยากให้จขกท.ลองสังเกตดูดีๆ ว่าทุกครั้งที่น้องมีพื้นที่สื่อ
น้องไม่เคยจะให้เลขบัญชีเพื่อขอรับบริจาคเลย
น้องพยายามยืนด้วยลำแจ้งตัวเองด้วยการขายของด้วยซ้ำ
น้องเป็นคนที่น่าชื่นชมมากๆ ค่ะ

คุณมีสิทธิที่จะสงสัย หาข้อมูลจากกูเกิ้ล 
แต่กูเกิ้ลก็ใช่ว่าจะตอบข้อมูลที่ถูกต้องเสมอไปนะคะ

ส่วนข้อมูลหลายๆ อย่าง รุ่นน้องรุ่นพี่ในคณะเราได้เขียนบอกคุณไปบ้างแล้ว
ถ้าคุณยังสงสัยหรือเคลือบแคลงใจ ก็ลองถามมาดู
อะไรที่เราทุกคนตอบได้ก็จะช่วยกันตอบ

แต่อย่างเรื่องให้ลงภาพคุณแม่ตอนป่วยอะไรแบบนี้ เป็นเรา เราก็ไม่ทำนะ
เราไม่ใช่บุคคลสาธารณะที่จะต้องมาโชว์รูปตัวเอง รูปแม่
ยังมีอีกหลายคนที่รักความเป็นส่วนบุคคล และต้องการเก็บมันไว้ค่ะ
เพราะเมื่อใดก็ตามที่ทุกอย่างอยู่บนอินเตอร์เน็ต มันจะควบคุมได้ยาก
ไม่รู้ว่ารูปเราหรือรูปแม่เราจะต้องวนเวียนอยู่ในโลกโซเชี่ยลอีกนานแค่ไหน

ป.ล.
หากสิ่งที่คุณตั้งกระทู้กล่าวหาน้อง มีหลักฐาน พยาน ข้อพิสูจน์ว่าไม่เป็นความจริง
รบกวนช่วยตั้งกระทู้ขอโทษน้องด้วยนะคะ
เพราะมันกำลังจะเป็นการทำลายชื่อเสียงน้อง
หากน้องขายของหาเงินไปรักษาคุณแม่ไม่ได้ ก็จะแย่เอานะคะ
หวังว่าคงเข้าใจค่ะ
comment32:อายแทน








จขกท
comment33:ขอโทษนะคะ 
ตั้งแต่สิงกระทู้พันทิปมา ไม่เคยคิดอยากจะว่าใครออกสื่อเลย ... จขกท เป็นคนแรกค่ะ

เรียกร้องให้เจ้าของกระทู้แสดงความรับผิดชอบต่อการกระทำและวาจาพล่อยๆของคุณ

ไม่รู้ว่าคุณทำแบบนี้ไปทำไม ... อ่านแล้วรู้สึกสะอิดสะเอียนไงไม่รู้
comment33-1:เห็นด้วยค่ะ
comment34:จขกท. เป็นไรมากปล่าวครับ

คุณมีหลักฐานชัดเจนแล้วเหรอ ว่าเด็กเค้าโกหก
คุณพิสูจน์ข้อมูลที่คุณไปหาส่งเดชจากกูเกิลแล้วเหรอ ว่าเป็นความจริง

คุณก็พอกันกับพวกสื่อเต้าข่าว  ไม่รู้ข้อเท็จจริง ทำเป็นโชว์เก๋า อวดฉลาด รู้ทันคน  แล้วคุณก็กำลังซ้ำเติมทำร้ายคนบริสุทธิ์ลงไปอีกแล้ว รู้ตัวไว้ด้วยนะครับ

ถ้ากระทู้นี้ ไม่มีการแสดงความรับผิดชอบ  ก็ขอให้คุณจขกท. ถูกกระทำแบบน้องคนนี้เข้าซักวันครับ สาธุ
comment35:บางทีคนจับผิดมันก็ไม่ได้อะไรมากหรอก "แค่อยากดัง อยากเด่น ในสังคมพันทิป"
comment36:จขกท สืบนู่นนี้นั้นมาซะเยอะ แค่ถามคนที่เรียนคณะเดียวกับเขาแต่แรกก็จบ 
หาFB ใครก็ได้ เรียนคณะเดียวกับเขา 

สงสารน้อง ถ้าเขารู้เขาจะท้อแค่ไหน มีคนมาขุดคุ้ยประวัติเขา
แค่นี้เราก็ว่าเยอะไปสำหรับเด็กคนหนึ่งแล้ว
comment37:ผมว่าคุณเจ้าของกระทู้สนใจและตื่นเต้นเป็นอย่างมากที่จะขุยคุ้ยเรื่องชาวบ้าน แล้วมาเขียนโชว์ความเก่ง สร้างความพึงพอใจให้กับตัวเองด้วยการทำร้ายคนอื่นจริงๆ .... มันไม่ผิดหรอกครับถ้าคุณ "ตั้งข้อสังเกต" แต่เท่าที่ผมอ่าน ผมเชื่อว่าสิ่งที่ จขกท เขียนมาซึ่งมันก็สะท้อนถึงความคิดของคุณนั่นแหละว่าคุณจงใจ "โจมตี" ด้วยข้อมูลผิวเผินที่มีเพียงหยิบมือ + นั่งจินตนาการทึกทักไปเอง ว่ามันต้องเป็นอย่างนี้แหละ และนึกว่าทุกคนที่ได้อ่านจะเชื่อ หรือคล้อยตาม ซึ่งคุณคิดผิด คุณคิดตื้นๆไปเยอะ

บนโลกออนไลน์นี้มันง่ายนะครับที่จะทำร้ายใครซักคนด้วยตัวหนังสือไม่กี่ตัวบนแป้นพิมพ์ แต่มันยากมากที่จะลบความผิดพลาดที่กล่าวหาคนอื่นไปแล้วออกไป

และมันคงยากยิ่งกว่าสำหรับการร้องขอคำขอโทษจากตัวเจ้าของกระทู้ ถ้าสิ่งที่กล่าวมานั้นมันไม่จริง

‪#‎บางอย่างก็ศึกษาดีๆก่อนตัดสินใจโพสนะ‬ #ถ้าผิดก็ขอโทษน้องเขาซะนะ จขกท
comment38:ออกมาขอโทษสิคะ น้องไม่คิดจะขอเงินคุณด้วยซ้ำ แสดงสปิริต ของความไม่รู้หน่อย
comment39:ใช่ค่ะ คุณมีสิทธิที่จะสงสัย แต่นี่คืออะไร? แค่หาข้อมูลกันง่ายๆแบบนี้แล้วก็มาว่าคนอื่นเสียๆหายๆ และในข่าวก็ไม่มีคำไหนที่บอกว่าน้องขอรับบริจาค ข่าวบอกว่าน้องขายของหาเงินช่วยแม่ที่เป็นมะเร็ง แล้วจขกท.จะบริจาคยังไงคะ?

โมโหอ่ะ คือจะเป็นยังไงถ้าไม่มีใครเข้ามาแย้ง? หรือถ้ามีคนเข้ามาอ่านแล้วเชื่อ
คนที่เชื่อคงด่าน้อง ประณามน้อง ไม่ซื้อของน้อง คิดบ้างไหมว่าน้องเขาจะรู้สึกยังไง

เราว่าทุกวันนี้เขาก็ต้องการกำลังใจมากพออยู่แล้ว เราชื่นชมน้องมากๆที่ทำได้และทนได้มาถึงขนาดนี้
ทุกครั้งที่เราเจอน้องเรารู้สึกว่าถึงเรื่องแย่ๆจะเกิดกับน้อง แต่การกระทำของน้องเป็นอีกสิ่งที่เตือนให้รู้ว่าโลกนี้ยังมีสิ่งดีดีอยู่ ถ้าคุณมีสำนึกพอก็ควรจะออกมาขอโทษนะคะ

สุดท้ายอยากบอกจขกท.ว่า การได้ช่วยใครสักคนถึงแม้มีโอกาสจะถูกหลอก ก็น่าจะดีกว่าปล่อยให้เขาลำบากทั้งๆที่เราช่วยได้ค่ะ
comment40:อ้อลืม .. ตอนแรกเห็น จขกท บอกว่าจะโอนเงินช่วยเหลือน้องเขา ไหนๆก็เงิบแล้วก็โอนเงินช่วยน้องเขาเยอะๆเลยละกันนะครับ อย่างน้อยๆก็จะได้ทำคุณไถ่โทษบ้าง ถ้าโอนแล้วกลัวสมาชิกพันธุ์ทิพย์ไม่เชื่อ ก็อย่าลืมสแกนหลักฐานการโอนเงินช่วยเหลือมาด้วยล่ะ

คุณจะได้สบายใจส สังคมไทยจะได้น่าอยู่

ปล. คลีนิคหมออารีย์ที่คุณไปหาข้อมูลมาอ่ะ ผมเคยไปรักษาตั้งแต่เด็กๆแล้ว เป็นคลินิคเล็กๆ คนก็ไม่ได้เยอะ ไม่ได้กำไรเยอะเหมือนคลินิคผิวหนัง+เสริมความงามในห้างอย่างที่คิดหรอกนะครับ
comment41:ทำให้น้องเสียหายขนาดนี้ ถามจริงๆว่ามีปัญญาไปขอโทษน้องไหมคะ
ฉลาดมากไม่ใช่หรอ แนะนำว่าพวงมาลัยพวงใหญ่ๆไปกราบตีนน้องซะนะค่ะ 
ไถ่โทษความโง่ที่ตัวเองอยากให้น้องโดนรุมด่าในพันทิป  วันหลังถ้าข้อมูลไม่ชัดก็เงียบปากไปนะค่ะ
//FCเต้าฮวยช่วยแม่  อุดหนุนของน้องบ่อยคะและติดตามมานานแล้วด้วย
comment42:จขกท นิสัยไม่ดี
comment43:สำบัดสำนวนการเขียน จขกท. ดีนะคะ น่าจะเป็นคนรักการอ่าน
แต่...


วิธีและท่าทีการตั้งคำถามของคุณ มันแย่มากค่ะ... 

อ่อ...ความจริง จขกท. ไม่ได้ตั้งคำถามนี่นะ

คุณกำลังตั้งข้อกล่าวหาร้ายแรง โดยไม่มีเจ้าทุกข์ไม่มีพยานหลักฐานหรือข้อมูลอันเชื่อถือได้แม้สักนิด แย่สุดๆ
comment44:สงสารน้องเอกเขาว่ะครับ เจอคนแบบ จขกท เข้าไป...

ปล.ตามไปดู blog ของ จขกท มาละ 

http://oldqueen.bloggang.com/
comment44-1:อ๋อ  รู้แล้ว จขกท  เอาเรื่องสีมาหาเรื่องน้อง
comment45:ไหนละ จขกท.
comment46:ยังไม่ยอมมาขอโพสขอโทษอีกนะ 

ถ้ายังไม่ยอมมาโพสขอโทษ เราคิดว่า พวกเรามาช่วยกันสืบเรื่องจขกท.นี้ซะหน่อยดีกว่า เป็นใคร ที่ไหน ทำอะไร เอาให้เหมือนกับที่ชอบจับผิดเรื่องคนอื่น


รู้ดีไปซะหมดเลยจริงๆ เก่งนัก วันๆคงไม่ทำอะไรหรอก นั่งจับผิดชาวบ้าน

เรื่องอื่นพอทน เรื่องนี้โมโหจริงๆว่ะ ต้องกลับมาโพสต์ด่าอีกสักรอบ และจะอีกหลายๆรอบหากยังไม่สำนึกนะ
comment47:เป็นคนดีเดี๋ยวนี้มันลำบากจริงๆ มีแต่คนจ้องอิจฉาจับผิดนู่นนี่นั่น
comment48:เงิบก่อนนอนสินะ


จขกท
comment49:ตั้งสตินะคะ จขกท. ตั้งสติ
comment50:อ่านแล้วโกรธแทนเอก จขกท เป็นไรมากป่ะคะ ว่างมากหรอ?? ถึงมีเวลามานั่งขุดคุ้ยประวัติ เพื่อหวังจะมาสร้างประเด็น
หาข้อมูลมาแค่นั้น ก็รีบตาเหลือกตาลานมาตั้งกระทู้อวดฉลาด อยากเด่น อยากดัง อยากจะแจ้งเกิดในฐานะนักสืบพันทิปมากสินะ

เหอะๆ ขอเบะปากใส่ จขกท หน่อยนะคะ อ่านแล้วหมั่นไส้จริงๆ ถ้าว่างมากไปหาอะไรที่เป็นประโยชน์ต่อตัวเองทำเถอะ!!!
comment51:เจ้าของกระทู้นี่เป็นคนดีจริงๆเลยนะคะ...ดีออก
ขอให้บาปที่คุณก่อวันนี้ติดตัวคุณไปตลอดนะคะ
comment52:อ่านแล้วรู้สึกเศร้าใจกับ จขกท  มือไม่พายเอาตีนราน้ำค่ะคนแบบนี้

แล้วก็รู้สึกดีกับน้องเอกมากมายที่เค้าเข้มแข็ง

ดีออกมากค่ะจขกท   ลองแม่คุณเป้นมะเร็งบ้างหละกันถ้ามีคนมาคอยจับผิดจะรุ้สึกยังไง
comment53:ท่าทางเจ้าของกระทู้ จะสะกดคำว่า "ขอโทษ"  ไม่เป็น

คำพูดที่ทำร้าย พูดออกมาอย่างง่ายดาย

แต่ คำที่สำนึกว่าตัวทำผิด พูดออกมาช่างแสนจะลำบากเลยเนอะ ( เอ๊ะ. หรือว่าตั้งกระทู้ด่าเสร็จ แล้วนอน รอเช้าเข้ามาเช็คเรตติ้ง) 

คุณได้สิทธิ์นั้นเดี๋ยวนี้

กรุณา สำนึก และสำเนียก ในสิ่งที่ทำคนอื่น โดยตั้งใจ ว่ากล่าวให้ร้ายผู้อื่น ไปในทางเสื่อมเสีย ด้วยนะคะ หรือ จขกท, ไม่เคร่งเรื่องมารยาท คะ
comment54:จขกท ก็ไม่ต่างจากนักข่าว ที่มาด่า อธิการบดีเลย น้องอยู่ของน้องมานานแล้ว ไม่เคยขอเงินใคร น้องไม่เคยบอกว่าครอบครัวยากจน 
น้องมีค่ารักษาซึ่งไม่ได้อยู่ใน30บาท  น้องไม่เคยเป็นตั้งตัวตั้งดีในการรับบริจาค(สังคมและคนรอบข้างอยากให้ด้วยใจเอง) น้องไม่อยากคุณนักข่าว น้องบอกเหตุผลไปแล้ว น้องเค้าเหนื่อยพอแล้ว ตั้งแต่มีข่าว น้องมีความสุขน้อยลงนะครับ 
ให้น้องเค้าเอาเวลาไปทำมาหากินเถอะ ไม่ต้องมาน้องตอบคำถามต่างๆนาๆ ทั้งที่มันไม่ใช้เรื่องเลย
comment55:เราไม่รู้หรอก จริงหรือหลอก
แต่รู้อย่างนึงน้องคนนี้ทำจริง เค้ารักแม่ แม่เค้าป่วยจริง
เพื่อนที่จุฬาก็พยายามช่วยเหลือจริง แล้วบอกตรงๆผมก็ชื่นชมเด็กและคนรอบตัวเขาคนนี้มากๆ

ถามเจ้าของกระทู้หน่อย ???
ถ้าบ้านเด็กมันรวยขนาดนั้น ทำไมต้องมาเหนื่อยเป็นปีอย่างงี้เหรอ รู้จักเขาหรือสืบมาดียัง?
ไม่ช่วยไม่ว่า จะระแวง ไม่ว่า แต่ขอทราบนะข้อมูลอ้างอิงคุณมันบอกถึง รายได้และฐานะเขาได้เลยหรือ ?
ถ้างานนี้มันเป็นเรื่องเฟคมาคุณหวังว่าจะเป็นฮีโร่หรือ?

ย้ำนะครับอย่าๆ แสดงความชั่วร้ายในจิตใจเหม็นเน่าของคุณและกัลยาณมิตรของคุณ
เพื่อมาบั่นทอนหรือลดคุณค่าคนที่เขาไม่เคยแม้แต่ เดินไปขอเงินคุณด้วยซ้ำ
ไม่แปลกคนคิดแบบนี้เพื่อนก็แบบนี้ คิดแบบเดียวกัน เหม็นเน่า
กรูบอกเลยกรูเกลียดคนแบบนี้!!! มีปัญหามั้ย!!!
เก็บเงินคุณไว้เถิด !!!!
comment56:จะว่าไป ผมชักสงสัยแล้วว่า จขกท เป็นใคร มีเอี่ยวอะไรกะสำนักข่าวรึป่าว (แค่สงสัยเฉยๆ น้า)

ถ้านักสืบพันทิพว่างๆ ลองไปเช็กดูก็ได้นะคับ จะรอชม หุหุ
comment57:ต้องอธิบายก่อนว่าทำไม พ่อน้องออกจากราชการแล้วถึงไม่ได้สิทธิรักษา
เดี๋ยวคนหลายคนจะไม่อยากเป็นข้าราชการ

กรณีนี้พ่อน้องรับราชการไม่ถึงกำหนดรับสิทธิ์ต่าง ๆ ถ้าจำไม่ผิดต้องรับราชการ 20 ปีถึงจะได้รับสิทธิ์ไปตลอดทั้งครอบครัว(เว้นลูกอายุ 18)

แต่ถ้ารับราชการเกิน 20 ลาออกสามารถใช้สิทธิการรักษาพยาบาลได้ และยาเทพสุดในทุกสิทธิ์ที่มี
comment58:เห็น จขกท แล้ว เฮ้อ
comment59:จขกท จะรับผิดชอบยังไง
comment60:น้องคนนี้ต้องเป็นคนดีจริงๆเพราะพวกพี่ๆเพื่อนๆออกมาปกป้องอย่างที่สุด และในเมื่อพิสูจน์ได้ว่าน้องเขาไม่ได้เป็นแบบที่จขกทตั้งกระทู้แฉเขา ดิฉันในฐานะสมาชิกพันทิปคนหนึ่งขอเรียกร้องให้ จขกท ออกมาขอโทษน้องเขาออกสื่อด้วยอย่าเงียบหายไปเฉยๆ
comment60-1:
comment61:เฮ้ย จขกท. เงียบเลยว่ะ 55555555

ปล. แอบเอะใจเล็กๆว่า จขกท. กะ user เชื่อผม จะดีเอง นี่คนเดียวกันป่ะหว่า?
comment62:จขกท คนเรามันไม่ได้เลวกันไปหมดหรอกนะ  คุณมีความสามารถเผือกได้ขนาดนี้ ยอมรับว่าเก่ง ข้อมูลปึก แต่ คุณควรมีจรรยาบรรณบ้าง ไม่ใช่สักแต่จับผิดผู้อื่น
comment62-1:เท่าที่เห็นไม่มีข้อมูลเควี่ยอะไรเลยครับปึ้กตรงไหน ==!
comment63:นี่คือแถลงการณ์จากทางเพจจุฬา ซึ่งมีมาตั้งแต่วันก่อน อ่านดูก็รู้แล้ว ว่าน้องเขาเดือดร้อนจริงหรือไม่จริง น้องเขาดีจริงหรือไม่จริง

คิดไม่ได้ หรือสมองมันมีให้คิดเท่านั้นก็ไม่รู้

ปากบอกไม่อยากเชื่อใครง่ายๆ แต่มีคนหลังไมค์+กัลยาณมิตร? ส่งอะไรมาให้ดู ก็พร้อมที่จะหลับหูหลับตาเชื่อ

น่าอนาถดีนะ

................

ถ้าทำเนียนเงียบ ไม่ออกมาขอโทษ หรือแสดงความรับผิดชอบที่กล่าวหาใครโดยใช้ความด้อยสติปัญญาของตัวเองเป็นที่ตั้ง

ก็ขอให้นิ่งๆเงียบๆไปตลอดกาลเลยละกันนะ
comment64:เจ้าของกระทู้ผิดเต็มๆนะคะ ตั้งแต่เราอ่านกระทู้มา เรารู้สึกแย่กับกระทู้นี้มากเลยค่ะ เพราะน้องนั้น ขายของอย่างสุจริต เขาไม่ได้ไปขอออกรายการหรืออยากเป็นข่าว เรี่ยรายเงิน แต่เขาแลกมาด้วย แรงกายแรงใจ แรงสมอง แต่คุณกลับจ้องจะจับผิด คนที่ทำมาหากินอย่างสุจริต ถ้าต้องโทษคุณควรจะโทษ สื่อมวลชน  ที่ใส่สีตีไข่ พอเงิบแล้วก็ชิ่ง

หยุดทำตัวหวังดีประสงค์ร้าย  ในที่นี้หวังดีไหนฐานะกลัวว่าคนจะโดนหลอก แต่กลับทำร้ายเด็กสู้ชีวิตคนนึง

คุณควรออกมาขอโทษน้อง ถ้าเราเป็นน้องเข้ามาอ่านเราจะเสียใจมาก เพราะเราอยู่เฉยๆก็มีคนมายัดเยียดนั่นนี่ให้ มาตามสืบ 

คุณไม่มี mercy เลยค่ะ ในฐานะเพื่อนร่วมประเทศ ควรจะร่วมให้กำลังใจกันดีกว่ามั้ย
comment65:อยากดัง ได้ดังสมใจแน่ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกท.นะ
comment66:หายหัวไปไหนละ จขกท. อยากดังมากแนะนำ ยูว์ไปแก้ผ้าหน้าปั๊มนะ อีป้า !! อย่ามาทำตัวน่าสมเพช ดิสเครดิตเด็ก แบบนี้ 
โชว์ง่าว ต่อหน้าผู้คน google ไม่ใช่พระเจ้านะ ถึงจะได้รู้ไปทุกเรื่อง 

คนเรานี่ก็แปลก รู้ไม่จริงแล้วชอบพูด สา ระ แน สิ้นดี !
comment67:เจ้าของกระทู้มีสิทธิสงสัยได้ครับ
แต่เนื้อหาที่ตั้งกระทู้ ผมอ่านแล้วไม่ให้ความรู้สึกแบบต้องการคำตอบที่ตัวเองสงสัยเลย
ผมอ่านแล้วรู้สึกเหมือนตัวเองมั่นใจว่ามันต้องเป็นอย่างที่ตัวเองคิดไว้แน่ ๆ มากกว่า
comment68:กะจะโชว์เหนือไง

เป็นไงล่ะโชว์เงิบแทน

คุณ จขกท ออกมาขอโทษน้องเค้าด้วยนะ
comment69:เจ้าของกระทู้คงไม่ใช่ใช้บริการ 30 บาทรักษาทุกโรคสินะ
comment70:เวบเแมเนเจอร์จอมเสี้ยม พาดหัวได้ผลนะ เสี้ยมให้คนตีกันเห็นหลายครังและ หลังๆไม่เคยอ่านยกเว้นจะเป็นประเด็นในเฟสบุค ใช้ภาษาได้แย่สุดๆ 
ไม่ขออิงการเมือง แต่การเสนอข่าวต้องมีจรรยาบรรณมากกว่านี้(มาก) 
ส่วนกรณีน้องเอก เขาขายของ หารายได้สุจริตไม่เดือดร้อนใคร ทำไมต้องออกมาเดือดร้อนด้วย งงๆกับสังคม ถามจริงๆ เหอะ ถ้าอยากจะดังจริง อยากดังเพราะขายแซนวิชเนี่ยนะครับ 
คนเราสมัยนี้ชอบเผือกเรื่องคนอื่น แต่จะเผือกทั้งทีดูหน้าดูหลังบ้างก็ดีนะครับ
comment71:เฮ้ยทำนิ่งเหรอวะ
comment72:อยากดัง ได้ดังสมใจแล้วสินะ จขกท. เหอะๆๆๆ
comment73:โชว์เหนือเหรอคะ อารมณ์แบบอยากดังว่าค้นกูเกิ้ลเจอของเด็ดตัองรีบลงๆๆ เขียนเขาซะเสียเลย
น้องเขาขายของ งานสุจริต ไม่เห็นมาเรียกรัองเรี่ยไรให้เลขบัญชีเลย ที่ว่าขยับๆจะโอนนี่โอนไปไหนอ่ะ
comment74:อวดเก่งอยากดังได้ดังสมใจ จ่าเอาลงดราม่าเรียบร้อยแล้วครัช อยากขุดเขาระวังคราวนี้จะโดนเขาขุด ออกมารับผิดชอบกับคำพูดพล่อยๆของคุณซะดีๆ คุณเจ้าของกระทู้
comment75:ยังไม่ออกมาอีกเหรอ จขกท. กล้า ๆ หน่อย ทำผิดก็ออกมาขอโทษซะ
comment76:พ่อตาผมเป็นมะเร็ง อาการหนักเหมือนกัน ตอนรักษาใช้สิทธิ์บัตรทอง ซึ่งความเข้าใจผม คิดว่าเสียแค่ 30บาท  แต่เอาเข้าจริง มีเรื่องยานอก ยาใน ที่ต้องเบิกจ่ายไม่เหมือนกัน  สรุป หมดเป็นแสน  แต่น้อยกว่าครึ่ง ถ้าไม่ใช้บัตรทอง

ส่วนเรื่องนามสกุล หรือความเกี่ยวพันอะไรแบบนั้น  คุณไม่ได้รู้จักเป็นการส่วนตัว  อย่าสุ่มสี่สุ่มห้าวิจารณ์จนเกินเลย  และไปลากบุคคลที่สาม ให้เค้าเสียไปด้วย

ตัวผมเองมีชื่อเป็นกรรมการ 2 บริษัท  แต่สถานะปัจจุบัน ย่ำแย่เพราะวิกฤติเศรษฐกิจเหมือนกัน  ค่ารักษาปกติ ไม่มีปัญญาจ่ายเหมือนกัน   มีญาติเป็นเจ้าของโรงแรม  แต่มีปัญหาเค้าก็ไม่ได้ช่วยอะไรเรา  เพราะเราไม่ใช่เลือดเนื้อเค้า

สำคัญสุด ก่อนขอความช่วยเหลือคนอื่น  เราต้องดิ้นรนให้เต็มที่เสียก่อน  เป็นคนต้องมีศักดิ์ศรี

จะขายแซนวิส  จะทำอะไรก็ตามไม่เดือดร้อนผู้อื่น ทำไปเถอะ
comment77:เลิกเขียนแบบนี้เถอะ อ่านแล้วแหม่งๆยังกะอ่านนิยาย(สงสัยคิดว่าเขียนนิยายอยู่)
 ข้อมูลไม่แน่นยังจะกล้าโชว์เหนือ ไม่ผิดที่สงสัยแต่ผิดที่ว่าร้ายน้องด้วยข้อมูลที่ไม่ครบ รบกวนหาข้อมูลรอบด้านให้แน่นกว่านี้
แล้วค่อยโพส อย่าสักแต่หาในกูเกิ้ล แล้วก็ตาลีตาเหลือกรีบซะ ตัวเองก็เงิบแบบนี้แหล่ะ

ใครที่รู้ตัวว่าผิดก็สำนึกผิดซะ //ออกมาขอโทษน้องเค้าด้วย เห็นหลายคนอยู่นะ ด่าตามน้ำซะมันเลย
comment78:โถ.....นักสืบกูเกิล
comment79:จขกท.นิสัยแย่มากกก
comment80:จขกท. คุณต้องรับผิดชอบ
comment81:อ่านแล้วสงสารน้องเอกมากค่ะ  ตั้งใจทำงาน ไม่ขอรับบริจาค  แต่เจ้าของกระทู้เอามาพูดซะเสียหาย  เจ้าของกระทู้ออกมาขอโทษน้องด้วยนะคะ  อย่าเงียบหาย
comment82:แสดงความเป็นผู้ใหญ่หน่อยครับ จขกท
comment83:คือกะดังใช่มั้ยครับ  กูเกิ้ลมันไม่ได้เก็บเรื่องราวในโลกไว้ทุกอย่างนะครับ คิดแบบไม่มีวัวปนเลยน่ะ ควายล้วนๆ
comment84:ข้อมูลไม่แน่นเลย ไม่ได้บอกฐานะ ได้เลย แล้วแบบนี้กล่าวหาน้อง ตอนนี้ทั้ง เพื่อนๆ และพี่ๆ เอา หลักฐานมายืนยัน จะรับผิดชอบกับการกระทำของคุณยังไงคะ หรือไม่คิดจะรับคะ?? ตั้งกระทู้เสร็จแล้วนอนเลยหรอคะ??
comment85:ถ้า จขกท. จะทำบุญแล้วต้องคิดมากขนาดนี้ อยู่เฉยๆเถอะคับ แค่นี้ผมก็อายแทนจะแย่แล้ว
comment86:จขกท. ออกมาขอโทษ และขอบคุณ จะเป็นอะไรที่ดีมากครับ

ในส่วนของผม คนอ่านกระทู้ ขอขอบคุณทุกคนในเรื่องนี้

1. จขกท. ที่พลีชีพตั้งกระทู้นี้ครับ "จะช่วยใครซักคนต้องคิดหน้าคิดหลัง" 
คุณตั้งกระทู้ ยอมโดนด่าคนเดียว แต่เรื่องนี้กระจ่างใจทุกคนที่มาอ่าน 
สรุป ผมคนอ่านได้ประโยชน์ 

2. รุ่นพี่ เพื่อน และทุกคนที่มาช่วยให้ข้อมูลแทนน้องเอก
ข้อมูลของพวกคุณคือ ทำให้กระทู้นี้มีประโยชน์ต่อผู้อ่าน
comment87:ขอโทษแล้วก็จบ  เดินเชิดๆหยิ่ง จากไปสินะ จขกท.
comment88:นางกอแบกเป้ หายหัวไปไหนวะครับ

คุณสงสัยได้นะ แต่ภาษาที่คุณใช้เนี่ยเสี้ยมมากก

ริจะเป็นนักสืบพันทิป แต่ก็เป็นได้แค่มือสมัครเล่น นักสืบเยาวชนป.1 3 คนในโคนันยังฉลาดและมีสติกว่าคุณเลย

และถ้าคุณอยากบริจาคจริงผมมีความเห็นว่าคุณควรจะบริภาค 150k เลยครับ เพื่อกอบกู้ชื่อเสียงของตัวคุณเอง
comment89:มนุษย์ป้าอวดฉลาด..
comment90:จากกระทู้นี้ ทำให้ทราบข่าวว่า พี่แววป่วย และน้องเอกคือเด็กชายที่เห็นในเฟซบุ๊คเมื่อหลายวันมาแล้ว
เป็นกำลังใจให้น้องเอกและพี่หมอนะคะ
ถือว่า น้องเอกเติบโต ได้งดงาม กล้าคิด กล้าตัดสินใจ เข้มแข็ง
กล้าแกร่ง ใครจะคิดว่าเด็กที่เกิดมาพร้อมทุกสิ่งทุกอย่าง จะอดทนและกล้าหาญ ยืนหยัดได้เพียงนี้
อยากเสริมสักนิด
จากนโยบาย300บาท เปลี่ยนค่าแรงขั้นต่ำ ได้ทำให้โรงงานเซรามิกนับ300กว่าโรงงานเหมือนโดนพายุพัด ตามด้วยนโยบายขึ้นค่าแก๊สทุกเดือน ติดต่อกันเป็นสิบๆเดือน ติดต่อกัน
เป็นการเขย่าผู้ประกอบการให้โดนธนาคารยึดโรงงานหลายๆแห่ง คนงานว่างงานมากขึ้นแต่ก็สามารถกระโจนไปสู่นโยบายจำนำข้าว เรื่องนี้ก็เลยไม่โด่งดังมาก แต่อีกไม่นาน ก็จะเห็นผลร้ายมากขึ้นๆ ของการขึ้นค่าแรงขั้นต่ำ300 บาทอย่างพรวดพราด เพราะตอนแรกทางรัฐบาลแจ้งว่าจะช่วยเหลือผู้ประกอบการ แต่ก็ไม่ได้ช่วยเหลือจริง
โรงงานคุณพ่อ คุณแม่น้องเอก ก็ได้รับผลกระทบอย่างจังๆ เพราะผลิตงาน แฮนด์เมดคุณภาพ ใช้แรงงานมาก คุณพ่อคุณแม่เป็นคนดีมาก ขยัน ช่วงเศรษฐกิจไม่ดี ทราบว่า ขยันขันแข็งทำธุรกิจขายตรงด้วย
เป็นกำลังใจให้ค่ะ!!
comment90-1:ลบชื่อคุณแม่ออกเถอะค่ะ มันลุกล้ำความเป็นส่วนตัวของแม่และน้องเค้า
comment91:เดี๋ยวก็แจ้งลบ เชื่อเหอะ
comment92:เอาเวลาที่จับผิดชาวบ้านไปปรับปรุงนิสัยแย่ๆของตัวเองให้ดีก่อนนะ คิดจะจับผิดใครข้อมูลให้มันปึ๊กๆหน่อย
comment93:ความคิดจขกท.แย่มาก
comment94:จขกท ต้องไปฉีดโบทอคใส่สมองมาแน่เลย มันเต่งตึงไม่มีหยัก
comment95:จขกท หายไปไหนคะ เข้ามาเถอะมาขอโทษ ถ้ามียางอาย ไม่งั้นตัวคุณอาจจะโดนคนในนี้หมั่นไส้เลยขุดคุณขึ้นมาประจานนะคะ
comment96:จขทค ครับ  คุณควรบริจาค 200000 เพื่อเป็นค่าทำขวัญ และ ขอโทษน้องใครครั้งนี้นะครับ  
คำพูดของคุณเสี้ยมในทางไม่ดีเป็นอย่างมาก รับไม่ได้ไม่ได้โลกสวยนะ แต่เข้าใจว่าระแวงว่าน้อง จะอยากดังเป็นข่าวเสยๆๆ 
การตั้งกระทู้ขอโทษ ถือว่ายังมีความเป้นมนุษย์อยู่นะครับ  
นักสืปพันทิป นี้ googleอย่างเดียว นี้ไม่ไหวนะครับ  
ลองลงพื้นที่ตรวจสอบดูรึยังเอ่ย ว่าเป็นยังไงบ้าง ไปหาน้องที่ มอแล้วหรือยัง  
นี้ข้อมูลคุณ สุ่มเดา มโนขึ้นเองทั้งนั้นเลยนนะครับ  
สังคมจะประนามคุณนะครับ  
ออกมาขอโทษเถอะครับ
comment97:ถ้าคุณแม่ คุณพ่อเจ้าของกระทู้เป็นมะเร็ง ในสถานการณ์เดียวกัน จขกท จะทำอย่างไรครับ
comment98:อยากเห็นหน้า จขกท จริงๆเลย เอาอะไรคิด ใช้อะไรตัดสินคนอื่น นิสัยเสียไม่มีที่ติ โชคดีของอิฉันจริงๆที่ไม่มีคนรู้จักแบบจขกท
comment99:เราไม่เข้าใจว่าทำไมคนสมัยนี้ชอบทำอะไรที่คิดไปเองว่าฉลาดขึ้น 
อยากรู้อะไรกูเกิ้ล ได้ข้อมูลเพียงหยิบมือ เอามาแชร์ต่อ ก็รู้สึกฟินนน
เราก็เคยแชร์ข้อมูลผิดค่ะ เราก็ออกมาขอโทษเหมือนกัน 
แต่ข้อมูลที่เราแชร์มันไม่ได้ไปเป็นประวัติส่วนตัวของใคร 
และไม่ได้มีเป้าหมายว่าเพื่อโจมตีแบบที่ จขกท ทำด้วย
ไม่อยากพูดถึง แต่ขอพูดถึงหน่อย อย่างกรณี เรื่อง อ. คลับ
พี่ ก เสียหายไปตั้งเท่าไหร่ ในพันทิปใน เฟสของคุณแอร์ตัวจริง
บางคนก็สรุปแบบฟินๆไปเอง เอาไรโยงได้โยงหมด 
การที่คุณจะคุ้ยอะไรของใครนั้น ฐานข้อมูลคุณแน่พอหรือยัง
ชีวิตคนๆหนึ่งเลยนะ และเขาก็ไม่ได้ทำความเสียหายอะไรต่อสังคมด้วย
ทำไมบุคลากรในสังคมแบบ มนุษย์ จขกท ต้องพยายามไปทำร้ายผู้บริสุทธ์เพื่อความฟิน 
และแทบทุกครั้งที่เกิดการเงิบ ก็มักจะหนีหาย ไร้จรรยาบรรณ
comment100:คนที่ถูกหลอกไม่ได้แปลว่าโง่
 แต่คนที่ฝังใจกับการถูกหลอกจนเลือกปฏิเสธทุกอย่างซ้ำยังหักหาญน้ำใจผู้อื่นเพียงเพื่อหวังให้ตนเองปลอดภัย คนประเภทนี้ต่างหากที่เรียกว่าทั้งโง่ทั้งน่าสมเพช
comment101:ออกมาขอโทษเถอะนะ จขกท  เราเป็นเพื่อนเอก เค้าเป็นคนดีจริงๆนะ
comment102:ขอโทษน้องหน่อยมั้ยคะ?
comment103:ขอโทษ ตั้งสติ แล้วลบเนื้อหาทิ้งไปเถอะครับ
น้องเค้าซวยจริงๆ ขายของหาเงินช่วยแม่อยู่ดีๆก็โดนทั้งสื่อ ทั้งคนนอกไปวุ่นวายชีวิตเค้า
comment104:มนุษย์ป้าเจ้าของกระทู้พร้อมกัลยาณมิตรของป้าที่ส่งข้อมูลผิดมาให้ป้า ออกมาขอโทษน้องเค้าซะ รวมถึงความเห็นแรกๆด้วย เงิบกันเป็นแถวเชียว รบกวนสอบถามนะคะ "ป้าฉีดโบท็อกซ์ใส่สมองป่ะคะ" ไม่มีรอยหยักในสมองเลยแม้แต่น้อย ตั้งแต่น้องเค้าเป็นข่าวมา มีใครเคยเห็นเลขบช.น้องเอกซักครั้งมั้ยคะ ถ้ามีเอามาให้ดูหน่อย ป้าจขกท.จะบริจาคช่วยน้องเอกทางไหนคะ การที่น้องเค้าขายของช่วยทางบ้านหาเงินมันผิดตรงไหน ช่วยแจกแจงรายละเอียดให้ฟังหน่อย เราอายุขนาดนี้ยังทำแบบน้องเค้าไม่ได้เลย น่าสงสารน้องเอกที่ต้องโดนมนุษย์ป้าอย่างจขกท.กล่าวหา ขอโทษน้องเค้าซะ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน

**แก้คำผิด**
comment105:ความเห็นแรกๆแอบเงิบกันหมด แถมจบเร็วด้วย 
ปล.จากคนที่เคยเสียพ่อไปเพราะโรคมะเร็ง
comment106:หายไปไหน มาตอบสิ่
เค้าเรียก มือไม่พาย เอาตีนราน้ำ
comment107:อยากโชว์เหนือ... โชว์เก๋า โชว์ความสามารถ แต่กลับมาเงิบซะเอง.... ท่าน จขกท. ไปไหนแล้วครับ อายเหร๋อครับ.. แค่ออกมาขอโทษน้องเขาที่ทำให้น้องเขาเสียหายแบบนี้ทำได้ไหมล่ะ...... ครับ หรือ จะเลิกเล่น พันทิพไปล่ะ........ ไม่รับผิดชอบเลย....
comment108:เป็นรุ่นพี่คณะของน้องค่ะ แต่ตอนนี้จบแล้ว
มีโอกาสได้คุยกับน้องเมื่อนานมาแล้ว ตั้งแต่น้องเข้ามาใหม่ๆ ยืนยันว่าน้องขยันมาตั้งนานแล้ว ตอนนั้นน้องขายเต้าฮวยนมสด เอาเต้าฮวยมาแจกพี่ๆให้ลองชิมด้วย แต่ตอนนั้นเราไม่รู้เรื่องแม่ของน้องหรอกนะคะ มารู้เอาทีหลัง เคยถามน้องว่า ขายที่ไหนยังไง น้องเค้าขายหลายที่เลย

และขอยืนยันว่าคห 18 กับ 23 เป็นความจริงค่ะ
comment109:เราเป็นรุ่นพี่ร่วมคณะนะคะ
เมื่อวันศุกร์ที่แล้วกลับไปร่วมงานสนุกๆ ของน้องๆ ที่คณะ ซึ่งเลิกประมาณ 2 ทุ่ม
(ปกติงานคณะจะเลิกดึกนิดนึง ใครไม่สะดวกกลับก่อนได้ ไม่บังคับ)
เห็นกองกล่องโฟมที่เอกเตรียมไว้ขายของกองอยู่เยอะมาก
ระหว่างรองานเลิก เพื่อนเราก็ยังคุยกันอยู่ว่า "อยากอุดหนุน เห็นว่าอร่อย น้องคงกลับไปแล้ว"

แต่พองานใกล้เลิก เอกมาเลยค่ะ พร้อม 'ชานมพุดดิ้ง' และ 'ไอติมโฮมเมด'
เพราะเวลานั้นร้านน้ำตรงโรงอาหารส่วนใหญ่ปิดหมดละ ต้องเดินไป 7-11 
จุดนี้ถือว่าคิดเรื่องการตลาดมาดีมาก ไม่ใช่เอะอะอะไรก็จะขายแซนวิชๆ

คือแต่เดิมตอนแม่ยังไม่ป่วยเนี่ย เอกมันก็ไม่ได้มีเงินมากมายค่ะ
น้องคิดทำนู่นทำนี่ไปเรื่อยเพื่อแบ่งเบาภาระครอบครัวมานานแล้ว
เดิมทีเคยขาย 'เก๊กฮวย' ค่ะ เลยกลายมาเป็นฉายา และชื่อเพจ 'เก๊กฮวยช่วยแม่'
ตอนหลังเลิกขายเก๊กฮวย แต่ก็ยังเรียกเก๊กฮวยกันอยู่ ไม่งั้นป่านนี้คงเปลี่ยนไม่รู้กี่ชื่อ
ทั้งเต้าฮวย ไอติมโฮมเมด แซนวิชทงคัตสึ ฯลฯ 

สาเหตุที่ต้องมีฉายาก็เพราะว่าคณะเราคนเยอะ ชื่อซ้ำกันเยอะค่ะ
ไม่ได้ตั้งเพื่อล้อเลียนน้องแต่อย่างใด อย่างน้องคนนี้เรียก 'เอกเก๊กฮวย'
ก็มีน้องอีกคนเรียกกันว่า 'นุ้งเอกเค้กฝอยทอง' จะได้แยกออกว่าใครเป็นใคร

น้องพยายามชี้แจงเรื่อง 'ความโปร่งใส' มาตลอดค่ะ
ยอดบริจาคหลายเดือนก่อน อันนั้นส่วนใหญ่มาจากคนในคณะนะคะ
ซึ่งขอบริจาคอยู่แค่ช่วงสั้นๆ แล้วก็ 'ไม่ได้ขอบริจาคแล้ว'
อย่างรุ่นเราห่างจากเอก 5 ปี เรียนไม่ทันกันหรอก แต่พอรู้ข่าวก็ใช้เงินรุ่น
ที่เหลือจากการทำละครนิเทศ ปี 2554 บริจาคให้น้องเขาไปค่ะ
(เงินนี้ส่วนหนึ่งกันไว้เพื่อสนับสนุนกิจกรรมน้องๆ อยู่แล้ว
เช่น การฉายหนังกางจอ การจัดค่ายอาสา ฯลฯ)

คณะและมหาวิทยาลัยมีเงินสนับสนุน มีงานพิเศษให้นิสิตทำค่ะ
แต่มีนิสิตอีกมากมายต้องการความช่วยเหลือเช่นกัน
เอกเลยอยากพึ่งตัวเองเป็นหลัก อยากเป็นเสาหลักของครอบครัวด้วยตัวเอง

เป็นกำลังใจให้นะ สู้ต่อไป / ชานมพุดดิ้งอร่อยดี
comment110:กล้าทำกล้ารับจะมีคนชื่นชมมากกว่าหายหน้าไปอย่างนี้นะคะ

อยากจะดูแลสังคม  แต่แค่รับผิดชอบการกระทำของตัวเองโดยออกมาขอโทษยังไม่ได้เลย
comment111:นอกจากเจ้าของกระทู้จะเงิบ หน้าแหก หนีหายไปแล้ว ยังทำตัวเปนนักสืบพันทิพย์โง่ๆ เบื่อจริงๆกับพวกสืบหาข้อมูลที่จะแฉคนอื่นจาก google กาก สังคมสมัยนี้อยุ่ยากมาก แม่เป็นมะเร็งแล้วยังโดนขุดคุ้นแบบโง่ๆอีก บอกได้คำเดียว เงิบ!
comment112:ยังคงติดตาม จขกท ว่าจะออกมาแสดงความคิดเห็นอีกทีเมื่อไร? หรือนักสืบพันดิปจะช่วยกันลากนางออกมา!!! ต่อมเผือกทำงานละ!!!
comment113:จขกท. โง่แล้วอวดฉลาด

มือไม่พาย เอาเท้าราน้ำ

กล้าทำลายคนอื่น แต่หดหัวไม่รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองก่อ

คุณมันก็แค่นักเลงคีย์บอร์ด ที่เป็นไม่ได้แม้ขี้เล็บเท้าของน้องเอกเลยสักนิด
comment114:จขกท แม่.ม หายไปไหนวะ
มาตั้งกระทู้กล่าวหาโง่ๆ นี่มันน่าฟ้องหมิ่นประมาท
comment115:การสงสัยเป็นเรื่องที่ดีค่ะ ยิ่งในสังคมออนไลน์ที่พวกมากลากไป แต่จขกทใช้ภาษาได้แย่มากค่ะ แทนที่จะเป็นการหาข้อเท็จจริง แต่จขกทพูดจาแนวเสี้ยมมาก แค่นามสกุลไปเสิร์ชหาในกูเกิ้ลก็เพียงพอที่จะกล่าวหาเขาแล้วหรือคะ ส่วนตัวที่ได้รู้จักเอกมา เอกเป็นคนดีมากและขยันมาก ข้อมูลเรื่องค่าใช้จ่ายต่างๆเอกก็มีการโพสหลักฐานตลอด แต่ดูจากการที่จขกทบอกว่าด่าอธิการบดีจุฬาเราก็เริ่มไม่สงสัยความสามารถในการหาข้อมูลและแหล่งข่าวของจขกทแล้วล่ะค่ะ
comment116:เจ้าของกระทู้หายตัวอ่ะ   อายจังเลย
comment117:สังคมเดียวนี้อยู่ยากดีนะคะ...ถ้ามีคนแบบ จขกทเยอะๆ เหมือนน้องเค้าไปขัดผลประโยชน์ประมาณว่า คุณขายแซนวิชอยู่ในมหาวิทยาลัย พอน้องเค้ามาขายแล้วมีเรื่องราวแบบนี้คนมาอุดหนุนน้องเค้าเยอะ จนแซนวิชคุณขายได้น้อยลง จนถึงขั้นขายไม่ออก แล้วต้องออกมาพลีชีพเพื่อหาคะแนนนิยมคือไม่ได้เป็นรุ่นพี่และรุ่นน้องของน้องเอกคะ ไม่ได้จบจากสถาบันนี้ด้วย แต่อยากจะบอกว่า สิ่งที่เค้าทำมันสุจริตไม่ใช่เหรอคะ...ตอนที่เค้าเป็นข่าวก็ไม่ได้ไปเดินแบมือขอเงินใคร เห็นแล้วก็ชื่นชม ยังนึกถึงตัวเองเลยคะ ว่าจะทำได้แบบนี้มั้ย...คนเราไม่ต้องไปคิดแทนเค้า ว่าเค้าจะโกหก โน่นนี้นั่น เชื่อกฎแห่งกรรมมั้ยคะ ถ้าเชื่อ สิ่งที่น้องเค้ากระทำถ้ามันไม่จริง สักวันผลแห่งการกระทำทุกอย่างจะย้อนหาตัวน้องเค้าเองล่ะคะ...อย่างเช่นที่คุณ จขกท ตั้ง กระทู้นี้^^
comment118:อิฉัน และพวกพ่องรู้สึกเงิบเลยคะ
comment119:สงสัยนี่ไม่ผิด แต่ภาษาดูตั้งใจจะเสี้ยมมากกว่า ตั้งใจให้สืบหาข้อเท็จจริงนะ
comment120:ตามหาตัวคนหายครับ 

เฮ้ย! จขกท. หายยยย
comment121:บอกคุณเจ้าของกระทู้ ว่างมากก๊ไปซักผ้าถูบ้านเถอะค่ะ  อย่ามาเผือกเรื่องของชาวบ้านโดยไม่หาข้อเท็จจริงเลย  โง่หลาย ...
comment122:จขกท. คิดจะขอโทษบ้างมั้ยคะ กับการกระทำแบบนี้
comment123:ขอโทษ สะกดเป็นไหม ??? 

หายเข้ากลีบเมฆ ไปเลย จขทก.
comment124:คือ จขกท. ไม่คิดจะออกมาขอโทษเลยเหรอคะ???
เพลีย มาตั้งกระทู้แบบนี้ แล้วไม่กล้ามาขอโทษ
comment125:อ่านแล้วเกลียด จขกท. บ้านเรามีแม่ป่วยมะเร็ง รู้ค่าใช้จ่ายดี

ยิ่งอ่านสำนวนแล้วเสี้ยม อวดฉลาด ยิ่งรู้สึกแย่ อยากดังสินะคะ

เลยเป็นเงิบแทน ลองไปใช้สิทธ์ 30 บาทให้ได้ทุกโรคนะคะ
comment126:ขายแซนวิชอยู่ดีๆ ก็มีเxี้ยมาจับผิด
ขำว่ะ มาอย่างเสือ กลับอย่างหมา
comment127:ออกมาขอโทษน้องเหอะค่ะ จะได้ไม่เป็รภาระลูกหลาน การค้นหาความจริงไม่ผิดหรอกค่ะ แต่ควรอยู่บนพื้นฐานข้อมูลที่แท้จริงและพิสูจน์ได้รึเปล่า? 
ยิ่งหนีหดหัวแบบนี้ แสดงให้เห็นว่าจริงๆแล้วคุณไม่ได้มีความตั้งใจจะหาความจริง แต่เพียงแค่สนุกในการดิสเครดิตเด็กคนนึงเท่านั้น
อย่าสักแค่แก่เพราะเกิดก่อน ควรหัดเคารพสิทธิคนอื่นเค้าบ้าง เพราะตอนที่คุณสะใจ ในการขุดลากไส้คนๆหนึ่งออกสู่โลก ออนไลน์ ขนาดนี้ 
ในเมื่อทุกอย่างเปิดเผยออกมาแล้ว ว่าน้องเป็นเด็กดี และมีหลายเสียง พร้อมหลัก ฐานมายืนยันว่าน้องไม่ใช่คนหลอกลวงตามที่คุนตั้งข้อสังเกตุ
ก้อจงมีความกล้ามายอมรับการกระทำของตัวเองนะคะ
comment128:ไม่ใช่อย่างที่คิดและหวังไว้เลย..

ใช่ไหมคะ คุณ จขกท
comment129:อีพวกมองคนในแง่ร้าย รวยไม่รวยเขาก็ทำมาหากินสุจริต ทำไมต้องไปแขวะกัดด้วย ถ้าคนมีมันมีเงินจริงมันจะมาเหนื่อยขนาดนี้ทำไม
พวกด่าเขาโดยไม่ตรวจสอบขอให้เจอแบบเขาแล้วกัน มันจะได้รู้สึก
comment130:ใน คห.ที่ 3 ลิ้งค์เว็บที่ลงมา ให้เลื่อนลงไปดูข้างล่างจะมีบอกไว้ว่า...last update: Fri Jan 13, 2006.
comment131:ผ่านไป 9 ชั่วโมงกว่าๆ เจ้าของกระทู้มาแสดงความรับผิดชอบด้วย 
และสื่ออย่างเมเนเจอร์จนป่านนี้ได้มีนโยบายรับผิดชอบต่อข่าวที่กุขึ้นมาอย่างไรบ้าง
comment132:เงิบ
comment133:ยังไม่ออกมาขอโทษน้องอีกหรอคะ คุณไม่มีความรับผิดชอบเลยนะ จขกท. เราเชื่อว่าคุณยังวนเวียนอยู่พันทิปนี่แหละ
comment134:ขออนุญาติตามคำขอโทษนะครับ
comment135:สมมุติว่าคุณรวย
คุณจะมานั่งทำแซนวิชขายไหม?
จะบอกคนอื่นว่าคุณจนไหม?
ลองคิดง่ายๆเท่านี้เองครับ
comment136:ไม่น่าจะใช่โชคดีแล้วหล่ะค่ะ คุณป้าแม่บ้านทหารบก น่าจะเทคโนโลยีเพิ่งเข้าถึง แล้วตื่นเต้น ลองเสิชนามสกุลตัวเองในกูเกิ้ลดูรึยังคะ คุณอาจจะมีญาติเป็นเศรษฐีเหมือนกันก็ได้ สงสัยได้นะคะ แต่อย่าตัดสินใคร
ตัวน้องเค้าต่อให้คุณแม่ไม่เป็นมะเร็งแต่มาขายแซนวิช ก็น่าชื่นชมมากแล้วรู้จักหารายได้ตั้งแต่ยังเด็ก ยังไงก็ควรสนับสนุน ถ้าจขกท อ่านอยู่กรุณาขอโทษเถอะค่ะ แสดงความจริงใจออกมา เดาว่าคุณน่าจะอายุมากอยู่แสดงความเป็นผู้ใหญ่ ดีกว่าทิ้งไว้ให้คนเค้าโกรธมากกว่านี้แล้วขุดคุ้ยตามหาตัวคุณนะคะ
comment136-1:เนื้อหนูเน่าๆงั้นเหรอ  อืมมม์ ดูเหมาะกับจขกท.ดีนะคะ เนื้อเน่า สมองเน่า หัวใจเน่า มีไรไม่เน่าบ้างแว้...
comment137:โลกออนไลน์ทำไมมันน่ารำคาญแบบนี้

ทุกวันนี้ต้องระแวงพวกคุณทำนู้นทำนี่ ทำให้คนอื่นเสียชื่อเสียง ถนัดนักแลพวกพันทิพเนี่ย

ทุกคนไม่ได้ "ชั่ว" อย่างที่คุณคิดทุกคนนะครับ อย่าเอานิสัยตนเองมาตัดสินผู้อื่นแบบพล่อยๆ

จริงอย่างว่า สุดท้ายก็แค่ออกมาขอโทษ แล้วก็จบไป รับผิดชอบกันแค่นี้แหละครับ เหอะๆ


บอกตรงๆว่าเริ่มเสียความรู้สึกกับเว็บนี้แล้ว จากบุคคล เห้ๆ หลายคนในเว็บนี้

RIP
comment138:พวกคนแรกๆ ก็เออออกับจขกทนะ 

พอจขกทพลาดก็ทับถม เอาแต่เรียกร้องหาจขกท 

พวกเออออตอนแรกก็เงียบ โคตรคนไทยเลย .....
comment138-1:จริงมากๆ พันทิป สังคมตามน้ำ
comment138-2:มีอยู่เม้นนึง มาเม้นทำนองอยู่ฝั่งจขกท ที่อ่านเมื่อคืน พออ่านตะกี้ อ้าว!! นางทิ้งจขกทแล้ว เปลี่ยนทำพูดทุกอย่าง ทำไมฮา55555
comment138-3:คห 138-2 ระบุชื่อเลยครับ จะไปสมน้ำหน้าซะหน่อย
comment138-4:คห.138-3

ถ้าจำไม่ผิด 1ในนั้น น่าจะเป็นล็อคอิน เชื่อผมแล้วดีเอง 
ในคห. 11-1 ของเดิมจริงๆได้ตอบแถแทนจขกท.
แล้วก็ไปตอบพาดพิงเบื้องสูงอีกในคห. 14-1 
ซึ่งได้รับเสียงตอบกลับมากมายเลยในเม้นย่อยคห.14
comment138-5:^ใช่เลย 11-1 ตอนแรกไม่ใช่ยกนิ้วโป้งเยี่ยมแบบนั้น(เอาง่ายๆว่าเอนไปทางจขกท) ทำนองนี้ เมื่อคืนอ่านผ่านๆ ตื่นเช้ามา เมื่อสถานการณ์พลิก มีแต่คนรุมจขกทที่อวดฉลาดคนนั้น คอมเม้นนั้น(11-1)จึงเหลือไว้เพียงแต่นิ้วโป้ง"ยอดเยี่ยม" นะครัชแหม่

นี่ถ้าพันทิปแก้ไขเม้นไม่ได้แต่ลบกระทู้หรือเม้นเองได้สะดวกรวดเร็วแบบไม่ต้องผ่านทีมงานนะ คหต้นๆคงแหว่งเป็นรูโหว่ถี่ๆเลยหล่ะ
comment139:ถ้ามีคนแบบ จขกท. เยอะๆในสังคม ไม่รู้ว่าสังคมจะเป็นยังไง...
comment140:ออกมาขอโทษหน่อยก็ดีนะ เงียบหายไปเลย
comment141:อ่านไปอ่านมา จขกท. รู้สึกว่าคอมเมนท์แต่ละท่านจะเลยเถิดไปไกลแล้วนะคะ 
หยุดดราม่า แล้วใช้สติกันหน่อยดีไหมคะ?? 

ยิ่งอ่านก็ยิ่งรู้สึกว่าน้องเอกกลายเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ไปเสียแล้ว ถ้าเราเชื่อว่าผู้ใดเป็นคนดีแล้ว ห้ามสงสัย ห้ามตั้งคำถาม ห้ามวิจารณ์...อย่างนี้ไม่น่าจะถูกต้องแน่ๆค่ะ ในฐานะที่น้องได้เป็นที่สนใจของสังคมแล้ว โดยเฉพาะในเรื่องเงินๆทองๆ การตั้งคำถามเพื่อความโปร่งใสเป็นสิ่งจำเป็นค่ะ จขกท. ไม่มีสิทธิ์ตั้งคำถามเหรอคะ? 

ที่มีคนดราม่าว่า จขกท. ทำลายชีวิตน้องน่ะ ดูจะเกินไปหน่อย แต่อาจจะเป็นไปได้ ที่กระทู้เล็กๆนี้จะทำลายน้องได้ ในกรณีที่น้องโกหกเท่านั้น... 

แต่ถ้าหากน้องมีความโปร่งใส การตอบคำถามข้อข้องใจเหล่านี้จะทำให้น้องพิสูจน์ให้สังคมเห็นว่าบริสุทธิ์ใจจริงค่ะ โดยส่วนตัวรู้สึกตะขิดตะขวงใจตั้งแต่ได้ยินข่าวแล้ว.. ยิ่งอ่านการโต้แย้งอันเร่าร้อนในกระทู้นี้ยิ่งเห็นความไม่ชอบมาพากลเข้าไปใหญ่ 

1. สังเกตได้ว่า ข้อมูลของการถกเถียง เป็นข้อมูลที่ได้มาจากน้องเอกและความเชื่อของพวกเราที่เกิดจากปากคำของน้องเพียงฝ่ายเดียว มีใครคิดจะไปถามพ่อแม่และครอบครัวของน้อง หรือผู้เกี่ยวข้องต่างๆ เช่น แพทย์เจ้าของไข้ เพื่อความกระจ่างและรอบด้านเกี่ยวกับเรื่องนี้บ้างไหมคะ?? 

2. บิลที่นำมาแสดงนี้ มีใครตรวจสอบเส้นทางการเงินหรือไม่ ว่าน้องเป็นผู้จ่ายจริง? และเป็นเงินที่ได้มาจากการขายเก๊กฮวย-แซนด์วิชจริงๆ? บิลที่นำมาแสดงเป็นของเดือน มกราคม 2557..แล้วเดือนอื่นๆล่ะ? งานนี้คงต้องให้ครอบครัวเป็นผู้ให้คำตอบต่อสังคมนะคะ 

3. ถ้าน้องเป็นผู้จ่ายจริง ดูเหมือนว่าน้องจะเป็นผู้รับผิดชอบค่าใช้จ่ายหลักของครอบครัวไปเลยนะคะ ทั้งค่ายาฝรั่ง ยาจีน หนี้นอกระบบ ฯลฯ แล้วทางคุณพ่อซึ่งเป็น “นายแพทย์” มีรายได้จากคลินิคส่วนตัว รวมทั้งธุรกิจต่างๆ หรือญาติพี่น้อง ไม่ได้ยื่นมือให้ความช่วยเหลือแม่เลยหรือ? [โดยส่วนตัวถ้าเราเป็นสามี หัวหน้าครอบครัว แถมเป็นแพทย์ด้วย เราคงจะเป็นผู้ที่พยายามช่วยภรรยาตัวเองอย่างสุดสามารถ ทั้งการหารายได้ และความช่วยเหลือจากเครือข่ายแพทย์ด้วยกันอย่างสุดความสามารถก่อนเป็นอันดับแรก] 

4. จากการเทียบเพจเก๊กฮวยช่วยแม่ของน้องและเฟสบุ๊กของคุณพ่อ (ชาวไซเบอร์ทั้งหลายคงหากันไม่ยาก) มีความแตกต่างกัน (หรือจะเรียกว่าย้อนแย้งก็ได้) เฟสบุ๊กของคุณพ่อ นอกจากเรื่องการเมือง กอล์ฟ แขกที่เข้ามาพักในเกสต์เฮาส์ซึ่งเป็นธุรกิจอีกอย่างหนึ่งของครอบครัว คุณพ่อไม่เคยปรารภถึงอาการป่วยของภรรยา หรือภาระข้อจำกัดทางการเงินอันหนักของครอบครัวแม้แต่น้อย คุณพ่อยังไปตีกอล์ฟ (หากไม่ตั้งคำถามว่ากีฬากอล์ฟต้องใช้ค่าใช้จ่ายสักเท่าใด) บางครั้งก็พาลูกสาวคนเล็กไปตีกอล์ฟด้วย และเข้าร่วมกิจกรรมทางสังคมต่างๆตามปกติ ในขณะที่ฝ่ายของน้องเอกเต็มไปด้วยการพรรณาถึงการป่วยของแม่ ความลำบากในการหารายได้เพื่อปลดเปลื้องภาระทางการเงินมากมายของครอบครัว???? จขกท. มีเพื่อนสนิทเป็นคนลำปาง ครอบครัวเขาทำธุรกิจในตัวเมืองลำปางมาสามชั่วอายุคนแล้ว และสังคมในเมืองลำปาง มันไม่ได้ใหญ่มาก.. แม่ของน้องป่วยจริง แต่น้องก็ยังมีพ่อที่เป็น “นายแพทย์” ที่มีคลินิคส่วนตัวอยู่กลางเมือง เปิดบริการ 6 วันต่อสัปดาห์ รวมทั้งธุรกิจเสริมต่างๆ ถึงแม้จะมีคนอ้างว่าธุรกิจเซรามิคล้ม แต่ก็เป็นการล้มบนฟูก เนื่องจากพื้นฐานครอบครัวของน้องก็ดีระดับหนึ่ง และเมื่อไปดูเพจของน้อง ถ้าคนไม่รู้ข้อมูลพื้นฐานอาจคิดไปว่าพื้นฐานะทางบ้านยากจนและต้องเป็นหัวเรี่ยวหัวแรงในการหาเงินมารักษาแม่ด้วยตัวเอง... เหมือนว่าน้องตั้งใจให้เนื้อหาในเพจดู emotional ไม่ได้โกหก แต่บอกไม่หมด... มันทำให้รู้สึกถึงความไม่ชอบมาพากล... 

โดยสรุปแล้ว แทนที่จะโต้เถียงกันโดยใช้ข้อมูลและความเชื่อจากฝ่ายน้องเอกเพียงด้านเดียว หากเราจะช่วยให้ความกระจ่างโดยการค้นหาข้อมูลที่รอบด้าน โดยเฉพาะจากฝ่ายครอบครัวของน้อง จะทำให้เรื่องนี้โปร่งใสขึ้นมาได้ค่ะ 

ปล. ได้ยินว่ารายการคนค้นคนไปถ่ายทำเรื่องราวของน้องด้วย หวังว่าจะได้นำเสนอข้อมูลเกี่ยวกับของครอบครัวของน้องด้วยนะคะ..

ปล.อีกครั้ง ตื่นมาตั้งแต่ตีสี่แล้วค่ะ มัวทำงานบ้านอยู่ เพิ่งจะมีเวลาว่างเข้าเน็ตนี่แหละค่ะ

และ ปล.อีกครั้งว่า หากผิด จขกท.ยอมออกมาขอโทษนะคะ ไม่หนีหายไปแน่นอน
comment141-1:รอท่านอื่นครับ... ^^
comment141-2:ความรู้สึก google และเพื่อนสนิทคนลำปาง
comment141-3:"ยิ่งอ่านก็ยิ่งรู้สึกว่าน้องเอกกลายเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ไปเสียแล้ว"

ไปแขวะเค้าอีก
comment141-4:ใจเย็นๆนะครับ เจ้าของกระทู้

วางถุงกาวลงเถอะนะครับ ทางบ้านให้อภัยแล้ว
comment141-5:ประเด็นน้องคนที่ขายแซนวิชหาเงินช่วยแม่ มีคนตั้งกระทู้จับผิดในพันทิปว่าอาจจะไม่เป็นความจริง มีเพื่อนของน้องเขาออกมาชี้แจงตามนี้ครับ....
คนที่จับผิดน้องเขานี่ต้องเข้าใจก่อนนะว่าถึงพ่อเขาจะเป็นหมอ ก็ใช่ว่าใช้สิทธิข้าราชการรักษาโรคมะเร็งได้ เพราะหมอที่ออกจากราชการแล้ว ถ้าสมาชิกในครอบครัวเจ็บป่วย ออกเงินค่ารักษากันเองนะครับ และการรักษามะเร็ง ยาเคมีบำบัดบางตัวก็ใช่ว่าจะอยู่ในบัญชียาที่เบิกจ่ายด้วย 30 บาทรักษาทุกโรคได้ทั้งหมด งานนี้ที่มันเป็นข่าวเพราะสื่อเข้าไปขุดประเด็นน้องเขาขึ้นมาเอง เขาขายแซนวิชหาเงินช่วยแม่อย่างเงียบๆมาเป็นปีแล้วนะครับ
ปล. ข้อมูลใน google ไม่สามารถบอกได้ทุกสิ่งทุกอย่างนะเออว์ 
จากเพจนี้ครับ... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/DramaAdd?fref=ts

ส่วนเรื่องธุรกิจครอบครัว... ถ้าคุณลองไล่อ่านดู แววๆว่า คนในพื้นที่หรือเพื่อนสนิทจะออกมาบอกว่า เจ๊งหมดแล้วนะครับ... ^^
คุณเอาอะไรไปตัดสินว่าพ่อของเขาไม่ช่วยเหลือ เขาอาจจะทำเต็มความสามารถแล้วก็ได้... หรือทำอย่างอื่นอยู่ที่เราไม่รู้
(หรือเขาอาจจะมีปัญหากันภายในครอบครัวกัน โดยที่ไม่อยากพูดถึงก็ได้ อันนี้ผมก็ไม่รู้... แล้วถ้าสมมุติว่ามีล่ะ? ยิ่งเป็นการซ้ำเติมมั้ย?) 
เรื่องแบบนี้มันไม่ใช่หน้าที่ของหัวหน้าครอบครัวที่ต้องแบกภาระทั้งหมดแล้วเมื่อถึงจุดๆนึง คนเป็นลูกที่มีสำนึกดีเขาก็ออกมาช่วยเหลือ
ก็เท่านั้น มันไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรนิ? จะรอแต่พ่อหรอ? คนเขาก็แก่แล้วนะครับ...

แต่เรื่องการขายของนั้นเขาทำสุจริตครับ... มีของแลกเปลี่ยน ของไม่ผิดกฏหมาย ไม่ได้ขอฟรีๆ
น้องเขาไม่ใช่นักนักการเมืองนะครับ ที่จะต้องมาตรวจสอบการใช้จ่าย จากการขายของ เขาจะเอาไปใช้จ่ายอะไร นั้นเป็นสิทธิของเขา...
ถ้าคุณรู้สึกว่าเขาไม่จริงใจ คุณก็ไม่ต้องอุดหนุนหรือซื้อของๆเขาครับ ก็แค่นั้น... ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? 
ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...

ปล.ถ้าสื่อและคนในพันทิฟสนใจคุณ  และเรียกร้องให้คุณเปิดเผยหน้าตาตัวตนออกมาชี้แจงมันน่าจะดูโปร่งใสขึ้นมานะครับ ^^
comment141-6:พร้อมพลีชีพสินะ
comment141-7:ถ้าน้องเค้าเปิดบัญชีรับบริจาค รับเงินเป็นเรื่องเป็นราวจากคนให้บริจาค สมควรที่จะมีการตรวจสอบค่าใช้จ่าย แต่นี่น้องเค้าขายของ เขาจะนำเงินไปรักษาแม่ หรือใช้จ่ายในครอบครัว หรือเป็นเสาหลักครอบครัวมันก็เรื่องของเขาไม่ใช่เหรอคะ
comment141-8:ข้อมูลจากอาจารย์ จากเพื่อนน้อง จากรุ่นพี่ ไม่พอเหรอครับ อย่าบอกว่าไม่มีไม่เห็นไม่ได้อ่านนะครับ ที่ให้ขอโทษคือมันเยอะไปในการตรวจสอบ คุณเอาน้องว่าผิดเป็นที่ตั้งหาหลักฐานมาสนับสนุน แต่หลักฐานยังไม่เต็มร้อย คุณกลับเชื่อไปเต็มร้อยว่าน้องผิด นี้และคือประเด็น
comment141-9:แน่ใจหรอครับว่าตั้งกระทู้มาเพราะตั้งข้อสงสัย เนื้อหานี่ตั้งธงมาแล้วว่าน้องเค้าต้องโกหกแน่ๆ

แล้วเงินที่หามาได้จากการค้าขายสุจริต จำเป็นด้วยหรอครับ ที่ต้องออกมาชี้แจงรายรับรายจ่ายต่อสังคม

ความคิดคุณโคตรน่าขยะแขยงเลยว่ะครับ

อุ๊ยยย !!! แมวพิมพ์
comment141-10:คุณลองไปตั้งข้อส่งสัยกับแม่ค้าในตลาดดูสิ คุณว่าคุณจะโดนอะไรบ้าง น้องเอกไม่ใช่สิ่งศักดิ์สิทธิ์ แต่น้องเอกก็คือแม่ค้า พ่อค้าทั่วไปเนี้ยแหละค่ะ .... ฉันเชื่อว่าทุกคนมีศักดิ์ศรี ไม่ต้องการแบมือขอเงินจากใคร ถ้าเป็นฉัน ฉันคงอยากให้คนที่อยากจะช่วยเหลือ ช่วยทานและชอบสิ่งที่ฉันตั้งใจทำขายมากกว่า เงินให้มา เดี๋ยวก็หมดไป แต่ถ้าสิ่งที่ฉันทำคนทั่วไปชอบ ทุกคนจะกลับมาซื้อทาน ไม่มีวันหายไปแน่นอน
comment141-11:อ่านมาตั้งแต่ต้น คือ..เพื่อนๆพี่ๆน้องๆ ที่อยู่ใกล้ๆน้องเค้าสัมผัสความดีน้องเค้าแล้วครับ เลยไม่เกิดความสงสัยในสิ่งดีๆที่น้องทำ 
แต่ของคุณสันนิษฐานได้แย่มาก
comment141-12:ลองใจเขาใจเราดู เราว่าคุณดูเป็นคุณป้าใจร้ายมากๆ ตอนนี้เขาก็เลิกรับบริจาคไปแล้ว (ได้ยินกว่าก่อนหน้านี้แล้วด้วยซ้ำ) คุณจะเรียกร้องเอาอะไรจากน้องอีกคะ ให้คนงดซื้อของจากน้องชั่วคราวจนกว่าจะมีการตรวจสอบเสร็จหรอคะ

ส่วนข้อมูลที่คุณบอกว่าได้มาจากน้องเอกฝ่ายเดียว

เราว่าข้อมูลส่วนใหญ่เป็นคนที่รู้จักหรือเคยประสบกับน้องนะคะ ไม่ใช่น้องออกมาพูดเอง
ข้อมูลจากน้องมีอย่างเดียวคือ หลักฐานค่ารักษา!!
หรือคุณจะกล่าวหาว่าพวกเขาเหล่านั้นล้วนสมรู้ร่วมคิดกันคะ
comment141-13:ยังจะแถได้ลงคออีกนะแม่คุณ
comment141-14:ยิ่งอ่านยิ่งขยะแขยง คนอะไรจะขวางโลกได้ขนาดนี้
comment141-15:คุณไม่คิดว่าทางคณะและมหาวิทยาลัยของน้องจะตรวจสอบเรื่องนี้แล้วบ้างเหรอคะ? 


น้องขายของช่วยทางบ้านมานาน  ถ้าไม่ชอบมาพากล  คนที่จะรู้เรื่องกลุ่มแรกเลยก็น่าจะต้องเป็นเพื่อนฝูงครูอาจารย์ในคณะนี่แหละค่ะ  นี่เค้าก็ช่วยกันคนละไม้คนละมือมานานแล้ว  ถ้าพอมีเวลาคุณน่าจะไปหาข้อมูลด้านฝั่งจุฬาบ้างก็ดีนะคะ  หรือโทรหาคณะบดีของน้องไปเลยก็สิ้นเรื่อง  บบนี้คุณน่าจะได้ข้อมูลที่ตรงใจมากกว่า


คุณจะบอกว่าสงสัยไม่ได้หรือมันก็ไม่ถูกนัก  สงสัยได้ค่ะ  แต่สงสัยแล้วก็ต้องไปหาคำตอบสิคะ หรือหาข้อมูลที่มันหนักแน่นหน่อย ไม่ใช่มาเขียนทำนองชี้ช่องเพื่อจะ discredit กัน  

อายุอานามก็ไม่ใช่น้อยแล้ว  จะทำอะไรต้องคิดหลายๆรอบนะคะ  คิดเผื่อผลจากการกระทำของคุณด้วย ว่ามันส่งผลเสียหรือผลดีกับตัวเองหรือผุ้อื่นมากน้อยแค่ไหน
comment141-16:ถ้าบอกว่าเฟซบุ๊คพ่อไม่เคยปรารภถึงเรื่องป่วยของภรรยานี่ตรรกะวิบัติมาก ถามหน่อยใครจะมานั่งพรรณาบ้างว่าตัวเองกำลังลำบากแบบไหนยังไง คนเรามันมีเรื่องส่วนตัวที่ไม่จำเป็นต้องแชร์เยอะแยะ แล้วเค้าต้องปิดอาการป่วยของแม่ด้วยเพราะคุณแม่ยังไม่รู้ว่าตัวเองป่วยถึงระยะไหน

วางกาว แล้วตั้งสตินะ
comment141-17:คำพูดของคุณมันไม่ตั้งคำถามค่ะ เหมือนเป็นการชี้ช่องด้วยซ้ำ 
ตั้งคำถาม ? เหมือนคนไม่ได้ตั้งอะไรนะ มีข้อมูลและสรุปไปเองแล้ว
comment141-18:วันหลังอย่าฉีดโบทอคใส่สมองอีกนะครับมันทำให้หยักหายไป
comment141-19:จริงๆการตั้งคำถาม คิดให้รอบคอบในประเด็นต่างๆเป็นเรื่องที่ดี แต่สิ่งทีคุณทำ เลยไปไกลจากการตั้งคำถาม

มันเป็นการวิพากษ์แล้วค่ะ ซึ่งการวิพากษ์ที่ดีต้องมีหลักฐาน เหตุผล ตรรกะที่ดีมารองรับ

แต่คุณไม่มี คุณเอาข้อมูลที่ค้นหาจากอินเตอร์เนตมาขยายความ

(เช่น "เกือบจะเอาเนื้อหนูเน่าๆไปแปะหนังไดโนเสาร์เสียแล้ว" ประโยคนี้ของคุณ ทราบแน่ชัดอย่างไรว่า เป็นหนูเน่า เป็นไดโนเสาร์จริงๆ?)

คุณมีสิทธิ์ตั้งคำถามได้อยู่แล้วค่ะ แต่อยากให้ช่วยกลับไปอ่านที่คุณโพสต์ไว้ ว่าได้ใช้ถ้อยคำที่เหมาะสมกับการตั้งคำถามไหม

ตัวหัวกระทู้นี่ภาษาเต็มไปด้วยสีสัน อารมณ์เสียดสีเลยนะคะ ความเห็นนี้ค่อยดูดีขึ้นมาหน่อย รอคนอื่นๆมาตอบละกัน
comment141-20:ตอนแรกก็แค่รู้สึกไม่ชอบ พอเห็นคำแก้ตัว เกลียดเลยว่ะ คนอะไรน่ารังเกียจได้แบบไม่มีข้อโต้แย้ง คิดว่าฉลาดเหรอ
comment141-21:ทำไมความคิดคุณน่ารังเกียจแบบนี้ครับ
comment141-22:คุณต่างหากที่ต้องการ การรักษา
comment141-23:ขอตอบสักหน่อยละกันนะครับ ทุกคนสงสัยได้ครับ แต่การใช้คำแบบนี้ ที่ปักใจเชื่อไปแล้วใช้ไม่ได้ครับ
ได้ลงพื้นที่จริงบ้างไหม 
มีเพื่อนอยู่ลำปาง แล้วโรงงานถูกขายไปนี่รู้เรื่องบ้างไหม
comment141-24:ป้าคะ  ถึงเวลา "ขอโทษแล้วค่ะ" ด่วนๆ
comment141-25:ทำไมต้องอยากเผือกเรื่องชาวบ้านนี้คะ จขกท. ตัวเองนั่นแหละที่ต้องใช้สติก่อนตั้งกระทู้ ขอประนามคนตั้งกระทู้ ออกมาขาโทษเถอะค่ะ
comment141-26:ยังแถอีกนะ ยังไม่ยอมรับผิด แค่คำว่า"ขอโทษ"นี้พูดออกมา มันไม่ได้ทำให้เสียหน้า หรือมันจะทำให้ตาย??คะ ยิ่งแถมันยิ่งทำให้คุณดูแย่ดูต่ำค่ะ
comment141-27:คุณ จขทก. ไม่ได้อยู่เป็นคนในครอบครัวเค้าแต่มโนได้เป็นคุ้งเป็นแคว
อ้างว่าตรวจสอบแต่ว่าหลักฐานที่ตัวเองยกขึ้นมาให้สืบก็โคตรจะเบา
และก็มีคนออกมาชี้แจงแล้วก็แถๆ ให้ตรวจสอบอีก ต่อไปถ้าจะตรวจสอบคือ คุณจะให้บุกไปถึงบ้านเค้าเลยมั้ย ซึ่งมันจะได้ประโยชน์อะไร
พอตรวจสอบเสร็จ ถ้า จขกท. ผิดจริงก็จะขอโทษ แต่ไอ่ที่คุณพูดว่าร้ายต่างๆนาๆ นี่ไม่คิดเลยใช่มั้ยว่าน้องเค้าจะรู้สึกยังไง
ผลกระทบมันเกิดขึ้นแล้ว แค่คำขอโทษมันจะมักง่ายไปหน่อยมั้ย
ก่อนจะบอกให้ตรวจสอบน้องเอก จขกท. มีเวลาไปตรวจสอบข้อมูลตัวเองที่ได้มากก่อนก็ดีนะ ว่ามีน้ำหนักพอจะตั้งข้อสงสัยได้มั้ย
ไม่ใช้รู้อะไร ก็พูดไปก่อน มันก็จะไม่เข้าหลักการตรวจสอบนะ

เรียนอยู่คณะนี้ค่ะ แล้วรู้มาว่าน้องทำงานช่วยแม่มาตลอด ก่อนเป็นข่าวด้วย
และก็ไม่ได้อยากจะเด่นดังอะไรนะ แต่นักข่าวมาทำให้เป็นข่าว
และขายข่าวเรียกดราม่าเอง 
>> ด้วยข่าวนี้ทำให้ จขกท. หลงเป็นเหยื่อสินะว่าน้องดราม่าเรียกความสงสาร แต่ไม่ใช่นะ ดูดีๆ คนสร้างดราม่าคือนักข่าว
คนมโนต่อคือคนอ่าน แล้วน้องผิดอะไรค่ะ ที่ต้องมาโดนคนแบบ จขกท. จับผิดต่อ ?

จขกท. กับไปทบทวนตัวเองนะค่ะ ผิดก็บอกว่าผิด ไม่ต้องแถและเบี่ยงประเด็นค่ะ
ปล. เป็นกำลังใจให้น้องเอก และจะแวะไปอุดหนุนบ่อยๆ ถ้ามีโอกาส
comment141-28:นี่แหล่ะมนุษย์ป้าของแท้ 30 บาทรักษาโรควัยทองได้นะครับ ทราบหรือเปล่า
comment141-29:จะพยายามพิสูจน์เรื่องที่ทุกคนเขาพิสูจน์กันมาแล้วเพื่ออะไรคะ นี่เรียกว่าเป็นอาการทางจิตแล้วนะ
คนเข้ามาตอบ มายืนยันข้อเท็จจริงแทบจะทั้งจุฬาแล้วมั้งเนี่ย ยังจะสาระแนตั้งคำถาม เพื่อ??

ที่หล่อนทำอยู่นี่ไม่ต่างอะไรกับการกล่าวว่า พวกเธอเชื่อไปได้ยังไงว่าโลกหมุนรอบดวงอาทิตย์
พวกเธอยังไม่ได้บินออกไปดูวงโคจรด้วยตัวเองก็ด่วนเชื่อแล้วเหรอ .. อะไรประมาณนี้

ซึ่งถ้าไม่ได้ตั้งใจแถอย่างหน้าด้านๆ (ซึ่งอิฉันว่าใช่) ก็คงเป็นจิตเภท ที่เชื่อในสิ่งที่ตัวเองคิดอยู่คนเดียว
comment141-30:ตรรกะวิบัติ ๆ  จำเป็นมั้ยที่เฟสบุ๊คต้องมาพร่ำพรรณาว่าบ้านฉันเป็นอะไรเมียฉันป่วยนู้นนี่นั่น บ้าป่ะๆ

จขกท น่าจะไปใช้สิทธิ์ 30 บาท รักษาะโรคตรรกะวิบัติหน่อยนะครับ  

ถ้าอยากรู้ความจริงเชิญไปหา เค้าที่ มหาลัยเลยครับ
จะได้รู้ๆกัน
แล้วอีกอย่างนะครับ ต่อให้เค้าจะรวยหรือไม่รวย จนไม่จน มีหรือไม่มี เค้าก็ทำอาชีพสุจริตป่ะวะ
มันผิดมากหรอ ?  ถ้าเค้ารวยขนาดนี้เค้าจะมาขายแซนวิชทำไม แค่เรียนก็หนักแล้วยังต้องมาทำแบบนี้อีกนี้อีก
เค้าจะทำเพื่อออ?
comment141-31:เอาอย่างนี้ครับ ตั้งกระทู้ขอโทษ และลบกระทู้เก่า และไป ขอโทษกับน้องเอกเค้าเป็นการส่วนตัวดีกว่าครับ
comment141-32:ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...

ก๊อบวางหลายรอบดูเกรียนๆใช่ไหมครับ? 

แต่ผมเห็นด้วยกับคุณ K-Desine ในประโยคนี้อย่างที่สุด
ไม่สำคัญนะครับว่าการที่น้องเขาจะออกมาขายของแล้วจะเอาเงินไปทำอะไร
สำคัญที่เขาไม่ได้ขอครับ เขาขายของแลกเงิน การที่เขาบอกจุดประสงค์ชัดเจนว่าเขาขายเพื่ออะไร
ไม่สำคัญว่าบ้านเขาจะมีเงินหรือไม่มีเงิน ไม่สำคัญว่าเขาจะล้มบนฟูกหรือล้มบนก้อนกรวดอะไร
สำคัญที่แม่เขาป่วยจริงและเขาก็พยายามช่วยแม่ของเขาอย่างเต็มที่
เท่าที่สติปัญญาและกำลังความสามารถของเขาจะทำได้
เพื่อน พี่ น้อง ครูบาอาจารย์หรือคนใกล้ชิดที่ให้ความช่วยเหลือเขา
ก็ไม่มีใครแสดงความเดือดร้อนจากการช่วยเหลือน้องเขา
คนใกล้ชิดพร้อมจะแสดงตัวปกป้องด้วยซ้ำ
คุณจะบอกว่าหลายคนในกระทู้ที่เข้ามาด่าหรือปกป้องมองเขาเป็นเทวดาหรือสิ่งศักดิ์สิทธิ์
เท่าที่เห็นก็ยังไม่มีใครเอาดอกไม้ธูปเทียนไปกราบไหว้บูชาขอหวยน้องเขานะครับ...
ทุกคนแค่รู้สึกว่าดูจะเป็นการหยาบคายกับน้องเขาจนเกินไป
ที่จะมายัดเยียดข้อมูลที่ขาดๆเกินๆทำให้มองน้องเขาในแง่ร้ายโดยไม่รอบคอบ
ถึงเคยมีการเปิดรับบริจาค เขาก็ทำในกลุ่มคนเล็กๆของเขา ซึ่งเป็นคนที่รู้จักน้องเขาดีในระดับหนึ่ง
ไม่ใช่ลงข่าวฮือฮายอดบริจาคหลายสิบล้าน และคุณเจ้าของกระทู้เคยไปพูดคุยกับคนเหล่านั้นไหมครับ?
แล้วคุณเจ้าของกระทู้จะอยากไปเห็นยอดขายเซนวิช เต้าฮวยของน้องเขาทำไมครับ?
นั่นเป็นเงินจากการทำมาค้าขายหาเงินช่วยแม่ของน้องเขา
ที่สำคัญน้องเขาไม่ใช่บุคคลสาธารณะ น้องเขาอยู่นิเทศไม่ใช่หรือครับ? 
ถ้าเขาจะโปรโมทตัวเองเพื่อเรียกร้องเงินทองหรือความสงสาร ผมเชื่อว่าน้องเขาทำได้ดีกว่านี้ครับ
แต่ที่เขาทำคือการทำกิจการค้าขายเล็กๆ เพื่อเลี้ยงตัวเองและเป็นทุนต่อชีวิตให้แม่ของเขาครับ...

หากคุณเจ้าของกระทู้อยากตามติดชีวิตหรือบัญชีทรัพย์สินคนสาธารณะ
ก็ขอแนะนำให้ไปตรวจสอบดาราหรือไฮโซในวงการบันเทิง 
ดีกว่าไปจ้องจับผิดเด็กอายุไม่ถึงยี่สิบปีคนหนึ่ง ดิ้นรนสู้ชีวิต หาเงินไปช่วยค่ารักษาพยาบาลคุณแม่นะครับ

ปล. 1. ฟักเขียวมีสรรคุณทางยา แก้อาการร้อนในได้เช่นเดียวกับน้ำเก็กฮวยครับ..
ปล. 2. ถ้าขอโทษแล้วตัวคุณเองไม่รู้สึกว่าตัวเองผิด ไม่ต้องขอโทษก็ได้ครับ 
          ลอยตัวอยู่เหนือปัญหาก็อย่าพาตัวเองเข้ามาเกลือกกลั้ว
ปล. 3. แน่นอนครับว่าการหาข้อเท็จจริงเป็นเรื่องสำคัญครับ แต่ถ้าข้อมูลไม่ครบ
          แล้วทำให้คนอื่นเสียหาย ก็ไม่ต่างอะไรกับคนใจแคบ ที่ทำร้ายคยอื่นได้ด้วยคำพูด
          โดยที่ตัวเองไม่ต้องรับผิดชอบความผิดอะไร         
ปล. 3. ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
          ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
          ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
          ว่าแต่คุณเคยอุดหนุนน้องเขามั้ย? ก่อนจะมาทำเป็นเสียความรู้สึกหน่ะ...
comment141-33:ผมไม่ได้เสพข้อมูลด้านเดียวเหมือนกันครับ กรุณาอย่าเหมา เราไม่ใช่ขนมเข่ง... แต่ถ้าคิดว่าเก่งกว่า รู้มากกว่า ก็เชิญคิดเช่นนั้นไปครับ
comment141-34:ขอโทษง่ายกว่านะคะ
comment141-35:
comment141-36:ลาก่อย...
comment141-37:เยอะเนาะ
ขอให้ได้ขอให้โดนแบบนี้บ้างละกัน
comment141-38:การสงสัยไม่ใช่เรื่องผิด แต่การ " ไม่รุ้จริง แล้วเอาข้อมูลผิดๆ" มาตัดสินน้องเป็นเรื่องที่ผิด คุณจะออกมาแถ ให้ได้อะไร คุณรู้อยู่แก่ใจว่าจุดประสงค์แท้จริงคุณแค่สงสัย หรือคุณมั่นหน้าในข้อมูล google แล้ว เลยเอามาลง " แฉ " น้องกันแน่

น้องไม่ใช่เทพเจ้า หรือสิ่งศักดิ์สิทธิ์ แต่น้องดูมีค่ามากกว่าคุณ ที่วันๆ ไม่ทำอะไรนอกจากจับผิดคนอื่น ชีวิตไร้ค่าไปวันๆ
ทำผิดยังไม่ยอมรับผิด แก่แล้วก็ให้มีวัยวุฒิ คุณวุฒิ อย่าแก่กระโหลกกะลา !
comment141-39:ยังมีหน้า
comment141-40:แหม่ เป็นคนรักความถูกต้อง มีเหตุมีผลชะอิ๊บหายเลยนะครัช

ลองอธิบายประโยคนี้หน่อยสิครับ ว่าเป็นคนมีเหตุมีผลของคุณมันอยู่ตรงไหน

"พอค้นเจอเท่านั้นแหละ อิฉันหงายผลึ่ง เกือบไปแล้ว เกือบจะเอาเนื้อหนูเน่าๆไปแปะหนังไดโนเสาร์เสียแล้ว เพราะทางบ้านน้องใช่ว่าจะยากไร้ ขาดแคลน นับได้ว่าเป็นคนมีฐานะของจังหวัดลำปางทีเดียว 

มิหนำซ้ำ มีกัลยาณมิตรท่านหนึ่งส่งลิงค์เพจ เก๊กฮวยช่วยแม่ มาให้ดูว่า น้องและเพื่อนๆเปิดบัญชีขอรับบริจาคมาเป็นเวลาเก้าเดือนแล้ว"

อย่าลืมแชร์ความเงิบไปยังกัลยาณมิตรคุณด้วยนะครับ มิตรที่ดีต้องแบ่งปันกันนะครับ

ปล.ถ้ารับคำวิจารณ์(อย่างเป็นเหตุและเป็นผล)ของชาวบ้านไม่ได้ อย่าลืมนะครับอย่าลืม คุณไม่ใช่สิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่แตะต้องไม่ได้นะครับ
comment141-41:กระทู้นี้มีคนเสพข้อมูลด้านเดียวอยู่ไม่กี่ตัวหรอก แต่เหมือนมันยังจะไม่รู้ตัว
มีผู้หวังดีหลังไมค์
มีกัลยาณมิตรส่งนู่นนี่ให้
มีเพื่อนที่ลำปาง
เลือกที่จะเชื่อทั้งหมด
ส่วนไอ้คนที่เค้าใกล้ชิดจริงๆ เพื่อน พี่ ครู อาจารย์ หรือแม้แต่แถลงของจุฬาฯเอง เจื่อกไม่อ่าน
comment142:สิ่งที่คุณพิมพ์มามันสะท้อนสิ่งที่คุณคิด และสิ่งที่คุณคิดมันก็สะท้อนความเป็นตัวคุณเลยค่ะ ไม่ช่วยก็ไม่มีใครว่า แต่จะจับผิดซ้ำเติมกันเพื่อ??? 

บัตร 30 บาท??? ถามจริงๆ ถ้าเป็นคนที่คุณรัก คุณอยากจะให้เขารักษากับบัตร 30 บาท หรือ รักษากับหมอที่ดีที่สุด ตอบตัวเองให้ได้ก่อนนะคะ ก่อนจะมาบอกให้คนอื่นพาแม่ไปรักษา

คุณอาจจะคิดว่าถ้าคุณสืบหาความจริงมาแฉได้ คุณอาจจะได้กลายเป็นคนดังในสังคมพันทิป แต่ขอโทษนะคะ เราอ่านแล้วเรากลับคิดว่า ความคิดของคุณมันกลวงมาก กลวงกว่าเด็กอายุ 19 ที่คุณกำลังกล่าวหาซะอีก

ปล.ไม่ได้ล็อกอินพันทิปมานานแรมปี เป็นเกียรติมากที่ได้ล็อคอินเข้ามาตอบกระทู้นี้ โชคดีค่ะ...
comment143:พูดไม่ออกกับคำตอบ จขกท.
comment144:อายุ จขกท. ก็ไม่น่าจะใช่น้อยๆ แล้วนะ แต่กลับทำอะไรที่มันสิ้นคิดได้ขนาดนี้ ไม่อายคนอื่นก็อายตัวเองบ้างเถอะ ขอโทษตอนนี้ยังทันนะ ออกมาได้แล้ว รู้ว่าคุณซุ่มอ่านอยู่

Edit อ๋อ เพิ่งเห็นว่าโผล่หัวออกมาแล้ว นี่ก็ยังแสดงความเห็นกลวงๆ อยู่เหมือนเดิม รอแปปนะ
comment145:ดิฉันว่าเจ้าของกระทู้ ออกจากการคลุมโปง มาแก้ข่าวตั้งกระทู้ใหม่ขอโทษดัวยค่ะ
ตอนนี้เรื่องที่คุณพิม มีคนแชร์ไปเยอะแยะมาก
แต่คนเหล่านั้นกับเหมือนเจ้าของกระทู้นั่นแหล่ะค่ะ ที่ไม่ยอมอ่านหรือ หาข้อมูลดีๆ อ่านหัวกระทู้เสร็จแชร์
แล้วก็ด่าน้อง หน้าฟีดดิฉันก็มี ถึงได้ตามเข้ามาอ่านว่าอะไรยังไง นี่ถ้าดิฉันไม่อ่านไล่ลงมา ก็คงเป็นแค่มนุษย์ตามน้ำเท่านั้น
 คุณไม่รู้จริงๆรึคะ ว่าโรคมะเร็งมันต้องใช้เงินขนาดไหน ยาบางตัวมันแพงต้องนำเข้าจากต่างประเทศและใช่ว่า ไอ้บัตรสามสิบ
ที่ จขกท พิมมาถ้ามันช่วยรักษาคนได้หมดทุกตัวยาจริงๆ ทุกวันนี้คลีนิก หรือโรงบาลเอกชนคงไม่พุดขึ้นเป็นดอกเห็ดหรอกค่ะ

   ตลกจังเสริท์กูเกิลรู้ทุกเรื่อง

ถึง จขกท  ดิฉันรอคำตอบคุณ สุดท้ายคุณไม่ยอมขอโทษ แถมยืนหยัดจะให้คนตรวจสอบเส้นทางการเงิน ครอบครัวเขา โน่นนี่นั่น
และยังมีหน้าเสนอความคิดเห็นว่า ถ้าน้องเอกไม่ผิดก็ไม่เห็นจะต้องเดือดร้อน. เวรกรรม  อีโก้ หนักบ่าไหมคะ ..เอาออกมาบ้างก็ได้ค่ะ หรือแบกจนชินไปแล้ว.?
comment145-1:เห็นด้วยค่ะ ไม่นึกถึงจิตใจคนอื่นบ้างเลย อยู่ดีๆ ก็มีป้าผู้หวังดีกับมนุษย์โลกมาเรียกร้องให้ตรวจสอบ ทั้งๆ ที่เงินตัวเองก็ยังไม่ได้บริจาค ทั้งๆ ที่เค้าก็เลิกรับบริจาคไปแล้ว ทั้งๆ ที่คนที่บริจาคก็เป็นคนที่รู้จักกันกับน้องทั้งนั้น ไม่มีใครมาเรียกร้องขอความช่วยเหลือจากป้าเลย แล้วป้าก็สนองด้วยการกระทำแบบนี้? ทั้งๆ ที่รู้ว่าแม่น้องก็ไม่สบาย?
comment146:ก็ว่าสิ เราไม่ถึงไม่รู้จักโรงงานเซรามิคที่คุณขุดมาแฉเลย

เพราะมันปิดตัวลงไปแล้วนี่เอง

เศรษฐกิจมันแย่นะคุณ คลีนิคก็เปิดเกลื่อน ที่อยู่ได้ก็มี อยู่ไม่ได้ก็เยอะเช่นของพ่อน้องเขา
แถมโรงงานเซรามิคในลำปาง ไม่ใช่จะรวยทุกโรงงานนะก็ไม่แปลกใจหรอก โรงงานเล็กจะปิดตัวไป

ค่ารักษาขนาดนี้ ถ้าไม่เกิดบนกองเงินกองทองมันลำบากนะคะ เราชื่นชมน้องที่ทำมาหากินขนาดนี้ 

เอาเป็นว่าเราจะรอข้อมูลต่อเนื่องแล้วกัน
comment147:ส่วน นึงผมคิดว่า   หากนี่ มันเป็นความพยายามที่จะช่วยแม่ ซึ่งป่วยเป็นมะเร็งจริงๆ              มันจะเป็นเรื่องที่ประเสริฐที่สุดของมนุษย์คนนึง   
จริงตาม  ที่จขกท. บอกมา       ไม่มีใครบอกได้ ไม่มีใครตรวจสอบได้       นอกจากสิ่งที่คนเห็น         นอกจากบิลที่ลงมา    
ยอมรับว่า สมัยนี้ทุกสิ่งปลอมได้หมด       ถ้าน้องเค้า บริสุทธิ์ใจจริง     ออกมาเปิดเผย     เพราะมันเป็นกระแสสังคมไปแล้ว   
เราทำอะไรเราย่อมรู้ดี      ทำสิ่งดี ก็ได้สิ่งดี     เป็นตัวอย่างให้แก่ คนรุ่นหลังได้   และคนในสังคม     
ผมว่าถ้าเรื่องนี้จริง เรื่องนี้เป็นเรื่องดี   ควรเผยแพร่  

ถ้าทั้งหมด เป็นการทำ    เพื่อตัวเค้าเอง     โดยอ้างแม่    ผมว่า นี่จะเป็นสิ่งเลวร้ายที่สุด     ที่ถูกนำมาใช้กับการค้า ขาย 
เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีสุดๆ          เป็นการทำร้ายความรู้สึก   ของคนทั้งหมด     ที่เกี่ยวข้องกับเค้า      

ปล. ถ้าไม่เปิดเผย ก็จะสร้างความแตกแยกให้สังคม     อยากให้เค้าไปลองคิดดู       แล้วพยายาม นำเสนอ  ให้ ตรงกับข้อแรกจะดีกว่า   แม้จะจริงไม่จริง   แต่ผมอยากให้มันจริง   มันจะได้เป็นเรื่องดีๆ
comment147-1:เพลียกับการเว้นวรรค
comment147-2:เค้าเปิดเผยหมดแล้วกับเพื่อนๆ พี่ๆ ที่คณะ ครูบาอาจารย์ที่คณะก็รับรู้และเข้ามาช่วยเหลือ นิเทศศาสตร์จุฬาเป็นคณะที่คอนเนคชั่นสูง สังคมมีความกลมเกลียวสูงมาก อีกด้านนึง เมื่อกลมเกลียวการลงโทษทางสังคมหากน้องโกหกก็ต้องรุนแรงมากตามไปด้วยครับ แต่ตอนนี้ทุกคนออกมาปกป้องน้อง ผมว่ามันก็โปร่งใสพอสมควรแล้วล่ะ ประเด็นตอนนี้คือ น้องขายของ ทำงานสุจริตและไม่ได้ขอรับบริจาคจากใคร (พี่ๆ ศิษท์เก่าที่บริษัทผมติดต่อขอบริจาคให้น้อง น้องก็ไม่เอา จนตอนนี้เหมือนสมาคมศิษย์เก่าจะมีโครงการจะทำเสื้อขายช่วยน้องอะไรเทือกนั้นที่ผมไม่ได้ติดตามเท่าไรนัก ก็เลยไม่เข้าใจ เอาเป็นว่า น้องไม่รับบริจาคครับ) โอเค การที่น้องมีเพจขึ้นมาผมว่าเจตนาของน้องก็คงไม่ได้เพื่อโปรโมตตัวเองหรอก ไปอ่านก็ได้ว่าน้องทำทำไม มีรุ่นพี่แนะนำให้ทำด้วยซ้ำ ถ้าจะโปรโมตตัวเองน้องขายมาเป็นปีแล้วทำไมเพิ่งทำ? 

เอาเป็นว่าถ้าน้องโกหก พี่ๆ ทั้งคณะยำตีนน้องแน่ อาชีพการงานในอนาคตคือพังแน่เพราะคนรู้จักไปทั่ว ผมว่านี่ก็พอสมควรแล้วล่ะ ไม่เห็นต้องมาเปิดเผยต่อสาธารณะเลยเพราะน้องไม่ได้ทำผิดอะไรหรือทำอะไรน่าสงสัยเลย
comment147-3:ไปเรียนที่ไหนมาใครสอนให้เว้นวรรคแบบนี้
comment148:ข้อมูลจากอาจารย์ จากเพื่อนน้อง จากรุ่นพี่ ไม่พอเหรอครับ อย่าบอกว่าไม่มีไม่เห็นไม่ได้อ่านนะครับ ที่ให้ขอโทษคือมันเยอะไปในการตรวจสอบ คุณเอาน้องว่าผิดเป็นที่ตั้งหาหลักฐานมาสนับสนุน แต่หลักฐานยังไม่เต็มร้อย คุณกลับเชื่อไปเต็มร้อยว่าน้องผิด นี้และคือประเด็น
comment149:"โดยสรุปแล้ว แทนที่จะโต้เถียงกันโดยใช้ข้อมูลและความเชื่อจากฝ่ายน้องเอกเพียงด้านเดียว หากเราจะช่วยให้ความกระจ่างโดยการค้นหาข้อมูลที่รอบด้าน โดยเฉพาะจากฝ่ายครอบครัวของน้อง จะทำให้เรื่องนี้โปร่งใสขึ้นมาได้ค่ะ"  ---  ด้านเดียวยังไงไม่ทราบวะครับ ข้อมูลค่าใช้จ่ายก็เป็นบิลที่ออกตามจริง มันใช่น้องเขาไปเมคมา เขียนบิลเองซะที่ไหน  ทาง FB ของจุฬาเองก็ออกมาชี้แจงไปแล้ว  นี่จะบอกว่าคือข้อมูลด้านเดียว ??  ผมว่าจขกท.เหมือนจะละเอียดในเรื่อง in details นะ แต่จริงๆแล้วนี่คือมุมมองแบบโค ตะ ระ negative เลยครับ หรือแถวบ้านผมเรียกว่า "จับผิด"   ....  ตลกดีครับ ข้อมูลที่จขกท.ก็ไม่ได้ระบุหรือโชว์หลักฐานที่ตัวเองหาได้มาแย้ง แค่เอาสมมุติฐานของตัวเองมาตั้งไว้เฉยๆ แล้วผมจะทราบได้อย่างไรว่าที่คุณมีข้อมูลมามันเป็นเรื่องจริงๆ โดยปราศจากหลักฐาน  ถ้าคิดจะถามหาข้อมูลต่าง ก็ควรนำมาชี้แจงให้เห็นว่าข้อมูลที่คุณได้มามันมีที่มาอย่างไร ตรวจสอบได้มั้ย เช่นกัน  อย่าแค่ถามหาแต่หลักฐานที่แย้งฝั่งตัวเองครับ หาหลักฐานสนับสนุนข้อสงสัยของตัวเองไว้ด้วยก็ดี   .... ถึงเวลานั้นจริงๆก็อย่าแถ และ ออกมาขอโทษตามคห.บนๆได้กล่าวไว้ละกันครับ 

ปล. เล่นพันทิปมานาน  พึ่งเคยเจอคนที่มีทัศนคติแบบลบสุดขั้วแบบนี้  ....
comment150:ถ้าคนในครอบครัวเค้าเป็นโรคนี้ อยากรู้จัง เค้าจะทำอย่างไร น่าคิดนะ เพลียกับตรรกะ ของ จขกห จัง ไม่รู้ คิดมาได้ไง
comment151:จขกท.อวดฉลาด 
แต่เผอิญว่าสมองน้อยไปหน่อย
คิดน้อยไปหน่อย
อยากจะดัง แต่ดับ
comment152:เงิบ เนียน หาย ปกติของพันดริฟบ้างคน
comment153:เราว่าเจ้าของกระทู้มากกว่าที่เป็นคนป่วย โรคหวาดระแวง รักษาได้นะ รีบไปหาหมอซะ แล้วก็ไปรักษาสีข้างด้วย แหกหมดละ
comment154:จขกท เค้าแค่มีสันดานขี้อิจฉามั้งครับ ก็น่าสงสารอยู่
comment155:พิมพ์ google เป็นนึกว่าฉลาดแล้วหราาาาาาาาา
ยัยสมองโบทอคไร้รอยหยัก
"ดีออก" จะด่าจนกว่ามันจะออกมาขอโทษน้อง
comment156:มีจุดยืนในความคิดน่ะดีแล้วค่ะ แต่ก็ควรเปิดรับข้อมูลใหม่ด้วย
ในเมื่อข้อมูลที่ได้รับมามันผิดก็เปิดรับสิ่งใหม่ที่มันถูกด้วย
comment157:ขอโทษนะคะ เจ้าของกระทู้ทำน่าเกลียดและทุเรศมากค่ะ 
ไม่มีมารยาท แถมยังไม่สนใจความรู้สึกใครอีก จับผิดแบบไร้สาระ พอเขาเอาหลักฐานมาพิสูจน์ก็มาพูดโน้นนี่ไปเรื่อย

อยากรู้หรอคะ ไปถามน้องเขาสิคะ น้องเขาอยู่จุฬาค่ะ ยังขายของอยู่นี่
อยากรู้หรอคะ โทรไปถามโรงพยาบาลเลยมั้ยคะ 30บาทจ่ายได้มั้ย มีคนไข้ชื่อนี้มั้ย หามาได้ขนาดนี้แล้วนี่
มันยากไปสินะคะ การที่ไปหาน้องเขาเอาความจริง
พิมพ์กูเกิ้ลหาเอาเขามาว่ากล่าวเสียหายง่ายกว่าสินะคะ

ไม่อยากให้ลองเป็นน้องหรอกค่ะ เพราะน้องเขาเก่งกว่าเจ้าของกระทู้เยอะค่ะ

ทำอะไรให้มันดูความพอดีค่ะ ถ้ารู้ว่าตัวเองผิดก็หัดรับผิดซะบ้าง มันไม่ตายหรอกค่ะ
ถ้ามันผิดคุณกล้าไปขอโทษน้องเขาต่อหน้ารึเปล่าคะ 
เราท้าเลยค่ะ ทำกันขนาดนี้ 
แต่สุดท้ายก็คงหลบอยู่หลังคึย์บอร์ดเหมือนเดิมล่ะสินะคะ น่าเบื่อจังคนแบบนี้

เราไม่รู้จักน้องเขาค่ะ ไม่รู้จักเลยค่ะ เรียนกันคนละมหาลัยเลยค่ะ 
แต่เห็นแล้วมันโมโห คนอะไร ไม่รู้อะไรเลยแท้ๆ 
แบบนี้เป็นเพื่อนเราคงเลิกคบอ่ะ ไว้ใจไม่ได้
comment157-1:ใช่ค่ะ แนะนำว่าติดต่อน้องไปถามตัวต่อตัวเลยค่ะ อยากรู้อยากทราบอะไรก็ถามไปเลยจะได้ไม่ต้องเอาgoogleมาช่วยsupportมโนแง่ลบของตัวเอง
comment158:"ชวนคนกำลังไปทำบุญ ไปตกปลา" ทำไมกัน?
comment159:คุณไม่ได้แค่สงสัยแต่กล่าวหาเค้านะคะ มันต่างกัน
comment159-1:
comment160:คุณไม่คิดว่าทางคณะและมหาวิทยาลัยของน้องจะตรวจสอบเรื่องนี้แล้วบ้างเหรอคะ? 


น้องขายของช่วยทางบ้านมานาน  ถ้าไม่ชอบมาพากล  คนที่จะรู้เรื่องกลุ่มแรกเลยก็น่าจะต้องเป็นเพื่อนฝูงครูอาจารย์ในคณะนี่แหละค่ะ  นี่เค้าก็ช่วยกันคนละไม้คนละมือมานานแล้ว  ถ้าพอมีเวลาคุณน่าจะไปหาข้อมูลด้านฝั่งจุฬาบ้างก็ดีนะคะ  หรือโทรหาคณะบดีของน้องไปเลยก็สิ้นเรื่อง  บบนี้คุณน่าจะได้ข้อมูลที่ตรงใจมากกว่า


คุณจะบอกว่าสงสัยไม่ได้หรือมันก็ไม่ถูกนัก  สงสัยได้ค่ะ  แต่สงสัยแล้วก็ต้องไปหาคำตอบสิคะ หรือหาข้อมูลที่มันหนักแน่นหน่อย ไม่ใช่มาเขียนทำนองชี้ช่องเพื่อจะ discredit กัน  

อายุอานามก็ไม่ใช่น้อยแล้ว  จะทำอะไรต้องคิดหลายๆรอบนะคะ  คิดเผื่อผลจากการกระทำของคุณด้วย ว่ามันส่งผลเสียหรือผลดีกับตัวเองหรือผุ้อื่นมากน้อยแค่ไหน
comment161:อ่านคำแถ ลง แล้วแบบ ยังไปแขวะเค้าอีก
comment162:ตรรกะป่วย แถมไม่มีสำนึก
comment163:สามัญสำนึก
comment164:เฟส จขกท ครับ

เปิดว้าปปป......      https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%B4%E0%B8%93-%E0%B8%8A%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A3/302123066627473
comment164-1:
comment165:ผมคิดว่าไม่ว่าครอบครัวเขาจะรวยหรือจน จะลำบากหรือไม่อย่างไรก็แล้วแต่ การที่เขาออกมาขายแซนด์วิช เพื่อที่จะเอาเงินไปรักษาแม่ ซึ่งถ้าครอบครัวเขาไม่ได้ลำบาก ไม่มีความจำเป็นต้องขายอะไรเลย มีเงินใช้จ่ายสบายๆ รักษาได้ไม่ลำบาก การที่เขาออกมาขายแซนด์วิชอีก ก็ยิ่งเป็นการทำให้น่าสนใจว่า เขาพยายามหาเงินในแบบของเขาเองโดยไม่ต้องใช้แต่เงินครอบครัวอย่างเดียวในการช่วยแม่ของเขา 

ในอีกด้านหนึ่ง การที่เด็กคนหนึ่งพยายามขายของที่ไม่ผิดกฏหมายเพื่อทำอะไรบางอย่างที่เขาต้องการ คือต่อให้เขาจะขายเพื่อเอาไปซื้อมือถือ ซื้อคอมพิวเตอร์ ซื้อสิ่งของที่เขาอยากได้อะไรก็แล้วแต่ มันก็ยังเป็นสิ่งที่น่าชื่นชมอยู่นั่นเอง เหมือนอย่างในบางประเทศ อย่างเช่นญี่ปุ่น เด็กมัธยมบางคนอยากซื้อตั๋วคอนเสิร์ต อยากซื้อของขวัญให้แฟน อยากซื้อของสะสม อยากซื้อของใช้อะไรเอง ส่วนมากก็ไม่ได้ไปขอเงินพ่อแม่ แต่ไปหางานพิเศษทำเพื่อให้ได้เงินมา (นี่เมืองไทยยังดีว่าไม่ได้มีกฏห้ามเด็กนักเรียนไปทำงานพิเศษอย่างในโรงเรียนในญี่ปุ่น ซึ่งที่นั่นต้องขออนุญาตโรงเรียน) หรือไปขายของ เล่นดนตรีเปิดหมวกอะไรต่างๆ

ผมว่ามันดีนะที่เด็กไทยจะเริ่มทำอะไรเพื่อหารายได้ให้ตัวเองได้ไปทำในสิ่งที่เขาตั้งใจ
comment166:โอโห ว่าจะไม่พูดแรงแล้ว รังเกียจคนแบบคุณจริงๆ มือไม่พายเอาปากราน้ำ เสร่อ ควรบำบัดด่วนนะ
comment167:คือ ครอบครัวน้องเค้าต้องโคตรจน อดอยาก ทำมาหากินไม่ได้ พิการ อะไรทำนองนี้ปะครับ จขกท ถึงจะพอใจ
ครอบครัวน้องไม่มีสิทธิ์ทำธุรกิจ หาเงินเลี้ยงชีพ เลยใช่ป่ะครับ
ถ้าครอบครัวน้องเค้าพยายามหาเงินมาเพื่อพะยุงชีวิตและครอบครัวได้มากกว่าคนทั่วไปหรือมากกว่า จขกทเอง แบบนี้ก็ไม่ได้ใช่ป่ะครับ

ความคิดคุณ จขกท โคตรคับแคบเลยครับ พูดตรงๆ
comment168:เราว่าแอดมินลบกระทู้นิเถอะ ตั้งแต่อ่านพันทิปมากระทู้นี้เสี้ยมอย่างไร้สาระที่สุด ทำลายอนาคตเด็กดีๆ อาจจะทำให้น้องเขาท้อและเสียเวลาได้
comment168-1:อย่าลบค่ะ จขกท. เค้าอยากดัง
comment169:น่ารังเกียจมากครับ จขกท.
comment170:เกลียดพวกทำตัวเป็นนักสืบขี้กาก อยากดราม่า อยากดัง
ทำพันทิพเสื่อมโทรม จนเริ่มเบื่อที่เข้าแล้ว ถุ้ย
comment171:นอกจาก จขกท แล้ว ความเห็นแรก ๆ บางคนพอรู้วาตัวเองเงิบ 
ก็ไปแก้ไขความคิดเห็นนะจ๊ะ เนียนเว่อร์
comment172:เงิบแบบมหึมาเลยดิ จขกท  เขียนแบบมั่นใจมากว่า เขาหลอกลวงประชาชน   คนเขาทำดีดันไปทำให้เขามีตราบาป  ขอให้เจอกับตัวสักวัน....แต่คงไม่มีใครมีความคิดเยี้ยๆแบบ จขกท อีกแล้วมั้ง  คิดได้ไง หาข้อมูลจาก กูเกิ้ล แล้วเอามามโนเป็นเรื่องเป็นราว อวดฉลาด อยากเป็นนักสืบ  สอบตกนะ!!!
comment173:ดังสมใจแล้ว จขกท
comment174:น้องเค้าไม่ได้เปิดรับบริจาคแล้ว ละเค้าก้อหาเงินเองจากการขายของ
ซึ่งมันก้อไม่ได้เสียหายหรือเป็นการไปหลอกลวงไค
ละคนซื้อก้อช่วยกันซื้ออย่างเต็มใจ ถ้าจขกทไม่ช่วยก้ออยู่เฉยๆค่ะ
comment175:เราว่าสิ่งที่ จขกท ว่ามามันไม่ใช่การตั้งคำถามหรือสงสัยเกี่ยวกับตัวน้องนะ
มันเหมือนเป็นการตัดสินไปแล้วว่าน้องเป็นอย่างไร
comment176:สั้นๆ เลย จขกท
comment177:ถ้าผมจะเรียกร้องให้ จขกท
1 เปิดเผย หน้าตา
2 เปิดเผย บช รายรับรายจ่าย

อะไรประมาณนี้ จขกท เปิดเผยได้มั้ยครับ เพื่อความโปร่งใส เหมือนกันที่ จขกท ต้องการจากตัวน้อง
comment178:ลองอ่านลิงค์นี้ดูก่อนนะคะ
ข้อมูลเกี่ยวกับสามสิบบาท

https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10152149509123291
comment178-1:ลองอ่านลิงค์นี้ด้วยมั้ยคะ
ข้อมูลเกี่ยวกับกระทู้นี้ผ่านความเห็นของอีจ่าผู้เขียนบทความข้อมูลเกี่ยวกับสามสิบบาท

https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10152686335048291
comment178-2:พอเหอะ ไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้นหรอก จะ 30 บาท หรือจ่ายเอง เงินที่เค้าหามาก็เป็นเงินสุจริต อย่าแถต่อเลย จขกท
comment178-3:อย่าลืมอ่านนี้ ที่เขาให้รายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวเองด้วยนะคุณ จขกท. อย่ามัวแต่ Search Google อย่างเดียว

https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10152686335048291

หาหัดเปิดโลก เปิดสมอง หาข้อมูลที่ Update ล่าสุดบ้างนะ
comment178-4:งั้นลองอ่านนี่ด้วยนะคะ







ทราบใช่ไม๊คะว่าจ่าเจ้าของเพจดราม่าเค้าก็เป็น หมอ เหมือนกัน?
comment178-5:แล้วยังไงต้องการจะสื่ออะไร 
จขกท.กินยาแล้วนอนเถอะจะได้ไม่เป็นภาระลูกหลาน
comment178-6:ค่ะ ถ้าหาจากจ่าได้ ก็ส่งข้อความไปถามจ่าสิคะ ว่ามันเบิกอะไรได้บ้าง 
ที่สำคัญ คุณรู้รึเปล่าว่ามันทำอะไรได้บ้าง30บาทค่ะ
มันครอบคลุมก็จริง ได้มีบางส่วนที่เราต้องจ่ายเอง ยาบางตัวที่ไม่ครอบคลุม สภาพคล่องของโครงการ
เราว่าแค่นั้นมันไม่พอหรอกที่จะมาใส่ความคนอื่นแบบนี้ 

รักกูเกิ้ลมากกก ลองเซิร์ทหาดูนะคะว่ามันมีอะไรบ้างที่ไม่ครอบคลุม และโรงพยาบาลของน้องเขาครอบคลุมรึเปล่า
และน้องมีแนวทางรักษายังไง

หามาได้แค่นี้ เด็กอนุบาลแถวบ้านก็หาได้ค่ะ
comment178-7:อ่านกี่เว็บ
อ่านกี่บรรทัด
ก่อนบอกคนอื่น จขกท. อ่านข้อมูลครบหรือยังคะ
comment178-8:ต้องการอะไรจากสังคม จริงอยู่ว่ามันพอจะมีแนวทางในการรักษาด้วย 30 บาทได้บ้าง 
ตาม link ที่ จขกท. ให้มา ไม่ทราบว่าได้อ่านเห็นไหมครับ ที่คนเขียนเค้าได้บอกว่าปัญหาของโครงการนี้มีอะไรบ้าง 
ไม่แปะให้นะครับ กลับไปอ่าน (อยากให้ จขกท. อ่านหนังสือเกิน 8 บรรทัด)

และขอแชร์ประสบการณ์ที่เจอกับตัว 
ญาติผมเคยรักษามะเร็งด้วยโครงการนี้มา ยาหลายอย่างถูกตัดออกจากบัญชียาหลัก ทำให้ใช้สิทธิ์ไม่ได้ 
ไม่ใช่ใช้ยาถูกไม่เป็น แต่อาการ ณ ขณะนั้น ระยะของมะเร็ง มันจำเป็นต้องยาที่มีประสิทธิภาพสูงกว่า 
บางครั้ง รพ. เตียงเต็ม จะ scan ตรวจ หรือ จะให้คีโม ก็ต้องรอคิว คุณเคยคิดมั้ยถ้าญาติพี่น้องคุณเป็นมะเร็งอยู่ คุณอยากให้เค้ารอหรือเปล่า
มะเร็งมันลุกลามไปเรื่อยๆ รักษาช้าก็เพิ่มความเสี่ยงให้กับตัวเอง ถ้าเป็นพ่อแม่ หรือตัว จขกท. เอง คุณทำใจจะรอใช้ 30 บาทได้หรือเปล่า
โปรดถามตัวเอง 

อีก 1 ตัวอย่าง ที่ต้องรักษามะเร็ง โดยที่ใช้ 30 บาท ไม่ได้ และที่มีค่าใช้จ่ายต่อเดือนหลักล้านบาท 
เห็นว่าใช้ google เป็น ก็ลองค้นดูนะ เพจแม่นุ่น
comment178-9:โอ้ย อิบ้า!
comment178-10:คงอื่นถึงแค่นี้สินะ

#โรคมะเร็ง โรคหัวใจ ก็สามารถรับการรักษาได้โดยจ่ายเพิ่มไม่มาก
ถ้าคนเรายังมีชีวิตต่อไป เขายังทำอะไรให้ชาติบ้านเมืองได้อีกมาก นโยบายนี้ช่วยเพิ่มคุณภาพชีวิตให้กับคนไทยจริงๆ

คือขนาดผมไม่ได้มีความรู้อะไรเกี่ยวกับนโยบาย 30 บาทมาก ผมก็น่าจะเดาได้ว่า โรคที่ต้องใช้ยาระดับสูงๆ ไม่ใช่ยาสามัญทั่วไป แต่เป็นยาที่อาจจะนำเข้ามา หรืออะไรก็ตามแต่ 30 บาทคงไม่พอ
comment178-11:อาห์... ผมว่า ยาก็คงเอาไม่อยู่แล้วล่ะ
comment178-12:ยังอีก ยังไม่หยุดแถ
comment178-13:อีจานลาย ลากมันออกมาแฉ หน่อยซิ
หน้าหนายังจะกล้าแถ
อยากให้โดนสังคมประนามจัง คนแบบนี้ มีลอคอินตามตัวไม่น่ายาก
comment178-14:
comment178-15:ยิ่งแถยิ่งโง่ โถ หน้าด้านจริงๆ
comment179:อิเจ้าของกระทู้คงใช้สมอง แค่ 0.00001% เลยไปหาข้อมูลในกูเกิ้ล กูเกิ้ลบอกข้อมูลได้ แต่บอกความจริงไม่ได้
comment180:เค้าไม่ได้ขอเงินบริจาค!!!!!! ป้าอ่านหนังสือเกินมั้ยป้า ? คือ ถามหน่อย ป้าจะเอายังไง ?
ตรวจสอบบัญชีจนถึงที่สุด....กับคนขายแซนวิช =.= 
(ที่อาจจะขายดีในช่วงนี้ ป้าเลยอิจฉาว่างั้น?...
บอกมาเหอะป้า ...ว่าป้าก็ขายแซนวิชใช่มั้ย? ชัวร์เลยๆ!!! แล้วน้องเอกแย่งตลาดใช่มั้ย?)

การสงสัยมันไม่ใช่สิ่งผิดเลยนะ แต่การทำมาหากินแบบสุจริตของคนอื่น ป้าก็ไม่มีสิทธิ์ไปขัดเค้า
ในความจริงแล้วน้องเอกเค้าจะเอาเงินเข้ากระเป๋าไปซื้อเกมส์ ไปซื้อของใช้ส่วนตัวก็ยังได้
มันเป็นเงินที่เค้าได้จากการทำมาหากินส่วนตัวของเค้านี่ ...แต่เผอิญน้องเค้ามีแม่ที่ป่วย
แล้วถามจริงนะ....มันน้อยคนนะป้า..คนที่เค้าจะสร้างเรื่องแช่งแม่ตัวเองเนี่ย T.T บ้าป่าว?ดมกาวหรอ?
ถ้าจะมีคนรู้เรื่องน้องเค้าแล้วสงสาร มันก็เป็นเรื่องที่คนซื้อเค้าเต็มใจจะซื้อกินเอง
แล้วนักศึกษาในคณะหรือนักศึกษาทั่วๆไปที่เค้าพบเห็นเนี่ย ...เค้าไม่ได้ซื้อเหมาลังทุกคนนะป้า
กว่าเค้าจะเดินขาย ก็มีคนซื้อคนละชิ้นสองชิ้น เหมือนขายของปกติทั่วไป ไม่ได้สบายกว่าพ่อค้าคนอื่นเลย


ป้า..สะบัดผ้าที่คลุมโปงแล้วลุกขึ้นมา ขอโทษที่ตั้งกระทู้แบบนี้เถอะ ป้าเกือบจะไม่ผิดแล้วนะ
ถ้าป้าไม่แถหรือสร้างตรรกะเพี้ยนให้คนเค้าด่าเล่นหน่ะ ไอน้องเอกหน่ะไม่ใช่เทวดาจริงๆแหละ
แต่เค้าคือคนที่ทำมาหากินสุจริตคนหนึ่ง ขายแซนวิชมันไม่สามารถฉ้อโกงได้เป็นพันล้านหรอกป้า
ถ้าป้าจริงจังขนาดให้คนตรวจสอบถี่ถ้วนกระบวนความขนาดนั้น...

ป้ากลับไปดมกาวต่อเถอะ จะได้มีความสุขในโลกที่สดใสของป้าเอง
comment180-1:อยากกดถูกใจสักหมื่นครั้ง
comment181:มาขอโทษเขาซะดีๆ
comment182:อยากให้ป้าเป็นมะเร็งบ้างจุงเบย..
comment183:เงิบไม๊แก? (- -") 
ดีนะชั้นขยันเผือก.. เลยได้อ่านข้อมูลอื่นๆ 
ที่มายืนยันความบริสุทธิ์ ของน้อง
comment184:ขอให้พ่อแม่เจ้าของกระทู้ป่วยเป็นมะเร็งบ้างนะครับ
จะได้เข้าใจว่าการที่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นกับตัวเองแล้วจะทำยังไง
.
.
สาธุขอให้กรรมมีจริง
comment185:คนบางคนก็มีสนุก และ มีความสุข อยู่บนความเป็นความตายของผู้อื่น ... ซึ่งคนประเภทนี้ เป็นคนที่น่ารังเกียจมาก ...
comment186:จขกท ต้องการอะไรจากสังคม ตรรกกะวิบัติ มองโลกในแง่ร้าย ระวังจะโดนขุดกำพืดตัวเองออกมาบ้างเหอะ ว่างมากก็ไปหาอะไรสร้างสรรค์ หรือทำอะไรที่มันพัฒนาเสริมสร้างสติ ปัญญา ความคิด เผื่อจะได้ใช้ชีวิตแบบคนปกติในสังคมได้บ้าง ใส่ร้ายคนอื่น มโนไปเองแบบนี้ไม่เรียกว่าคิดต่างนะคะ
comment187:จขกท อย่าแถให้มากนักเลยคะ

คุณต้องการอะไรคะ ต้องการให้น้องเลิกขาย

ให้แม่เค้าตายอย่างนั้นหรอถึงจะสะใจคุณ

ความจิงที่คุณต้องการคืออะไรคะ ?????????
comment188:ทำเซียนเหมือนเรียนมา

tag ตัวเองเป็นปัญหาสังคมอีก ขรรม
comment189:ถ้าไปหาข้อมูลมาก่อนแล้วค่อยมาตั้งคำถามในสิ่งที่หาข้อมูลไม่ได้และสงสัย
สอบถามด้วยเจตนาอยากได้ความกระจ่างและให้เกียรติผู้อื่น
คนแบบนี้เป็นคนมีสติและปัญญาค่ะ

แต่ถ้าฟังไม่ได้สรรพจับมากระเดียด  สักแต่ถามโดยไม่ใช้สติตรองก่อน
ว่าคำถามหรือสิ่งที่ตัวเองสงสัยมีมูล หรือจะไปทำให้คนอื่นเสียหายรึปล่าว
ถ้าเป็นในโลกไซเบอร์เป็นพวกนักสืบไซเบอร์  แต่เป็นพวกนักสืบปลายแถว

ขอโทษนะคะ เราว่าความคิดของ จขกท น่ารังเกียจจริงๆ
comment190:เกณฑ์นักสืบพันธุ์ทิพย์ไปหา จขกท ดีกว่าาาาาาเน๊าะ
comment191:ถึงเขาจะรวย หรือ ไม่รวย แต่สิ่งที่เขาทำมันก็คืออาชีพสุจริตไม่เบียดเบียนใคร
สังคมสมัยนี้มันเป็นอย่างนี้สินะ  เหมาะจริงๆกระทู้นี้กับประโยคที่ว่า ทำดีโดนด่า ไม่ทำ?ด่าคนอื่น

ผมว่าเค้าคงไม่อยากออกสื่อหรอก มีแต่สื่อนั่นแหละจะเอาเค้าไปออก จะตรวจสอบอะไรอะคิดหน้าคิดหลังดีๆ
มิเช่นนั้นจากตรงสอบมันจะกลายเป็น กล่าวหา ซึ่งน้องเค้าไม่ได้มีหน้าที่มาชี้แจง แล้วทีนี้เป็นไงหละ คนเชื่อก็เชื่อไปดิ
คนกล่าวหาก็กล่าวหาไปแล้ว เคยออกมารับผิดชอบอะไรป่ะที่ทำให้คนอื่นเสียหาย สักแต่พิมพ์ๆ ไม่ได้รู้อะไรเลย
ก่อนจะ ตั้งแง่คนอื่น ช่วยรู้ความจริงทั้งหมดด้วยนะครับ หรือไม่ก็  พลีชีพทั้งที ถ้าท่านผิดจริงท่านก็ควรออกจะมากล่าวคำขอโทษแก่เค้า ไม่ใช่ปล่อยกระทู้ว่าเออ ไม่มีใครเห็นหน้าฉันหรอก ฉันจะทำอะไรก็ได้แบบนี้อะหรอ คุณน่าจะโดนสืบบ้างนะ  แล้วคุณจะรู้เองว่า จากบุคคลธรรมดากลายเป็นที่จับตาของคนอื่นมันอยู่ยากขนาดไหน
comment191-1:เหมือนเพจ พี่อ้อร้านก๊วยเตี๋ยวต้มยำกุ้ง เพชรบุรี ซ.5 อ่ะค่ะ 
จริงๆ พี่เค้าถ่ายรูปเซ็กซี่เป็นเอกลักษณ์อยู่แล้ว แต่ที่ร้านไปเจอแต่งตัวธรรมดา
แล้วเว็บข่าวก็เอารูปที่เค้าแต่งเซ็กซี่มาลง แล้วเซ็นเซอร์เหมือนภาพโป๊มากๆๆ
ในขณะที่หากเอาตัวเซ็นเซอร์ออกมันก็ไม่ได้โป๊อะไรเลย 
เหมือนเซ็นเซอร์ให้คนคิดลึกไปไกลกว่าภาพจริง พวกโลกสวยก็ด่าแม่ค้าใหญ่
ทั้งๆ ที่เค้าทำมาหากินของเค้าอยู่ดีๆ เหอๆ เกลียดจริงๆ พวกเกาะเขากินยังทำเขาเสื่อมเสีย
comment192:เค้าขายแซนวิช ไม่ได้ตั้งมูลนิธิ จะได้เข้าไปตราจสอบ 

คนรู้จักทำมาหากินตั้งแต่ยังเป็นนักศึกษาแทนที่จะผลาญเงินพ่อแม่ควรเอาเป็นตัวอย่าง

จะสาระแนไปถึงไหน รู้ตัวว่าผิดก็ขอโทษเค้าดีๆ 

ยังไม่เลิกบ้าก็ถามอธิการบดีจุฬาเลยไป๊
comment193:ยังจะแถอีกนะป้า
comment194:คนแบบป้านี่น่ารังเกียจจริงๆ ถ้าป้าอยากรู้ความจริง แนะนำว่า
"เลิกเก่งอยู่แต่หน้าคอม ถ้าอยากได้ข้อมูลจริงแนะนำให้ไปมหาวิทยาลัย ไหนๆ ก็อยากจะพิสูจน์มากขนาดนี้ พลีชีพขนาดนี้ก็เปิดเผยตัวตนไปเลย จะได้เป็นคนจริง ไม่ใช่เสริชหาแต่ในกูเกิ้ลแล้วเอาข้อมูลมาตั้งกระทู้มโน ข้อมูลจริงๆ ที่ไม่ได้มีอยู่ในกูเกิ้ลหาได้ไม่ยาก ป้ากล้าทำหรือเปล่าละ???"
comment195:เราว่าสองลิ้งค์นี้น่าจะช่วย จขกท ได้เป็นอย่างมากเลยค่ะ ลองดูนะคะ

http://www.psyclin.co.th/new_page_18.htm
http://www.dmh.go.th/offices/institute.asp

ปล เราก้ค้นมาจาก google เหมือนจขกทเลยค่ะ
comment196:ตั้งแต่อ่านพันทิปมา เจ้าของกระทูนี้ ทุเรศที่สุด
อยากดัง อยากเด่น อยากอวดฉลาด ว่างั้น 
แบบที่ป้าทำอยู่เนี่ย แถวบ้านเรียกว่าโชว์โง่ค่ะป้า 
โง่ เง่า ความคิดจิตใจต่ำตม 
โง่อย่างเดียวตั้งกระทู้นี้ไม่ได้นะ ต้องจิตใจชั่วด้วย
comment197:การรักษาหน้า มันสำคัญมาก ขนาดที่จะใส่ร้ายคนอื่นต่อไปโดยไม่รู้สึกรู้สาเลยงั้นเหรอ ?
comment198:คุณ จขทก. ไม่ได้อยู่เป็นคนในครอบครัวเค้าแต่มโนได้เป็นคุ้งเป็นแคว
อ้างว่าตรวจสอบแต่ว่าหลักฐานที่ตัวเองยกขึ้นมาให้สืบก็โคตรจะเบา
และก็มีคนออกมาชี้แจงแล้วก็แถๆ ให้ตรวจสอบอีก ต่อไปถ้าจะตรวจสอบคือ คุณจะให้บุกไปถึงบ้านเค้าเลยมั้ย ซึ่งมันจะได้ประโยชน์อะไร
พอตรวจสอบเสร็จ ถ้า จขกท. ผิดจริงก็จะขอโทษ แต่ไอ่ที่คุณพูดว่าร้ายต่างๆนาๆ นี่ไม่คิดเลยใช่มั้ยว่าน้องเค้าจะรู้สึกยังไง
ผลกระทบมันเกิดขึ้นแล้ว แค่คำขอโทษมันจะมักง่ายไปหน่อยมั้ย
ก่อนจะบอกให้ตรวจสอบน้องเอก จขกท. มีเวลาไปตรวจสอบข้อมูลตัวเองที่ได้มากก่อนก็ดีนะ ว่ามีน้ำหนักพอจะตั้งข้อสงสัยได้มั้ย
ไม่ใช้รู้อะไร ก็พูดไปก่อน มันก็จะไม่เข้าหลักการตรวจสอบนะ

เรียนอยู่คณะนี้ค่ะ แล้วรู้มาว่าน้องทำงานช่วยแม่มาตลอด ก่อนเป็นข่าวด้วย
และก็ไม่ได้อยากจะเด่นดังอะไรนะ แต่นักข่าวมาทำให้เป็นข่าว
และขายข่าวเรียกดราม่าเอง
>> ด้วยข่าวนี้ทำให้ จขกท. หลงเป็นเหยื่อสินะว่าน้องดราม่าเรียกความสงสาร แต่ไม่ใช่นะ ดูดีๆ คนสร้างดราม่าคือนักข่าว
คนมโนต่อคือคนอ่าน แล้วน้องผิดอะไรค่ะ ที่ต้องมาโดนคนแบบ จขกท. จับผิดต่อ ?

จขกท. กับไปทบทวนตัวเองนะค่ะ ผิดก็บอกว่าผิด ไม่ต้องแถและเบี่ยงประเด็นค่ะ
ปล. เป็นกำลังใจให้น้องเอก และจะแวะไปอุดหนุนบ่อยๆ ถ้ามีโอกาส
comment199:ต้มมาม่ารอ
comment200:ป้าได้อ่านที่คนอื่นเขาพิมพ์ๆมากันมะ

ลองคิดง่ายๆ ตัดประเด็นฐานะ และครอบครัวออก

น้องเขาขายของแลกเงิน มันผิดมากรึไงเจ๊ คิดสิคิดสิ
comment201:ถ้าน้องเค้ามีพฤติกรรมหลอกลวง หรือมีพฤติกรรมที่เป็นที่น่าสงสัย ทางสถานศึกษา คงจะไม่อนุญาตให้ขายของ หรือทางคณะคงจะไม่ช่วยน้องขนาดนี้หรอกค่ะ เค้าน่าจะสืบประวัติน้องมาเป็นอย่างดีแล้ว ไม่ใช่หาข้อมูลจาก google แล้วมามโนต่อว่าบ้านเค้ามีตังค์อย่างงั้นอย่างงี้ ทำไมไม่ใช้สิทธิ์ 30 บาทอย่างงั้นอย่างงี้

ปล. ใน Blog ของคุณระบุว่าคุณเป็น เพศชาย ตกลงคุณเป็น "นางกอ" จริงๆ เหรอคะ??

**แก้คำผิดค่ะ
comment201-1:น่าจะกระเทยหรือเปล่า
comment201-2:นางกอ ก็คือ กระเทย ค่ะ
comment202:อยากจะเป็นนักสืบพันทิป หรือ ต้องการเสี้ยมให้คนในสังคมออนไลน์ต่อยอด เอาข่าวไปขายแน่คะ 

น้องเขาขายของช่วยแม่ ไม่ได้ขอรับบริจาคนะคุณ  เสี้ยมด้วยข้อมูลเก่าๆที่พ่อเขาขายกิจการทิ้งไป 

ถ้าเป็นคนจริง ออกมาขอโทษด้วย อย่าหนีหาย
comment203:จขกท ลองเปิดใจให้กว้าง วางทิฐิ แล้วใช้สติดูหน่อยไหมครับ 
ดูเหมือนตอนนี้คุณจะไม่ได้ใช้ข้อเท็จจริง แต่ใช้แค่ทิฐิมาเสริมเหตุผลคุณแล้วนะครับ
comment204:จขกท  เอาเวลาไปบ่อนเหมือนเดิมดีกว่าค่ะ



เครดิต  บล๊อค จขกท
comment205:ใจเค้าใจเรานะคะคุณ ถ้าคุณยังพอมีจิตสำนึกอยู่บ้าง ก็น่าจะเห็นใจน้องเค้าบ้างนะคะ  คุณรู้มั้ยว่าการที่มีคนในครอบครัวป่วยหนึ่งคนคนในครอบครัวเค้าต้องเผชิญกับอะไรบ้าง ตั้งแต่การรับรู้ข่าวร้ายว่าคนที่เค้ารักเป็นมะเร็ง ซึ่งไม่ว่าจะเกิดกับครอบครัวไหนไม่ว่าจะยากดีมีจนหรือรวยล้นฟ้า เป็นใครใครก็ต้องเป็นทุกข์  กว่าจะผ่านเวลานั้นมาได้ต้องใช้ความเข้มแข็งพอสมควรนะคะ ถ้าคุณเคยมีคนที่คุณรักมากป่วยคุณจะเข้าใจ และไม่มีใครที่อยากจะให้คนอื่นมาพูดถึงอาการป่วยของคนในครอบครัวเราหรอกค่ะ  เหมือนไปตอกย้ำโดยเฉพาะคนที่ไม่หวังดี ถ้าจะไม่เห็นใจกันก็อย่าไปสร้างปัญหาให้น้องเค้าเลยค่ะ สำหรับดิชั้นแล้วนับถือในตัวน้องมากนะคะ ที่เข้มแข็งและยืนหยัดมาได้ถึงทุกวันนี้ เป็นกำลังใจให้ค่ะ เด็กดีๆแบบนี้หาได้ยากในสังคมไทยทุกวันนี้ แต่ผู้ใหญ่ที่ทำตัวกากๆนี่สิคะนับวันมันยิ่งจะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
comment206:จขกท. ยังคงแถไม่เลิก พร้อมตรรกะทุเรศไร้เหตุผล

ขอภาวนาให้กรรมที่คุณกระทำต่อน้องเอก ส่งผลให้คุณแพ้ภัยตัวเองในที่สุด

คนอะไร..หน้าด้าน หน้าทนจริงๆ

ปล. สิ่งที่ จขกท. ปลวกๆ แบบนี้เก่ง คือการโพสต์จับผิดคนอื่น  แต่เมื่อคดีพลิกจะแถและขอโทษไม่เป็น !!
comment207:จขกท,

การสงสัยมันไม่ผิด การสงสัยแล้วหาข้อมูลเป็นสิ่งพึงกระทำ แต่การหาข้อมูลจำเป็นต้องมีการตรวจสอบก่อนว่าข้อมูลนั้นจริงมั้ย
คำว่าตรวจสอบข้อมูล มันไม่ใช่แค่ google แล้วเจอ นับว่าใช้ได้ จุดนี้ใครที่เคยทำงานส่งอาจารย์ในระดับมหาลัยน่าจะรู้ดี

ในกระบวนการยุติธรรม จะมีคำว่า "ผู้ต้องหา" และ "นักโทษ"
ผู้ต้องหา หากศาลยังไม่ตัดสินว่าผิด จะไม่ผิด คุณไม่มีสิทธิ์ไปลงโทษเขา
แต่นี่คุณกำลังเอาตัวเองเป็นศาล (ว้าว! เลอค่า) ตัดสินน้องเค้าว่าเป็นนักโทษของสังคม
ไม่ก็ชี้นำให้สังคมทำตัวเป็นศาลตัดสินน้องเค้า อยากให้มี social sanction... คุณเป็นใคร?

สิ่งที่คุณทำไม่ใช่แค่แจ้งความสงสัย เพราะคุณใส่อคติผ่านข้อความของคุณ ที่โน้มน้าวใจให้ผู้อ่านมีคติเป็นลบต่อตัวน้องเค้า
หากเป็นสื่อ เราจะเรียกว่าเป็นสื่อที่ขาด Objectivity ไม่ได้นำเสนอความจริงที่แท้จริงอย่างปราศจากอคติ

ที่สำคัญ คุณไม่ได้เคารพสิทธิส่วนบุคคล ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ และความเป็นส่วนตัวของน้องเค้า
(หากมีคนมาทำแบบนี้กับ จขกท. บ้าง จขกท. คงมีความสุขนะครับ?)

หากคุณอยากจะทำตัวเป็นสื่อ โดยการนำจุดที่คุณสงสัยออกมาแจงต่อสาธารณชนให้สาธารณชนร่วมหาคำตอบ ความถูกต้องและชัดเจนของข้อมูลคือสิ่งสำคัญอันดับ 1 ที่คุณต้องพิสูจน์ให้ได้ เรื่องนี้หากเรียนนิเทศก็จะรู้

เมื่อไรก็ตามที่เรื่องไม่ได้เป็นเรื่องระหว่างคนสองคน (ในกรณีนี้คือ จขกท. และน้องเอก) แต่มีสาธารณะชนมาเกี่ยวข้องด้วย ก็ย่อมต้องมีผู้เสียหาย ในฐานะคนอ่านกระทู้ สิ่งที่ จขกท. โพส มันทำให้น้องเสียหาย แล้วหากข้อกล่าวหาของ จขกท. ไม่เป็นความจริง ...

คุณพร้อมจะรับผิดชอบไหม
ไม่สิ, คุณพร้อมรับความจริงได้ไหม หรือก็อ้างโน่นนี่นั่นต่อไป

เราคงไม่อยากอยู่ในสังคมที่ทำใครเสียหายแล้วก็ปล่อยๆ ไป ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร

'นะป้านะ'
comment208:โลกของ จขกท. คงมีแต่โลกเน่าๆสินะ ข้อมูลไม่แน่นยังจะโพสโชวพาวว่าฉันฉลาดอีก
comment209:มีแต่ข่าวไม่ดีออกมา กลัวน้องเขาจะท้อแท้จังเลย

เอาใจช่วยน้องเอกนะคะ สู้ ๆ....
comment210:ขอโทษก็ไม่ยอม แถมยังแถหน้า.... อีก จิตสำนึกเนี่ยมันมีบ้างไหม??


เพื่อน รุ่นพี่มาโพสต์กันเนี่ย เบิ่งเนตรอ่านรึยัง คงไม่มีใครมานั่งสุมหัวกันโกหกจขกท.กันทั้งหมดหรอกนะ

แล้วคุณใช้สิทธิ์อะไรไปตรวจสอบเค้า เค้าขายแซนวิช เงินมันจากน้ำพักน้ำแรงของเขา ถามหน่อยเหอะ โรคจิตป่ะเนี่ย ถ้าใช่รีบรักษานะ

เอาเรื่อง 30 บาทมาโชว์โง่อีก อุตสาห์ไปหามาจากเพจจ่า คงรู้แล้วซินะว่าจ่าแกว่าคุณจขกท.หน่ะ อายบ้างไหมเนี่ย


ถ้ายังไม่เลิกอีก เราว่าจะมานั่งขุดเรื่องจขกท.บ้างดีกว่า
comment210-1:เรื่องของเสนียดสังคม อย่าไปเสียเวลาขุดเลยเธอว์
comment211:เชิญคุณ จขกท ชั่งน้ำหนัก วัดส่วนสูง วัดความดัน แล้วพบแพทย์ที่ห้องตรวจพิเศษ
จากนั้นเชิญรับยาที่ช่อง 6 ค่ะ
comment212:30 บาทรักษาโรควัยทองได้นะป้า
comment213:อิจฉาคนมีสตังค์ก็พอจะเข้าใจ อิจฉาคนขยันกตัญญูป้าได้อะไรกัน?
ก้อปคอมเม้นในเฟสมา....ไม่รู้ใครเม้นไปยัง แต่อยากเม้นว่ะ
comment214:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment215:คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว

เข้ามาพิมพ์งั้นๆเพื่อจะคิดได้
comment215-1:ผมว่าคงคิดไม่ได้หรอก
comment216:จขกท ยังไม่มีข้อมูลที่แน่ชัด ก็ฟันธงตัวน้องเอกไปแล้ว
comment217:น้องเอก...คุณน่าจะโกนหนวด ให้หน้าตาของคุณ เกลี้ยงเกลาด้วยนะครับ...นี่เหมือนเด็กเรียนช่างกลฯ ต่างๆเลยครับ ภาพลักษณ์ทั้งของคุณเอก+ ของมหาลัยฯของเรา (ผมเคยเป็นนิสิตจุฬาฯ ก่อนคุณเอก เกือบ 30 ปี) ก็จะดีขึ้นด้วยแหละครับ

ปล. 1. ขอให้คุณแม่ของคุณเอก จงอาการดีขึ้นจากโรคมะเร็ง (มะเร็งที่มีการให้ Chemo- therapy นั่นแสดงว่า เป็นมาก/ ลุกลามแล้ว โอกาสหายขาดจึงแทบเป็นไปไม่ได้ ขอแต่ให้มี Complication or sided- effect จากการรักษาไม่มากก็โอเค แล้วครับ)
ปล. 2. คณะนิเทศศาสตร์ จะเป็นคณะที่ดูไฮโซคณะนึง(ในสายตาผม)ในจุฬาฯเลยล่ะครับ ถ้าไม่ลำบากจริงๆ คงไม่มีนิสิตจุฬาฯคนไหนกล้าเอาของมาขายหรอกครับ (ผมเองเมื่อก่อนก็จน+ ลำบาก แต่ได้เรียนในคณะที่ไฮโซ ของจุฬาฯ ผมยังไม่กล้าจะเอาอะไรมาขายเลยครับ)
comment217-1:ที่คณะก็ผมยาว หนวดเครากันมานานแล้วนะคะ ไม่ได้ส่งผลอะไรเท่าไร
comment217-2:ที่นิเทศไว้หนวดไม่แปลกค่ะ คณะไม่ไฮโซค่ะ เน้นรักกันมากค่ะ
comment218:จขกท  เมากาวหรอ หรือ อัดยาบ้ามาหลายเม็ด ฮะ     จับผิดแบบไร้สาระ    หรือ ตัวเองไม่มีปัญญาทำได้แบบเขาเลยอิจฉา ไปวันๆ?  

หรือว่าอยากดังว่างั้น?  ตรรกะเพี้ยนๆ  

ส่วนไอ้พวกที่บอกใช้ 30 บาทหนะ   ลองใช้ดูไหมฮะ   ได้ศึกษาหรือยังว่า ยามันครอบคลุมอะไรบ้าง

ยารักษามะเร็งเนี่ยใช่ว่าจะถูกๆนะครับ   อย่ามาโชว์ ความ ฟายๆ ให้มันเยอะมากฮะ  อ่านแล้วขำ 

ส่วนตัวไม่ได้รู้จักและเรียนที่นั่นมาก่อน แต่แค่เด็กคนนึง พยายามช่วยที่บ้านขนาดนี้ จะมาสงสัยหาหอกอะไรครับ
ว่างมากหรือตกงานครับเลยพอมา คุ้ยๆประวัติคนอื่น 

มีคนเคยบอกว่า  คนมี 2ประเภท

1.ทำแล้วโดนด่า
2.พวกไม่ทำ 5 แล้วด่าคน ....  #แมวตรูพิมพ์
comment219:ถูกต้องนะครับ Google ไม่ได้บอกทุกอย่าง นามสกุลผมก็มีคนรวย (แต่ผมไม่รวยนะ) เลิกเถอะครับไอ้นักสืบ Google นะ และก็ไอ้พวกตามน้ำคิดเองบ้างก็ได้นะครับสมองมี คนทำดีคนเรียกร้องสิทธ์ของเค้าพวกจิตใจไม่ดีต้องมาทำให้เสียหายหรือด่าว่าทับถม ถ้าไม่ช่วยก็เงียบเถิด ขอให้ทุกคนอย่าเป็นเหยื่อกับไอ้พวก"คิดลบอย่างเดียว"เลยครับ
comment220:เพลียกะจขกท.มากๆ ณ จุดๆนี้ เราออกตัวแรงๆเลยว่าเป็นเพื่อนกะเอกมานานตั้งแต่สมัยม.ต้น แต่ม.ปลายเอกมาเรียนที่เตรียม เลยไม่ค่อยได้ติดต่อกันและเราเองก็ไม่รู้เรื่องสถานะการเงินของครอบครัวเอก แต่เราไม่เคยตั้งข้อสงสัยเรื่องที่เอกหาเงินไปรักษาแม่ที่ป่วยเป็นมะเร็งนะว่าเค้าจะเมคเรื่องขึ้นมาเพื่อขอรับเงินบริจาคอะไร เพราะถ้าเป็นเรา เราคงไม่อยากให้คนในครอบครัวเป็นมะเร็งหรอก แถมตอนนี้เค้าปิดรับบริจาคและหันมาขายของแทน เราชื่นชมเอกมากเลยนะ ในขณะที่เรายังแบมือขอเงินจากพ่อแม่ เอกกลับหาเงินไปให้พ่อแม่ เอาละนอกเรื่องมานาน เข้าเรื่องเลย จขกท. บอกว่าเอกเป็นของศักสิทธิ์ แตะต้องไม่ได้ คือ จะบอกว่า ไม่ใช่แตะต้องไม่ได้ค่ะ แต่ข้อมูลของ จขกท. มันไม่ได้แน่นมาก เชื่อว่ากลูเกิลไม่ได้บอกใช่มั้ยคะว่าพ่อเอกออกจากโรงพยาบาลมาทำงานส่วนตัว (ซึ่งก็ไปไม่ค่อยสวยและจบแบบไม่สวย มายืนยันเรื่องการปิดกิจการเซมิคหลายๆแห่งค่ะ ถ้าไม่เจ๋งจริงอยู่ไม่ได้นะคะ เพราะโรงงานแถวบ้านเราก็ปิดค่ะ) มาต่อเรื่อง ในเฟซบุ๊คไม่เห็นอัพเดตเรื่องเมียเป็นมะเร็ง คือเอาตรงๆนะ ถ้าไม่อะไรมากเราก็ไม่บอกใครหรอกว่าญาติเรา ครอบครัวเรามีคนเป็นมะเร็ง คือบอกทำไม บอกเพื่ออะไร คนอื่นรู้แล้วจะช่วยอะไรเราได้นอกจากครอบครัวเราต้องช่วยเค้า ส่วนเรื่องไปตีกอล์ฟ คือขอไม่ตอบเพราะไม่มีเฟซบุคพ่อของเอก แต่บางทีคุณน่าจะเคยมีความรู้สึกว่าการไปยิ้มแย้มเพื่อให้คนอื่นเห็นว่าตัวเองมีความสุขทั้งๆที่กำลังจะตายเป็นยังไงนะคะ ละเรื่องค่ารักษา เราว่าทั้งครอบครัวคงช่วยๆกันมากกว่า สุดท้ายเรื่องใบเบิกค่ารักษา คือ เราว่าถ้าจขกท ไม่เชื่อไม่แน่ใจ ลองเอาใบอ้างอิงไปตรวจสอบดูค่ะ เราคิดว่ามันต้องมีต้นขั้วเก็บไว้ 

ปล. สุดท้าย คือถ้าเราไม่รู้จักเอก เราอาจจะตามน้ำไปกับจขกท. ก็ได้มั้งนะคะ แต่เรารู้จักเค้าค่ะ ได้ยินมาตั้งนานแล้วด้วยเรื่องที่แม่เอกป่วย เรากำลังคิดจะช่วยเอกนอกเหนือจากการช่วยซื้อ เช่น ประชาสัมพันธ์ว่าถ้าใครอยากจะซื้อแซนวิซไปทำบุญก็ติดต่อเอกไปว่าอยากได้แซนวิซในปริมาณเยอะๆสัก 2-3 โหล อะไรอย่างนี้ แต่เราไม่รู้ว่าเอกทำขายเยอะรึเปล่านะคะ หรือเค้าอยากแค่ขายแบบตัวต่อตัว พอดีไม่มีเบอร์ติดต่อเอก
comment221:แค่นามสกุลมีชื่อของจังหวัด เป็นหมอ เปิดโรงงาน มีกิจการส่วนตัว <=== ไม่ได้แปลว่าจะมีกินมีใช้นะคะ
เค้าอาจจะมีฐานะจริง แต่เค้าก็มีภาระเยอะเช่นกัน
แค่นามสกุลจากgoogleมันระบุเครือญาติไม่ได้หรอกค่ะ
ถ้าระบุได้จริง เราคงบินไปรับมรดกที่ต่างประเทศไปละ เพราะนามสกุลเขียนเหมือนกันแป๊ะเลย ถึงขั้นมีแต่คนadd facebookมา เพราะนามสกุลเหมือนกัน แต่อยู่กันคนละซีกโลก
comment222:ติดตามมาตั้งแต่ตอนที่ จขกท. ตั้งกระทู้ไว้เมื่อคืน ตอนแรกกะจะให้เงิบๆ มาขอโทษแล้วก็หลบหายไป
แต่พอได้เห็นคำแก้ตัวของ จขกท. ในคอมเมนต์ที่ 141 แล้ว อดโมโหไม่ได้จริงๆนะ.
ถ้าขอโทษแล้วยอมจบ ถึงแม้จะลงไม่ค่อยสวยแต่ก็ยังกว่ามาตั้งคำถามแถต่อแบบนี้ อยากรู้คำตอบจะช่วยแจงเท่าที่พอรู้

1.ที่บอกว่าข้อมูลมาจากน้องเอกฝ่ายเดียวนี่คงไม่ใช่ครับ เพื่อนๆ น้องๆ รวมถึงรุ่นพี่อย่างผมทราบข่าวของน้องเขาดี ตั้งแต่เมื่อหลายเดือนก่อนที่น้องเขาเริ่มเอาเก๊กฮวยมาขาย แล้วหลังจากที่มีการบริจาคจากคนในคณะ น้องเขาก็เอาหลักฐานใบเสร็จต่างๆมายืนยันตลอด (คงไม่ต้องเอามาให้ดูแล้วมั้ง) 

2.ถ้าน้องเขาได้เงินจากการขายเก๊กฮวย-แซนด์วิชจริง (ซึ่งก็คือเงินจากน้ำพักน้ำแรงของตัวน้องเขาเอง) มีความจำเป็นอะไรต้องไปตรวจสอบว่าเขาจะนำเงินตรงนี้ไปใช้จ่ายยังไง น้องเขามีความจำเป็นต้องเอาหลักฐานต่างๆมาให้คุณดูด้วยเหรอ?

3.เรื่องคลินิกของคณพ่อคงไม่ต้องอธิบายเพิ่มว่าไม่ได้มีรายได้มากพอที่จะใช้จ่ายค่ารักษาพยาบาล แล้วก็ไม่พอที่จะจ่ายค่ายาที่อยู่นอกเหนือโครงการ 30 บาท หรือถึงแม้ว่าจะมีรายได้พอสมควร ค่าใช้จ่ายในการรักษาแสนกว่าบาทต่อเดือนนี่ไม่ใช่ว่าอยากจะหาเงินมาจ่ายก็หาได้ทันทีนะครับ

4.ที่บอกว่าคุณพ่อทำไมไม่พูดเรื่องภรรยาลงบน Social Media เลย.. ตลกหวะครับ คนเราไม่ได้จำเป็นต้องพร่ำเพ้อความยากลำบาก/ปัญหาของตัวเองให้คนอื่นรับรู้ขนาดนั้นหรอกมั้ง แล้วการที่คนในบ้านป่วยนี่ทำให้ไม่มีสิทธิ์ออกไปทำกิจกรรมสันทนาการอื่นๆเลยเหรอ..

ผมว่าข้อมูลต่างๆที่หลายๆคนเอามาแบ่งปันนี่ก็ถือว่ารอบด้านและค่อนข้างโปร่งใสพอสมควรนะ เปิดใจสักหน่อยแล้วลองคิดให้ดีๆ

ส่วนที่จขกท.จั่วหัวเอาไว้ตั้งแต่ตอนต้นว่าเรื่องมันน่าสงสัย ถ้าเป็นคนทั่วไปที่ไม่ได้อยู่ใกล้ชิดน้องก็คงสงสัยเป็นธรรมดา แต่สำนวนการเขียนที่จ้องจับผิดและชี้นำ มันไม่ได้ทำให้คิดตามว่าคุณสงสัย แต่กลับทำให้รู้สึกว่าฉันเก่งเหลือเกินที่จับผิดได้ คิดว่าถ้ามันตรงกับที่คิดไว้จะได้ดังสินะครับ ยินดีด้วย..คุณได้ดังสมใจแล้ว คราวหลังหาข้อมูลให้ละเอียดก่อนนะ อย่าเอานิสัยค้น Google พิมพ์รายงานส่งอาจารย์มาใช้ ด้วยความปรารถนาดี

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนคุณ เชื่อผม แล้วดีเอง
พลิกลิ้นเร็วจังเลยนะครับ ทำไมไม่ทำตัวแมนๆกล้าๆเหมือนอย่างที่พิมพ์ไว้ตอนแรกหละครับ สิ่งที่คุณเขียนผมว่าเป็นอะไรที่ทุเรศมากเลยนะ (จริงๆอยากใช้คำแรงกว่านี้ด้วยซ้ำ) ตอนเห็นคอมเมนต์ที่บอกให้เอารูปกับแม่ที่ป่วยมาลงกับอีกอันที่บอกว่าใบรับรองแพทย์ให้พ่อเซ็นเองก็ได้นี่ทำเอาผมสะอึกไปสักพักทีเดียว



คำว่าขอโทษและการสำนึกผิดมันทำยากมากเลยสินะครับ
comment222-1:ไอ้ "เชื่อผมแล้วดีเอง" มันเขียนข้อความหมิ่นในหลวงด้วยนะครับในกระทู้นี้
เปรียบเทียบน้องเอกว่าตรวจสอบไม่ได้ ก็เหมือน....ที่ตรวจสอบไมไ่ด้

ผมแจ้งพันทิพให้ลบคห.แล้วไม่รู้ลบหรือยัง  คห.14-1
comment222-2:ผมเห็นโพสนั้นแล้วแหละครับ แค่ไม่อยากเมนชั่นถึง ไม่อยากเบี่ยงไปประเด็นอื่น.
comment222-3:5555 คิดเหมือนเราเลยค่ะ เราถึงกลับเลื่อนขึ้นไปดูตอนเราอ่านเมื่อเช้า 
เพราะเรารู้สึกว่าแรกๆ เขาไม่ได้มาแนวนี้ แต่เขาแก้ไปแล้ว เราเลยไม่แน่ใจ
คงนึกไม่ถึงว่าจะมีคนแคปไว้ บอกได้คำเดียวว่า
comment223:มันยังไม่ออกมาอีกเหรือ โดนประทานพรจนตัวแทบจะเรืองแสงได้ขนาดนี้แล้วยังเฉยได้อีก ระวังเจอนักสืบของจริงคุ้ยเรื่องป้ามาให้เขาด่าล่ะกัน จะตามสมน้ำหน้าทุกชาติ​ไป
comment224:จขกท.เค้าก็แค่ตั้งข้อสงสัยว่าจริงๆแล้วน้องคนนี้เค้ามีเงินจริงรึเปล่า แล้วข้อมูลที่เค้ายกมาตั้งข้อสังเกต มันก็เป็นข้อมูลจริง(ถูกมั้ยครับ) รูปก็เป็นญาติของเค้าจริงๆ พ่อของเค้าก็เป็นแพทย์จริงๆ ก็ถูกต้องตามลิงค์ที่เค้ายกมาสงสัย ซึ่งถ้าพ่อเค้าเป็นหมอจริงๆเค้าจะสิ้นไร้ไม้ตอกขนาดไม่มีปัญญายืมเงินคนรู้จักที่น่าจะอยู่ในระดับเดียวกันมารักษาแม่เลยหรือ ถึงต้องพึ่งกำลังหลักอย่างน้องให้ขนาดเปิดรับบริจาคเงิน ซึ่งช่วงที่เปิดรับนั่น เงินมันเข้าไปเท่าไหร่ แค่ไหนก็ไม่มีใครรู้ เมื่อจขกท.เค้าสงสัยว่ามันควรขนาดไหนที่ต้องมาเปิดบัญชีรับบริจาคกันขนาดนี้ เค้าก็มาตั้งกระทู้ และเพื่อไม่ให้ข้อสงสัยเค้ามันเกิดขึ้นลอยๆ เค้าก็หาประวัติความเชื่อมโยงของครอบครัวเด็กคนนี้มาลง แทนที่พวกคุณๆที่รู้ตื้นลึกหนาบางจะออกมาให้ข้อมูลที่แท้จริง ก็อธิบายเค้าไปสิครับ ดันออกมาตอกหน้าเค้ากลับว่าเค้าเลวร้ายยังงู้นยังงี้ -ดันด่าซะจนเค้ากลายเป็นสัตว์ประหลาด คือผมอยากบอกนะครับว่าทุกเรื่องมันต้องมีประเด็นตรวจสอบ ไม่ใช่เรื่องอะไรที่มันทำให้พวกคุณรู้สึกดีแล้วพอมีคนตั้งข้อสงสัยว่ามันบริสุทธิ์จริงมั้ย คุณกลับไปด่าเค้า เหมือนกับไอ้โครงการรับจำนำข้าวนั่นแหละ ดีมั้ย ดี(กับชาวนา) แต่ได้ตรวจสอบมั้ยว่าระหว่างดำเนินโครงการมันมีใครโกงอะไรกันยังไงบ้าง... !!? 

ไม่ใช่อะไรที่พอมันเป็นหนังชีวิต มันจะจบแบบงดงามไปซะหมด ผมเห็นด้วยนะครับที่ใครก็อยากจะให้แม่ตัวเองรักษาตัวในโรงพยาบาลที่ดีที่สุดกับหมอที่เก่งที่สุด และการทำงานพิเศษหาเงินมันก็เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่จะทำได้ แต่ถ้าถึงขนาดเปิดรับบริจาคกันขึ้นมาลอยๆ 
1. ทั้งๆที่น้องเองก็เรียนอยู่ในคณะของมหาวิทยาลัยที่โด่งดัง บุคลากรที่จบออกมาแล้วเป็นคนมีชื่อเสียงหลากหลายแขนง มันจะไม่มีใครที่พอจะคอนเน็กท์รุ่นพี่ที่มีบารมี จ้างน้องไปทำงานพิเศษที่มันได้เงินง่ายกว่าการเดินขายแซนด์วิชเลยเหรอ งานอาจจะไม่ได้มีประจำ แต่ก็ดีกว่าการมาขายแซนด์วิชอย่างเดียวแน่นอน
2. พ่อและแม่น้องที่จัดว่าเป็นคนระดับมีการศึกษา ถึงจะทำโรงงานเจ๊ง แต่คนระดับนี้จะไม่มีปัญญาไปหยิบยืมหรือขอความช่วยเหลือจากใครได้เลยเหรอ พ่อเองก็เป็นหมอ ถึงจะไม่ได้เงินมากเท่าไหร่จากการเปิดคลินิก แต่เค้าล้มเหลวขนาดทำอะไรต่อไม่ได้เลยเหรอ แล้วถ้าเค้ารู้ว่า น้องถึงขนาดเปิดบัญชีขอรับเงินบริจาคเพื่อไปช่วยแม่ เค้าจะรู้สึกยังไง(ลูกร่อนเร่ขายเก็กฮวยยามว่างยังพอรับได้ แต่ถึงขนาดเปิดบัญชีขอรับบริจาคนี่ คนเป็นพ่อจะไม่รู้สึกอะไรเลยผมว่าเป็นไปไม่ได้)

สุดท้าย ผมอยากจะสรุปประเด็นว่า คนที่สถานภาพหนักกว่าน้องยังมีครับ บางคนต้องหาเงินเพื่อส่งตัวเองเรียน เข้าปี1ราชภัฎ เช้าเรียน เย็นต้องไปทำงานร้านขายน้ำแข็งใส ตั้งแต่1ทุ่มจนตี2ทุกวันไม่เว้นวันหยุดเพื่อจะเอาเงินวันละ250ไปใช้จ่ายในการเรียน พวกคนขายก๋วยเตี๋ยว คนเดินขายหวย พนง.เซเว่น คุณคิดว่ามีกี่คนที่เค้าตกอยู่ในสถานภาพเดียวกับน้อง และกี่คนที่ตกอยู่ในสถานการณ์ลำบากยิ่งกว่าน้อง ผมว่าต้องมีแน่ๆ ที่บางคนทำงานหาเช้ากินค่ำส่งตัวเองส่งน้องเรียน ส่งพ่อพิการช่วยตัวเองไม่ได้ ส่งแม่ที่กำลังป่วยหนักรักษาตัว และถ้าคนเหล่านี้ลุกขึ้นมาเปิดบัญชีรับบริจาคเพื่อจะเอาเงินไปช่วยครอบครัว(ไม่ต้องหมอดีหรอกครับ เอาแค่ประคองอาการก็พอ) คุณอาจจะเห็นร้านข้าวแกง ร้านไส้กรอกอีสาน ร้านขายลูกชิ้น ส้มตำ วินมอไซค์ คนเก็บขยะ ติดป้ายบอกเลขบัญชีรับบริจาคกันให้พรึ่บ พรึ่บขนาดมาร์ค ซัคเคอร์เบิร์กทำไอซ์บัคเกตจนหัวใจวายตายก็บริจาคเงินให้คนพวกนี้ไม่หมด
comment224-1:ถ้าได้อ่านจับใจความดีๆ และ ไม่ได้ตามน้ำไปตั้งแต่แรก 
แค่ค้นให้ลึกขึ้นอีกนิดนึง ก็จะรู้ว่า เรื่องบัญชีบริจาคมันถูกเปิดขึ้นมา และ มันก็ปิดจบไปแล้ว 
และ ตอนนี้น้องเขาก็ไม่ได้เปิดบัญชีรับบริจาคแล้วนะครับ 

สตินะครับสติ
comment224-2:คือ ตอนนี้เอก 'ปิด' รับบริจาคแล้วนะคะ ตาม คห. 23
comment224-3:การตั้งข้อสงสัยเป็นสิ่งที่ดีครับ แต่การสงสัยแแบบเลื่อนลอยแล้วไปหาหลักฐานมั่วๆไร้น้ำหนัก เอาความคิดตัวเองตั้งแล้วพยายามชี้นำคนอื่นให้เห็นคล้อยกับสิ่งที่ตัวเองคิดไม่ดีแน่ๆครับ ซึ่งผมว่าความเห็นส่วนใหญ่ที่เขาโมโหก็เพราะด้วยเหตุผลนี้

ส่วนข้อสงสัยสองข้อที่คุณพิมพ์มา ก็ตามนี้นะครับ

1.คอนเน็คชั่นคณะเรามีครับ รุ่นพี่เก่าๆหลายรุ่นมาสอบถามและหาทางช่วยเหลือ ทั้งช่วยหางานพิเศษเพิ่มเติมให้ มีทำเสื้อให้คนในคณะสั่งซื้อแล้วเอารายได้มอบให้เป็นค่ารักษาพยาบาลคุณแม่ ส่วนที่น้องเอาของมาขายเพราะน้องเขาอยากทำเองครับ ไม่ใช่ว่าต้องรออาศัยคอนเนคชั่นรุ่นพี่อย่างเดียว คนที่พยายามดิ้นรนด้วยตัวเองแบบนี้ไม่ดีเหรอ?

2.บัญชีรับบริจาคนี่เพื่อนๆพี่ๆแนะนำให้ทำนะครับ ไม่ใช่ว่าน้องต้องการรับบริจาคด้วยตัวเอง และหลังจากบริจาคได้สักพักซึ่งพอใช้สำหรับค่าใช้จ่ายขณะนั้น(สักพักแล้ว) น้องก็ขอหยุดรับเพราะไม่อยากรบกวนมากจนเกินไป
comment224-4:224-1 อ่านให้ขาดครับ บรรทัดที่4ของผม "ซึ่งช่วงที่เปิดรับนั่น" ผมพิมพ์เพราะผมรู้ครับว่ามันเปิดรับและปิดไปแล้ว ผมถึงใช้คำว่าช่วง 

สมองครับ สมอง อ่านแล้วกลั่นกรองความหมายซะก่อน ไม่ใช่กระแสไฟฟ้าเข้าก้านสมองเห็นแต่คำแปล ไม่เข้าใจความหมาย
comment224-5:เฮ้อ ขี้เกียจพิมพ์ แนะนำให้ย้อนกลับไปอ่านเอานะคะ เค้ามีคนอธิบายไว้แล้ว
comment224-6:เราไม่ใช่คนในครอบครัวเค้าเราตัดสินอะไรไม่ได้หรอกคุณ...
เราไม่รู้ว่าครอบครัวเค้ามีภาระการค่าใช้จ่ายอะไรแค่ไหน
แต่การที่เด็กวัยรุ่นคนหนึ่งจะลุกขึ้นมาช่วยเหลือครอบครัว 
หรืออยากจะแบ่งเบาภาระต่างๆในบ้านตามกำลังที่เค้าจะช่วยได้ เราว่าเป็นเรื่องดี
comment224-7:ตอนนี้เค้าปิดรับบริจาคไปแล้ว อ่านจับใจความรู้เรื่องบ้างป่ะเนี่ย เค้าปิดไปนานแล้ว และพวกเงินบริจาค นั่นมันเงินของพวกเพื่อนๆพี่น้อง ในสถาบันเค้า ไม่ได้มายุ่งอะไรกับคนข้างนอกเลยนะ ตอนนี้ขายแซนวิชอย่างเดียว หรือว่าขายแซนวิชก็ไม่ได้ ค่ารักษาเดือนนึงเป็นแสนๆค่ากิน ค่าอยู่ ค่าโน่นค่านี่อีก คือให้พ่อเค้าไปหยิบยืมเนี่ย เอาหัวอะไรคิด รู้ดีไปซะหมด รู้แทนชาวบ้านมากจริงๆ

อ่านดูสรุปของคุณแล้วอยากจะอ๊วกอ่ะ นี่ถ้านั่นๆเราจะเผลอคิดว่าอิจฉาเด็กนะ
comment224-8:ความคิดเห็นที่ 224-4

สุดท้ายคุณตำหนิ หรือจับผิดน้องเขาด้วยเรื่องอะไร ถ้าไม่มีเรื่องบริจาคแล้ว (ซึ่งคุณรู้) เขาขายแซนวิชนี่ผิดมากหรอ
comment224-9:224-3 ที่คุณอธิบายมาในข้อ1. และถามกลับมาว่า คนที่พยายามดิ้นรนด้วยตัวเองแบบนี้ไม่ดีเหรอ? ผมก็ต้องตอบว่าดิ้นรนด้วยตัวเอง มันดีอยู่แล้วครับ ใครก็อยากจะทำอะไรด้วยตัวเองทั้งนั้น เพราะมันทำให้รู้สึกมีศักดิ์ศรี
และที่ผมตั้งข้อสงสัยเกี่ยวกับรุ่นพี่ คุณก็ได้มาอธิบายไป และที่ผมถามข้อนี้ไปเพราะผมไม่รู้ความเป็นไปในคณะนั้นว่ามันเกิดอะไรบ้าง ผมเป็นคนนอก เมื่อคุณออกมาอธิบายให้เข้าใจได้ ก็เคลียร์ แค่นั้น มันไม่มีใครรู้ไปทุกเรื่องหรอกครับ ขนาดคนในครอบครัวตัวเอง ใครทำดีอะไรรึทำผิดอะไรในบางเรื่องบางคนยังไม่รู้เลย ผมเองก็เพิ่งรู้ว่าน้าเขยตัวเองมีพี่ชายน้องชายก็เมื่อ5ปีก่อน เกิดมา25ปีเพิ่งรู้ว่าเค้ามีญาติก็ตอนนั้น เพราะเค้าไม่เคยกล่าวถึง และก็ไม่เคยมีใครในตระกูลผมที่พูดถึงพี่ชายเค้าเลย 

และเมื่อคุณอธิบายว่ารุ่นพี่เค้าช่วยเหลืออะไรยังไงบ้างแล้ว ผมก็หายสงสัยและพร้อมที่จะรับโทษฑัณฑ์ที่ผมก่อ ผมขอยอมรับคำสาปแช่งจากคุณให้ตกนรกหมกไหม้ ในฐานะที่สงสัยเรื่องที่มันจรรโลงใจสังคม และยินดีกินหญ้าทั่วราชอาณาจักรครับ
comment224-10:สาธุ~
comment224-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment224-12:เป็นคำขอโทษที่ฟังแล้วซึ้งจนน้ำตาจะไหลเลยครับ//ร้องให้แพพ
comment224-13:ถ้าสงสัยมากติดต่อน้องไปถามดีกว่ามั้ย inboxเฟสบุ๊คไปเลย หรือติดต่อทางจุฬาเลยก็ได้ มาโพสแบบนี้เหมือนหาแนวร่วมคิดต่าง
ไม่มีใครรู้ไปทุกเรื่อง ก็คือคุณไม่รู้น่ะแหละ แต่ชอบโพสเหมือนรู้เนอะ อารมณ์แบบมาแฉให้คนอื่นฟัง
ลองคิดดูนะว่าถ้าเป็นคุณจะรู้สึกยังไง ที่ตั้งใจทำอะไรดีๆเพื่อครอบครัวแล้วอยู่ดีๆก็มีคนไม่รู้อะไรเลยมาขัด มาสงสัยในเจตนา
ถ้าเป็นเราเราคงเสียกำลังใจมากนะ แต่ถ้าเป็นคุณ เราก็ไม่รู้เหมือนกัน
เพราะงั้นน่าจะขอโทษน้องมากกว่ามาประชดกินหญ้าอะไรแบบนี้อะนะ
comment224-14:งานจ้างที่คณะ จากคอนเนคชั่นของรุ่นพี่ รายได้ไม่ดีเท่าขายแซนด์วิชค่ะ 
งานเบื้องหลัง ตัวประกอบ เน้นสนุกฝึกงาน หาคอนเนคชั่นต่อยอด ได้ค่าขนมมากกว่า
มีเหมือนกันที่บางคนทำงานส่งตัวเองตั้งแต่เรียน แต่ก็ไม่ได้มากขนาดส่งทางบ้านเป็นเรื่องเป็นราวค่ะ

สำหรับเรื่องคนลำบากกว่านั้น ขอบอกว่า น้องไม่ได้ลุกขึ้นเปิดบัญชีค่ะ 
เป็นเพื่อนพี่น้อง อาจารย์ที่อยากจะช่วยค่ะ และตอนนี้น้องก็ขายของไม่ได้รับบริจาค
ที่จริงไม่อยากให้เรียกว่าบริจาค เป็นการช่วยเหลือกันมากกว่าค่ะ
comment224-15:ที่คุณพูดมาแต่ล่ะอย่างนี้ มันดูถูกคนอื่นชัดๆ
ไอ่คำว่าเรียนมาก็สูง แต่ไม่มีปัญญา.... บลาๆๆ แบบนี้มันใช้ได้หรอครับ?
แล้วคนที่เรียนสูงๆทุกคนนี้ต้องประสบความสำเร็จหมด และพอมีปัญหาแล้วต้องมีช่องทางเอาตัวรอด
แบบใช่ความรู้ที่เรียนมาได้หมดทุกคนหรือ? แล้วใครมันจะมาค่อยช่วยเหลือได้ตลอด.. ถ้าไม่รู้จักช่วยตัวเอง
(ก่อนหน้าจะเกิดเรื่อง หรือธุรกิจจะเจ๊ง คนอื่นที่รู้จักเขาก็อาจช่วยเต็มที่แล้วก็ได้ )
เขาอาจจะเลือกกันแบบนี้ใครจะไปรู้ เลือกพึ่งตัวเองและครอบครัว มันก็ดีกว่านั่งรอคนอื่นป่าวว่ะครับ? 

แล้วอาชีพขายแซนวิสมันไม่ดีตรงไหนครับ? มันมีงานอะไรที่ให้เด็กขนาดนี้ทำแล้วได้เงินเป็นแสน ผมถามคุณหน่อย?
ถ้าไม่ใช่การขายของ แต่เท่าที่ดูน้องเขาก็ทำงานหลายอย่าง ไม่ใช่แค่ขายแซนวิสอย่างเดียว
คนเราอย่าไปดูถูกกันครับ พอเข้าตาจนลำบากก็ทำได้ทุกอย่างแหละครับจังหวะนี้
แต่การที่น้องเขาเลือกที่จะไม่ขอเงินฟรีๆ แต่กลับค้าขายสุจริต แบบนี้มันน่าชื่นชมกว่ามั้ยครับ?

ส่วนไอ่บทสรุปของคุณ มันคืออะไร? ต้องการจะสื่ออะไร? 

ปล.ส่วนตัวผมไม่ค่อยเท่าไหร่กับเรื่องดร่ามาชีวิตน้องเขา(เพราะจริงๆทุกคนก็มีเรื่องที่ต้องให้ดิ้นรนด้วยกันทั้งนั้น สาเหตุ108)
แต่ที่ชื่นชมคือ การที่เด็กสมัยนี้ลุกขึ้นมาทำอะไรซักอย่างเพื่อใครซักคน โดยที่ไม่รอค่อยโอกาสหรือความช่วยเหลือเพียงอย่างเดียว
ด้วยแรงกาย แรงใจ และเป็นเรื่องที่ไม่ผิดกฏหมาย แบบนี้ผมชื่นชมครับ...
comment224-16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment224-17:มองเห็นสันดานคนแฮะ
comment224-18:แล้วไปยุ่งอะไรกับเรื่องของเขาคะคุ๊ณ เขาจะขายหรือเลิกขาย จะทำอะไรทำไมต้องไปยุ่งกับเขาด้วย แล้วทะลึ่งไปชี้นิ้วสั่งแต้ว สั่งแอฟ อีกนะ


เอ จขกท.หายไปนั้น แล้วคุณเป็นอะไรกับจขกท. หรือเป็นสามี-ภรรยากันคะ  แต่จะว่าไปก็ดูสมกันดี ในเมื่อคุณมโนเป็นตุเป็นตะ แล้วมองคนอื่นในแง่ร้าย งั้นฉันก็ขอมองคุณแบบนี้แหละ

ขึ้นเมริงกับคนอื่นที่ไม่รู้จักหรือสนิทสนมเนี่ย ที่บ้านไม่อบรมหรอคะ ???
comment224-19:จขกท.มารึยัง มาสนตะพายเร็วๆ กินยาสลายมโนมาด้วย ชาวบอร์ดเค้าอยากเห็นน้ำหน้าคนที่มาตั้งกระทู้ด่าและแฉน้องเอก อยากเห็นหน้าขยะสังคม
comment224-20:เท่าที่อ่านผ่านตา ก็มีการจ้างงานจากคณะบัญชี (ซึ่งผมไม่รู้ถึงรายละเอียดแบบคนใกล้ตัวว่าจ้างยังไง จ้างเท่าไหร่)
แต่ถึงจ้างยังไงก็คงให้เงินเดือนได้ไม่ถึงแสนหรอกครับ ซึ่งถ้าเป็นผมเองก็คงต้องดิ้นรนหาเงินจากส่วนอื่นมาเสริม

การหยิบยืมเงินจากเพื่อนหรือคนที่มีเป็นทางออกที่ดี แต่การรักษามะเร็งไม่ใช่การจ่ายรอบเดียวแล้วจบนี่ครับ
และเท่าที่อ่านมาตัวน้องก็เคยชี้แจงแล้วนะครับ ว่ามีส่วนของค่าใช้จ่ายที่เขาต้องเอาไปคืนหนี้นอกระบบอีกด้วย

ยังมีคนที่รักศักดิ์ศรีตัวเองมากพอที่จะพยายามดิ้นรนที่จะทำเองก่อนจะไปหวังพึ่งน้ำใจคนอื่นซึ่งต้องวัดใจว่าจะให้หรือไม่
เอะอะก็พูดถึงการหยิบยืม พูดถึงการพึ่งพาแบบนี้ ก็เหมือนกับการเอาความเคยชินที่มักง่ายของตัวเองไปเปรียบเทียบ

ถึงเรื่องราวทั้งหมดจะออกมาว่าเป็นเรื่องของลูกคนรวยไม่ได้เดือดร้อนค่ารักษาอะไรเลย
แต่การมีเจตนาที่จะแบ่งเบาภาระค่ารักษาของครอบครัว นั่นก็เท่ากับกตัญญูไม่ใช่หรือครับ
ส่วนตัวกลับมองว่าที่บ้านน้องเขาสอนลูกมาดีด้วยซ้ำ
และถ้าน้องเขาเดือดร้อนจริงๆ ความคิดร้ายๆพวกนี้ก็โหดร้ายพอจะทำให้น้องเขาเสียกำลังใจ

การทำให้ตัวเองสูงส่งขึ้นจากการเหยียบคนอื่นด้วยความคิดต่ำๆ ก็ไม่ทำให้ยกระดับจิตใจได้หรอกครับ
comment224-21:คิดได้เนาะ เขียนซะยาว แต่อ่านเรื่องน้องจนจบมั๊ยเนี่ย
comment224-22:224-20  เอาหละ ผมไม่พิมพ์ต่อแล้วนะ เพราะถึงพิมพ์ยาวๆแบบต้นกระทู้คุณก็จะแค่อ่านผ่านๆอยู่ดี แล้วก็มาตีความว่าผมยังงู้นยังงี้ 

แต่จะขอพูดถึง2บรรทัดสุดท้าย "และถ้าน้องเขาเดือดร้อนจริงๆ ความคิดร้ายๆพวกนี้ก็โหดร้ายพอจะทำให้น้องเขาเสียกำลังใจ
การทำให้ตัวเองสูงส่งขึ้นจากการเหยียบคนอื่นด้วยความคิดต่ำๆ ก็ไม่ทำให้ยกระดับจิตใจได้หรอกครับ" ผมอยากให้คุณอ่านกระทู้ ที่ผมตอบ และคุณช่วยนำมาตีความหรือให้ผู้รู้กฎหมายก็ได้ ช่วยตีความคห.ที่ผมพิมพ์ในกระทู้นี้ทั้งหมดซิ ว่าตรงส่วนไหนของกระทู้ที่คุณอ่านเจอว่าผมมีเจตนาจะว่าร้ายเอกเก็กฮวยช่วยแม่ และตรงไหนที่ผมพิมพ์สื่อถึงความอยากให้ตัวเองสูงส่ง และผมพิมพ์ตรงไหนว่าผมดูถูกเค้า ถ้าคุณหาไม่ได้ก็ขอให้ออกมาขอโทษผมโดยเร็ว ผมจะรอดูว่าคุณมีสปิริตขนาดไหน หรือจะเป็นเหมือนพวกที่พิมพ์ๆทิ้งแล้วก็หายหัว เพราะผมเองเมื่อตั้งข้อสงสัย แล้วคห.224-3 มาอธิบาย ผมก็ได้ยอมรับความคิดเห็นของตัวผมในคห.224-9ไปแล้ว หามาอ้างอิงเลยครับว่าตรงไหนที่ผมสื่อให้คุณเข้าใจไปในทางนั้น ทีนี้ผมจะรอดูคุณมั่ง

ส่วนที่คุณบอกว่าการลงมือหาเงินช่วยแม่ด้วยตัวเอง เป็นเรื่องประเสริฐและมีศักดิ์ศรี ผมก็ขอบอกว่าการหยิบยืมเงินคนอื่นในขณะที่ตัวเองไม่มีนั้น มันเป็นการแก้สถานการณ์เฉพาะหน้า มันไม่เกี่ยวกับเรื่องมีศักดิ์ศรีหรือไม่ เพราะถ้าคุณคิดว่าการหยิบยืมเงินคนอื่นเป็นเรื่องที่น่าอับอาย คนที่กู้เงินชาวบ้านเค้าก็คงเป็นจะไม่เหลือศักดิ์ศรีกันแล้ว และถ้าถามผมว่าผมคิดยังไง ผมจะบอกว่าผมจะทำการหยิบยืมก่อนที่จะเปิดบัญชีขอรับการบริจาคแน่นอน เพราะผมคิดว่าการขอรับบริจาคเป็นทางเลือกสุดท้ายแล้ว ที่เอกจะทำ และพ่อเอกเองผมไม่รู้ว่าเค้าทำอาชีพอะไร แต่เค้าต้องไม่สบายใจแน่ๆถ้ารู้ว่าลูกเปิดบัญชีขอรับเงินบริจาค
comment224-23:ที่ผมพูดหมายถึงการตีความในแง่ลบที่เกิดจากข้อมูลที่ตกหล่นแล้วตัดสินคนด้วยอคติ
ไม่จงใจหรือเจาะจงว่าสิ่งที่ผมพูดถึงจะพาดพิงถึงใครหรืออะไรทั้งสิ้นครับ
ซึ่งหากคุณกลับไปอ่านช่วงต้นข้อความก็น่าจะทำความเข้าใจไม่ยากอะไร
ไม่ว่าใครใครตั้งใจทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งขึ้นมาด้วยเจตนาที่ดี หากโดนเข้าใจผิดว่าโกหกหลอกลวง
ความตั้งใจดีของเขาที่ทำไปมันเกิดรอยด่าง ยิ่งทำด้วยความบริสุทธิ์ใจ ความเข้าใจผิดพวกนั้นยิ่งกัดกร่อน
ดีที่น้องเขามีคนที่ร่วมรับรู้เหตุการณ์ เป็นพยานยืนยันความตั้งใจดีของตัวน้อง
แล้วถ้าความตั้งใจดีไม่ได้ถูกแก้ไขล่ะครับ? จะเกิดอะไรขึ้น?
ผมต้องยอมรับและขอโทษครับที่พูดไปตามอารมณ์ที่ทำให้คุณเข้าใจแล้วรู้สึกแบบนั้น
การตรวจสอบสมควรเกิด แต่ควรเกิดจากความรอบคอบ
แต่สิ่งที่ทำแล้วเกิดจากอคติ ผมก็กล่าวหาสิ่งนั้นว่าเป็นความคิดที่ต่ำครับ
และการกล่าวหาของผมก็ไม่ได้มุ่งหวังให้คุณเกิดความรู้สึกไม่ดีแต่ประการใดครับ
ถ้าเจตนาของคุณไม่ได้มีความคิดร้ายๆพวกนั้น ก็ขอให้มองข้ามมันไปและสบายใจเถอะครับ
comment224-24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment224-25:แล้วคุณต้องการอะไรล่ะค่ะที่เขียนมาเสียยาวเนี่ย....

ถ้าเพื่อปกป้องเจ้าของประทู้ เราจะบอกให้ว่า ที่เขาด่าๆกันมันเป็นเพราะ จขกท. เขียนกระทู้ด้วยอคติและมีหลักฐานที่ไม่ได้สนับสนุนคำพูดคุณเจ้าของกระทู้เลย แถมไม่มาขอโทษตั้งแต่แรกที่ตัวเองได้รับการอธิบายข้อข้องใจไปแล้ว กลับมาแถมาไถไปเรื่อย 

ถ้าเพื่อบอกว่ามีคนอื่นที่เขาเดือดร้อนกว่า ก็ใช่ที่มีคนเดือดร้อนเยอะกว่าเขา แต่ถ้าเขาจะดังเพราะคนรอบข้างเกื้อหนุนมันก็ไม่ใช่ความผิดของน้องเอกหรือเปล่า มันแสดงให้เห็นด้วยว่า ถึงเขาทำงานหนักแต่ก็ไม่ละเลยความรู้สึกคนรอบข้าง ถึงได้มีคนที่รักเขาขนาดนี้ (เรื่องบัญชีบริจาคคงไม่ต้องบอกอีกแล้วนะ เพราะข้างบนก็อธิบายชัดเจนแจ่มแจ้งละ) 

เราว่าคุณเงียบๆไปเลยดีกว่ามานั่งบั่นทอนจิตใจคนดีแบบนี้ (เห็นสั่งคนอื่นนัก เลยอยากสั่งมั่งอ่ะ)
comment224-26:บนๆเค้าก็มีคนพิมพ์หลักฐาน หรืออธิบายไว้ตั้งแต่คห.แรกๆ ดันไม่อ่าน 
มาพิมอะไรยืดยาวซ้ำๆซากๆกับที่จขกท.ตั้งให้คนด่าเล่น
แถมตอบคห.ย่อยได้ EQ เด็กอนุบาลมาก
comment224-27:224-25 ผมก็เป็นคนแบบนี้ อะไรที่ใครคิดว่าดี ผมก็จะไม่มองว่าดีทั้งหมด อะไรที่คนว่าร้าย ผมก็จะพยายามมองหาข้อดีในมุมกลับ และตั้งสมมติฐานว่าทำไมเค้าถึงทำยังงี้ ถ้าคนร้ายยังไม่มีความผิดถึงที่สุด ผมจะไม่ไปด่าเค้าทับถมแน่ๆเพราะผมไม่ชอบอะไรแบบสุดขั้ว ผมไม่ชอบเอนเอียงไปทางไหนทางหนึ่ง ผมชอบอยู่ตรงกึ่งกลาง 
ผมไม่คิดปกป้องจขกท. แต่ผมไม่คิดว่าใครจะดีหมดตัว หรือชั่วหมดใจ เพราะคนแบบนั้นไม่มีในโลก และผมก็ยืนยันในความคิดว่า ถ้าผมเป็นพ่อของคุณเอก เป็นเสาหลักของครอบครัว การที่ลูกออกทำงานหาเงินเป็นเรื่องดี แต่คงไม่สบายใจแน่ๆถ้าเกิดลูกทำถึงขนาดเปิดขอรับเงินบริจาค เพราะมันเป็นการแสดงความดูถูกเสาหลักของครอบครัว ถึงมันจะปิดไปแล้ว แต่ขึ้นชื่อว่าเคยเปิดมันก็คือเคยเปิด จะด้วยความรู้สึกของเพื่อนหรือรุ่นพี่ผมไม่รู้ ผมไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง แต่ผมลองมโนดูว่าถ้าผมเป็นพ่อของเอก เป็นหมอ(จริงรึเปล่าผมก็ไม่รู้)แล้วลูกมาทำยังงี้ตัวเองจะรู้สึกยังไง (แล้วคุณก็จะเข้ามาด่าผม หาว่าผมล่วงเกินบุพการีคุณอีก เพราะคุณไม่รับรู้อะไรแล้ว จะด่าอย่างเดียว)
คุณลองไปถามพ่อคุณดูก็ได้ ว่าถ้าครอบครัวลำบาก แล้วคุณไปแอบเปิดบัญชีโดยการรับบริจาคโดยไม่บอกพ่อคุณ พ่อคุณจะรู้สึกยังไง ผมขอให้คุณถามพ่อคุณแล้วช่วยมาตอบผมพรุ่งนี้ด้วย ไม่ใช่แถไปเรื่องอื่น 

และผมไม่เคยสั่งใคร ผมจะเฉลยให้ก็ได้ถ้าคุณยังตีความไม่ออก ที่พิมพ์แสดงคห.ใน 224-16 เพราะว่าผมประชด คนที่อ่านคห.ผมแล้วหาว่าผมไปตีความ ว่าน้องเอกของพวกคุณว่าไม่ควรขายการขายน้ำเก็กฮวยมันน่าจะเหนื่อยในความคิดผมเมื่อเทียบกับการทำงานกับรุ่นพี่ที่รับจ๊อบมามันน่าจะคุ้มค่าเหนื่อยมากกว่ากัน ผมก็ขอความกรุณาให้คุณกลับไปอ่านคห.ผมแบบเพ่งพินิจอีกครั้งว่าตรงไหนที่ผมไปห้ามไม่ให้เค้าขาย ผมก็เห็นพวกคุณนั่นแหละเข้ามาบ่นว่าเค้าขายเก็กฮวยขายเงินช่วยแม่แล้วมันผิดยังไง มันน่ายกย่องด้วยซ้ำ เห็นหลายๆคห.ผมก็เริ่มหมั่นไส้ เพราะผมไม่เคยกล่าวถึงการทำมาหากินของใคร ผมแค่สงสัยเรื่องการเปิดบัญชีเท่านั้น พอพวกคุณอ่านไม่แตกคุณก็ไปตีความหมายว่าผมไปชี้นิ้วสั่งคนโน้นคนนี้ ซึ่งจริงๆแล้วผมมีสิทธิ์ไปสั่งอะไรใคร ดาราที่ผมพูดถึงผมก็บอกอยู่ว่าผมเชียร์ ผมสนับสนุน แค่นี้พวกคุณก็ตีความกันด้วยอคติแล้วก็มาหาว่าผมชี้นิ้วสั่งชาวบ้าน สั่งคุณเอก ผมจะไม่เรียกเค้าว่าน้องแล้ว เพราะผมก็เริ่มเซ็งเพราะเค้ามากแล้ว

ส่วนจขกท.จะแถอะไรยังไงผมไม่ได้อ่าน เพราะมันเยอะมาก ถ้าจะกรุณาช่วยบอกด้วยว่ากระทู้ไหน เพราะเห็นมีแต่คนเข้ามาด่า หากระทู้จขกท.ตอบไม่เจอ 

และพอผมออกมาตอบกระทู้พวกคุณก็หาว่าผมแถ แล้วถ้าคุณบอกให้ผมหยุดแสดงคห.ตามที่คุณบอก ก็จะมีคนออกมาหาว่าผมหนีหน้าเผ่นหางจุกตูด ทำไมผมจะไม่รู้ เพราะตัวอย่างก็มีให้เห็น อย่างจขกท. บางคนบอกให้ออกมาขอโทษแค่นี้ก็จบ พอผมลองแกล้งเป็นเค้าออกมาขอโทษก็ไม่พอสำหรับคนในนี้อีก(แล้วทำไมผมถึงทำเป็นแกล้งสวมรอยจขกท.มาทำแบบนี้ ก็เพราะผมอยากพิสูจน์ไงว่าคนในนี้ไม่ได้ตั้งใจหยุดแค่การขอโทษแน่ แล้วก็เป็นแบบที่ผมคิด) แค่นี้ก็พิสูจน์ได้แล้วว่าคนในนี้จะหาเรื่องด่าต่อเท่านั้น บางคนบอกให้ลบเนื้อหาที่ไปหมิ่นประมาทเอก แต่ผมก็รู้ว่าถ้าจขกท.ลบเนื้อหาไป ก็จะมีคนออกมาด่าจขกท.อีกว่าพอคิดว่าตัวเองเถียงสู้ไม่ได้ก็หวังจะลบเนื้อความในกระทู้หนีปัญหา คราวนี้ก็โดนด่าหนักกว่าเดิม เพราะอะไร เพราะพวกคุณคิดแต่ว่ากรูจะด่าไง กรูสะใจ กรูได้ตามน้ำ กรูได้แสดงตัวว่าตัวเองเป็นคนดี มีจิตใจดี แต่แท้จริงต้องการจะด่าและกัดแทะคนอื่น ไม่ว่าเค้าจะทำยังไง พวกคุณจะไม่หยุดที่จะด่า เพราะมันคือเป้าหมายของพวกคุณ ยิ่งตอนนี้ชักจะลามไปจนถึงการขุดคุ้ยประวัติผมขึ้นมา(ทั้งๆที่ผมไม่เคยไปทำอะไรแบบนี้กับใครเลย และที่ผมวิจารณ์ไปในกระทู้เก็กฮวยทั้งหมด ก็มาจากข้อมูลของคนอื่นที่อ่านๆมา) ยิ่งทำให้ผมรู้สึกเซ็งกับพฤติกรรมของคนในบอร์ดที่เรียกตัวเองว่านักสืบพันทิป ผมยืนยันนะว่ายังมีวิธีอื่นที่จะทำให้คนชื่นชมว่าคุณเก่งมากกว่าจะมาทำตัวเป็นสุนัขคอยจ้องคุ้ยแทะกระดูกที่มันฝังอยู่ในบ้านคนอื่นแบบนี้

ผมเหนื่อยละ แค่นี้พอนะ ที่ตอบคุณนี่เพราะเห็นคุณท่าทางจะพอคุยรู้เรื่องและหน้าตาดีเท่านั้นนะถึงตอบ คราวนี้ผมก็ว่าจะหยุดเกี่ยวกับกระทู้คุณเอกแล้ว รำคาญ 

ปล.ขอแนะนำอีกนิดนะว่าการอ่านที่ดีคือการจับประเด็นของผู้ที่ต้องการจะสื่อ ไม่ใช่การตีความตรงตัวแล้วจับคำมาเรียงกันให้ได้ความหมายเฉยๆ
comment224-28:คืออยากบอกว่าดิฉันอ่านกระทู้นี้กระทู้เดียวก็กระจ่างหมดเรื่องของน้อง บัญชีเปิดรับบริจาคพอปิดบัญชีน้องเอารายการมาแจงได้มาห้าแสนกว่า เป็นค่าใช้จ่ายเดือนได้สี่เดือนก็หมดแล้ว ส่วนที่บอกว่าคุณพ่อระดับนี้ต้องมีคอนเน็คชั่น คุณพ่อมีค่ะยืมเงินมาเป็นค่าใช้จ่ายค่ายาคุณแม่ แต่ใครเขาจะให้ยืมเรื่อยๆ เดือนล่ะแสนห้าเชียวนะคุณไม่ใช่น้อยๆ น้องถึงต้องวิ่งขายแซนวิช เพราะต้องใช้หนี้สินเดือนละสี่หมื่นด้วย
comment225:อยากเห็นหน้า จขกท จังค่ะ

ว่างๆก็เดินไปโรงพยาบาล  ไปขอยาสลายมโนนะคะ ดีออก
นั่งหาข้อมูลในกูเกิ้ล แล้วก็จับข้อมูลมาชนกันมั่วๆๆ

มันมีเส้นบางๆกั้นอยู่ระหว่าง "นักสืบพันทิป" กับ "มนุษย์มโน"  นะคะ
comment226:เป็นอะไรมากมั้ย จขกท เนี่ย

ขอโทษไม่เป็น?

เงิบแบบสุดทางแถแล้วนะ
comment227:ขอที่อยู่เจ้าของกระทู้หน่อยสิ หญ้าที่ต่างจังหวัดโดนฝนกำลังขึ้นรกเชียว เอาแนวร่วมไปเยอะๆ นะ อยากให้ที่โล่ง
comment228:จริงๆทุกวันนี้สังคมก็ไม่ค่อยจะมีเรื่องดีๆอยู่แล้ว. มีคนทำดีก็ส่งเสริมเถอะ จะออกมาจับผิดเพื่ออะไร
อยู่เฉยๆก็ไม่มีใครว่าหรอก ไปหาข้อมูลมาให้ดีก่อนจะมาตั้งกระทู้อะไรแบบนี้
คนแบบคุณนี่ ไม่ค่อยมีคนคบใช่ไหม ถึงตัองออกมาเรียกร้องความสนใจ
สั้นๆเลย แย่!
comment229:เป็นมะเร็งใช่ว่าแค่ค่ายา ค่ารักษา ใช้เงินแค่นั้นก็จบ มันมีค่าใช้จ่ายอื่นๆ อีกด้วย ไหนจะค่าอาหารการกิน ไม่ใช่กินข้าวกล่อง 30 บาทก็จบ ยิ่งทำคีโมอาหารที่กินก็ต้องทำเองและมีประโยชน์กับร่างกาย ต้องกินน้ำมะพร้าวเยอะๆ ผลไม้อีก ยาอีกเยอะแยะ ถ้าฉายแสงอีกก็ต้องไป รพ ทุกวันเป็นเดือนๆ ค่าเดินทางอีก หลายสิ่งหลายอย่าง จขกท อย่าไปว่าเขาเลย อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่ คนเขาพูดเขาบอกก็ฟังบ้าง ไม่ใช่ค้านหัวชนฝาแบบนี้ 

ปล. เราก็ป่วยเป็นโรคมะเร็งอยู่คะ ค่าใช้จ่ายหรืออะไรพวกนี้ มันต้องจ่ายระยะยาวคะ และมีอีกเยอะ ไม่ใช่แค่ค่ายา คนที่ไม่มีคนในครอบครัวป่วยหรือตัวเองป่วยไม่มีทางรู้หรอกค่ะ เลิกแถซักที ขนาดเรามาอ่านแล้วยังเครียดแทนเลย  เห้ออ
comment230:ที่เราดราม่ากันตอนแรก เพราะเราอยากรุ้ว่ามหาลัยจัดการกับเคสนี้ยังไงไม่ใช่หรือครับ
ไม่อยากให้พุ่งเป้าไปที่น้องเอก เพราะ ยังไง ตัวเพื่อนๆนิสิตเองก็มีกระบวนการตรวจสอบกันในระดับหนี่งอยู่แล้ว

ที่สำคัญน้องเอกได้รับความช่วยเหลือจากช่องทางไหนบ้างกันแน่ ตรงนี้เป็นเรื่องน่าสนใจกว่า

1.ขายของในมหาลัย
2.รับบริจาคจากรุ่นพี่
3.มหาลัยช่วยเหลือให้ทุน และอื่นๆ

และดราม่ามันพีคขึ้นเกิดจากการที่คนข้างนอกเชื่อว่า น้องเอกขายของอย่างเดียว
โดยไม่เคยรับความช่วยเหลือใดๆจากทางมหาลัย
ตัวน้องเอกเองก็ไม่เคยพูดถึง ความช่วยเหลือจากทางมหาลัยอย่างเป็นกิจลักษณะ ยิ่งทำให้ คนโจมตีไปที่ตัวมหาลัยมาขึ้นไปอีก
ตัวอย่างดราม่าเช่น



ขัดกับทีทางจุฬาออกมาอ้างว่า ให้การช่วยเหลือ เรื่องทุนมาร่วมหนึ่งปีแล้ว


ในขณะที่ เสียงพูดคุยของคนใกล้ชิดในมหาลัยส่วนใหญ่ที่ออกมาพูดก็พูดไปในทำนองเดียวกันว่า
มหาลัยไม่มีทุนให้ จนน้องๆ และเพื่อนๆในคณะ ต้องบริจาคกันเอง  

เมื่อตรวจสอบเรื่องการบริจาคของเพื่อนๆก็จริงตามนี้คือ




หนักเข้าไปอีกตรงที่ หลังจากทีทางจุฬามาเคลมว่าตัวเองให้ความช่วยเหลือร่วมปีแล้วนะ
(ไม่แน่ใจว่าเป็นการเคลมการช่วยเหลือของรุ่นพี่คณะเป็นของตัวเองด้วยหรือเปล่า)
น้องเอกออกมาชี้แจง แต่กลับมีเนื้อหาเหมือนไม่ได้ตกลงกันมา




คุณต้องเข้าใจก่อนว่าก่อนเกิดเรื่อง ดร่าม่า มันมีจุดพีกตรงที่ คนโจมตีไปที่นโยบายในการจัดการปัญหานี้ของจุฬา
1.การไม่มีนโยบายช่วยเหลือของทางจุฬา 
2.คำพูดของอธิบการบดีจุฬาในกรณีนี้

และถ้าตั้งข้อสังเกตุอีกจะพบว่า เมื่อน้องพูดถึงความช่วยเหลือของจุฬาจะไปจบที่ รองอธิบการบดีทุกครั้งไม่ใช่อธิบการบดี
รวมทั้งถ้าสืบสาวได้ว่า ความช่วยเหลือจากมหาลัยพึ่งเกิดขึ้นหลังจากดราม่าจริงก็เป็นไปได้ ที่ ทางอธิบการท่านจะพูดจา
หรือออกคำสั่งห่วงหน้าตาจุฬาออกสื่อ

แต่สังคมข้ามประเด็นนี้ไปแล้ว
ทั้งๆที่มันเป็นประเด็นสำคัญ ที่จะเป็นตัวชี้ว่าในระยะยาว จุฬาจดกับเคสแบบนี้อย่างไร
มีเครื่องมือช่วยเหลือ เด็กเรียนดี ขัดสน และ สู้ชีวิต อย่างไรในระยะยาว
ตรงนี้ไม่ใช่หรือครับที่เราสนใจ

และแน่นอนว่าการช่วยเหลือเคสน้องเอกนี้ย่อมเป็นกรณีพิเศษ
แต่โดยสวนตัวน้องเอกเป็นแค่คนๆเดียว ที่ผ่านมาแล้วก็ผ่านไป สิ่งที่ผมสนใจคือ
ความจริงมากกว่า ว่าตกลงแล้ว จุฬาเคยช่วยเหลือน้องเอกมาตลอดตามที่อ้างจริงไหม
หรือ มาตีกิน ความช่วยเหลือของเพื่อนๆนิสิต ว่าเป็ฯของคณะและมหาลัย

แล้วบอกว่าตัวเองดูแลอย่างดี
เพราะถ้าทำแบบนั้นจริงๆ ก็ฌท่ากับ ทางจุฬา โกหก และใ้หข้อมูลเป็นเท็จออกสื่อ
เรื่องนี้ใหญ่กว่า และถ้าโกหกและแจ้งข้อมูลอันเท็จออกสื่อ
ก็แสดงว่าทางจุฬาไม่มีความจริงใจในการแก้ปัญหาระยะยาว

สุดท้ายได้ทุนหรือไม่ได้ทุนก็ต้องวัดกันที่ดราม่าออกสื่อ?
และ เป็ฯการย้ำว่า   ข่าวไม่ให้ออกสื่อเพราะกระทบหน้าตา ก็มีมุลความจริง
ผมคิดว่า จังหวะนี้เป็นจังหวะที่ดี ถ้าจุฬาไม่มีระบบจัดการเรื่องทุนในกรณีแบบนี้
นิสิตหรือ คนที่เกี่ยวข้องก็ควรใช้โอกาสนี้ในการสร้างมันขึ้นมานะครับ
ไม่ใช่มาช่วยปกปิด หรือปกป้อง หรือ รักษาหน้าของมหาลัยเพียงอย่างเดียว
comment230-1:ปกติเรื่องในคณะ เป็นหน้าที่ฝ่ายกิจการนิสิตของคณะ ไม่ต้องถึงอธิการบดีค่ะ
comment230-2:มันไม่เกี่ยวกับถึงหรือไม่ถึงอธิบการบดี
มันเกี่ยวกับประเด็น มหาลัยให้ข้อมูลเป็นเท็จต่อสังคมหรือเปล่า
comment230-3:มหาวิทยาลัยให้ข้อมูลตรงไหนที่เป็นเท็จต่อสังคมหรือคะ
ความช่วยเหลือในคณะแบบนี้ ไม่ใช่เรื่องแปลกสำหรับนิเทศค่ะ นี่เป็นเรื่องภายใน
ทุนในจุฬามีมากมายหลายแบบค่ะ 
ความช่วยเหลือจากอาจารย์ในคณะ ถือเป็นความช่วยเหลือจากมหาวิทยาลัยแล้วค่ะ

เป็นสื่อมากกว่านะคะ ที่ให้ข้อมูลเป็นเท็จต่อสังคม
comment230-4:ถถถถถถถถถถ

พึ่งทราบว่า การบริจาคจากเพื่อนในคณะ คือ ทุนการศึกษาของทางมหาวิทยาลัย
ถ้าจะนิยามการบริจาค เงินส่วนตัวของอาจารย์ กับเพื่อนๆ  จนน้องเค้าแทบไม่เอามาพูดถึง
ว่าเป็นตัวแทนความช่วยเหลือจาก คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยทั้งในแง่
(1)ค่าใชจ่ายด้านการศึกษา
(2)ค่ารักษาพยาบาล
(3)ค่าใช้จ่ายส่วนตัว

ตรงๆว่า นิยามได้ อนาถา และเป็นทางการดีมากๆเลยครับ
แถมคณะ และ มหาลัยไม่ต้องงบเสียสักบาท ก็เหมือนได้ช่วยเหลือด้วยตัวเอง 
เลิกแถเถอะ ครับเชื่อผม เสียหายถึงสถาบันเปล่าๆ
comment230-5:จขกท.เค้าไม่ได้สงสัยแบบคุณนะครับ
comment230-6:ถ้าคุณจะเล่น ทางมหาวิทยาลัยอะ
ผมว่าประเด็นตรงนี้ เอาไปตั้งกระทู้ใหม่เถอะครับ ^^
นี้มันคนล่ะประเด็นกับ จขกท.เลย 
น่าจะพอมีคนวงในให้คำตอบได้บ้าง
comment230-7:การดูแลช่วยเหลือภายใต้ความควบคุมของอาจารย์ก็ถือว่าคณะรับรู้นะคะ
ทุนและความช่วยเหลือมีหลายแบบ ส่วนผู้ที่จะขอหลักฐานว่าได้ช่วยเหลืออะไรคงต้องเป็นผู้เกี่ยวข้อง
สำหรับคนทั่วไป ที่อยากทราบ เขาก็มีแถลงไว้แล้วนี่คะ ลองอ่านดูค่ะ
comment231:ตามสเตปพอกระแสตีกลับกระทู้มโนแบบนี้ จขกท.ก็หายเข้ากลีบเมฆ รอกระแสซาก็ออกมาโพสขอโทษ จบ...
มักง่ายดีครับ เวลาจะตั้งกระทู้ว่าเค้าไม่คิดจะไปสืบข้อมูลให้ดีก่อน มโนเอาเป็นหลัก หุหุ
comment231-1:มาชี้โพงให้นางดรีฟอีกละ คุณต้องตั้งประเด็นนี้อีกกระทู้​ครับเพราะ จขกท มันออกตัวคนละแบบกับคุณ​ที่คุณตั้งข้อสังเกต​แบบนี้ถูกแล้วครับ
comment232:นางกอแบกเป้ เจ้าของกระทู้ ตั้งกระทู้พลีชีพ ขอให้พลีชีพจริงๆนะครับ
comment233:ตั้งกระทู้แรก นี่กะดังเอาตายเเลยหรือไงค่ะ  อย่าเอาความคิดที่ตัวเองสรุปแล้ว มาใช้ทำเป็นตั้งสมมติฐานหน่อยเลย
กะล่า กะขุด สรุปเองเออเอง พอเมีคนนำเหตุผลและหลักฐาน ( ที่ไม่ใช่ค้นจาก google ) มาอธิบายแล้ว
นอกจากไม่ออกมาแสดงความรับผิดชอบใดๆแล้ว
ยังแถสีข้างเหวอะอีก คือจะชักแม่น้ำทั้ง 5 มาโจมตีน้องเค้าให้ได้  โถ......

ฝากถึง จขกท. บ้าง

"หยุด Drama แล้วใช้สติ" บ้างเถอะค่ะ
comment234:ขออาลัย แด่ จขกท. 

กระทู้พลีชีพ จริง ๆ
comment235:ผมว่า จขกท. วิ่งไปเหมาแซนวิชที่น้องเขาขายช่วยแม่ ซักวันนึงเพื่อเป็นการขอโทษก็น่าจะดีนะถือว่าช่วยอุดหนุนน้องเขาด้วย

ดีกว่ามาแถ แล้วก็หายไป

แค่สิ่งที่น้องเขาทำเพื่อช่วยแม่นี่ดูแล้วก็เหนื่อยจะแย่ จะให้มานั่งตอบข้อส่งสัยอีกเพื่ออะไรอีก ควรจะจบได้แล้วมั้ง
comment235-1:เอาดอกไม้ไปกราบน้องเค้างามๆ ด้วย แม่ก็ป่วยตัวเองก็ลำบากแทนที่จะได้ใช้ชีวิต​วัยรุ่น​ก็ไม่ได้ใช้ยังมาถูกอิป้านี้ตั้งกระทู้​ทิ้มแทงอีก ดีออก
comment236:ป้าเอ้ยยยยยยยยยยย
comment237:ป้าป้าความคิดป้านี่น่าเกลียดนะ อยากริเป็นนักสืบพันทิปตอนนี้ได้เป็นป้ามโนเงิบ
comment238:อยากเท่ๆก็ไปทำหนังหน้าให้ดีๆ ง่ายกว่านะคะ
comment239:อย่ามึนครับอย่ามึน รีบออกมาขอโทษเลย อย่าเพิ่งลาตายพร้อมกระทู้นี้ครับ นิสัย
comment240:ผมไม่สนใจหรอกว่าเค้าจะขายเพื่อรักษาแม่ รักษาพ่อ รักษาหมา หรือเอาไปตี ตราบเท่าที่สินค้าคุณภาพสมราคา ราคาสมเหตุสมผล ผมก็ยินดีจ่าย
ในทางกลับกันต่อให้มีเหตุผลที่โคตรยิ่งใหญ่ แต่เอาลูกอมมาขายในราคาแพ็คละยี่สิบสามสิบ ผมก็ไม่คิดจะซื้อ
comment241:ไม่น่าจะเรียกว่า สงสัย แล้วมั้งคะ .. น่าจะเรียกว่า จ้องจับผิด มากกว่าแล้วล่ะ

คือ ขอโทษ ก็จบแล้ว .. ทำไมต้องแถอีก
comment242:ได้พลีชีพสมใจเลย   หายเข้ากลีบเมฆไปตามระเบียบ
comment243:เอาสั้นๆในเรื่องมะเร็ง ยารักษานอกสิทธิ์ แต่ เป็นมาตรฐานสากล มีจริง และเยอะด้วย ราคาเกินแสนต่อเดือนทั้งนั้น ยาเข้าใหม่ปีนี้ราคาสูงสุดอยู่ที่ 200000 กว่าบาทต่อเดือนนะครับ
comment244:กระทู้แรกก็พลีชีพความเกรียนฮอร์โมนมนุษย์ป้าเลยนะครับ 

ถ้าชั่วโมงบินยังไม่สูง อย่ามาทำเป็นนักสืบพันทิปเลยฮะป้า ตรรกะสุดวิบัติงี้ 

 ไปทำงานบ้านตอนตีสี่เหอะ
comment245:แนะนำให้ จขกท ผูกคอตายใต้ต้นหญ้า ไม่ก็กระโดดแม่น้ำแยงซีเกียงครับ แหมะ ทำไปได้ จะเป็นฮีโร่ แฉเค้า พอเงิบ หนีเข้ากลีบหอย เอ้ย เมฆไปไหน
comment246:จขกท ไปขายส้มตำช่วยน้องเค้าอีกแรงเรย  ถือว่าลบล้างความผิด
comment247:เค้าเปิดเผยหมดแล้วกับเพื่อนๆ พี่ๆ ที่คณะ ครูบาอาจารย์ที่คณะก็รับรู้และเข้ามาช่วยเหลือ นิเทศศาสตร์จุฬาเป็นคณะที่คอนเนคชั่นสูง สังคมมีความกลมเกลียวสูงมาก อีกด้านนึง เมื่อกลมเกลียวการลงโทษทางสังคมหากน้องโกหกก็ต้องรุนแรงมากตามไปด้วยครับ แต่ตอนนี้ทุกคนออกมาปกป้องน้อง ผมว่ามันก็โปร่งใสพอสมควรแล้วล่ะ ประเด็นตอนนี้คือ น้องขายของ ทำงานสุจริตและไม่ได้ขอรับบริจาคจากใคร (พี่ๆ ศิษท์เก่าที่บริษัทผมติดต่อขอบริจาคให้น้อง น้องก็ไม่เอา จนตอนนี้เหมือนสมาคมศิษย์เก่าจะมีโครงการจะทำเสื้อขายช่วยน้องอะไรเทือกนั้นที่ผมไม่ได้ติดตามเท่าไรนัก ก็เลยไม่เข้าใจ เอาเป็นว่า น้องไม่รับบริจาคครับ) โอเค การที่น้องมีเพจขึ้นมาผมว่าเจตนาของน้องก็คงไม่ได้เพื่อโปรโมตตัวเองหรอก ไปอ่านก็ได้ว่าน้องทำทำไม มีรุ่นพี่แนะนำให้ทำด้วยซ้ำ ถ้าจะโปรโมตตัวเองน้องขายมาเป็นปีแล้วทำไมเพิ่งทำ? 

เอาเป็นว่าถ้าน้องโกหก พี่ๆ ทั้งคณะยำตีนน้องแน่ อาชีพการงานในอนาคตคือพังแน่เพราะคนรู้จักไปทั่ว ผมว่านี่ก็พอสมควรแล้วล่ะ ไม่เห็นต้องมาเปิดเผยต่อสาธารณะเลยเพราะน้องไม่ได้ทำผิดอะไรหรือทำอะไรน่าสงสัยเลย
comment248:บางคน กระเดียด อยากทำตัวเป็นนักสืบพันทิพ สินะ
แต่อนิจจา มือไม่ถึง เลยปล่อยไก่ตัวเบ้อเร่อเลยสินะ
กากจุงง
comment249:ตามหา นักสืบสมัครเล่นครับ หายไปไหนไครรู้บ้าง
comment250:น้องเค้าแค่ทำงานแลกเงิน... เค้าไม่ได้ขอเงินคุณสักหน่อย
จขกท ควรไปดราม่ากับขอทานตามสะพานลอยมากกว่านะคะ
comment251:คุณได้รับ "มาม่า" 1ea
comment252:การตั้งข้อสงสัยในอีเว้นการช่วยเหลือต่างๆเป็นเรื่องดีนะคะ 
แต่ไม่ใช่มาพร้อมข้อสันนิษฐาน ซึ่งปราศจากเหตุผลสนับสนุนขนาดนี้
อยากจะทำตัวเป็นกล้องวงจรผิดจับผิดเหตุการณ์ไม่ชอบมาพากลของสังคมก็ต้องขุดให้ลึกจริงกว่านี้นะ
ขนาดพวกคดีที่ไม่เกี่ยวกับความเป็นความตายทั่วไป เช่น เคสวงโยฯขอเงินคุณตันไปเมืองนอก เรื่องมันอยู่ถึงต่างประเทศ
คนที่อยากสืบ เค้าสืบถึงเส้นทางเดินรถไฟ เส้นทางท่องเที่ยว โรงแรมที่พัก แหล่งพักอาศัย ไฟลท์ที่บิน ประเภทการแข่งขัน
กว่าที่จะมาสรุปได้ว่า วงโยฯของนักเรียนที่ว่าไม่มีความจำเป็นต้องใช้เงินมากขนาดนั้นในการไปแข่งแล้วค่อยมาเป็นดราม่า

นี่คุณหาแค่กูเกิ้ลส่องๆ เอานามสกุลไปเสิชและพบว่าเขามีชื่อตรงกับคนที่ดูเหมือนจะมีฐานะคนนึง และไม่เห็นพูดถึงเมียป่วยเลย
คนหลายคนมีปัญหา บ้าน / หนี้สิน / ชีวิตครอบครัว แต่เขาไม่จำเป็นต้องพร่ำทุกอย่างลงโซเชี่ยล 
เพื่อนเราจะแต่งงานก็ไม่ได้บอกใครในเฟสบุค เพื่อนเราแม่เป็นมะเร็งก็ไม่ได้พร่ำลงเฟสบุค 
อีกคนหมาป่วยก็ไม่ต้องพร่ำลงเฟสบุค เพราะไม่อยากให้เพื่อนฝูงจำภาพปัญหาชีวิตของเราแบบนั้นเวลามาเจอกัน 
พูดแค่นี้คุณน่าจะเข้าใจ เว้นซะแต่ว่าคุณเป็นคนที่ชอบพร่ำทุกอย่างลงโซเชี่ยลก็อาจจะไม่เข้าใจก็ได้ 

อันที่จริงเหตุการณ์ทั้งหมดก็เกิดขึ้นในไทย ในกรุงเทพนี่เอง น้องเขาก็อยู่แค่จุฬานี่
คุณอยากสืบ อยากขุด เป็นเหมือนนักสืบของสังคมก็ทำได้นะ จริงๆดีด้วย ช่วยกันตรวจสอบ
คุณแค่ไปจุฬาก็เจอเค้าเจอเพื่อนเขาแล้ว ไปสัมภาษณ์​ไปสอบถามมาก็คงได้ข้อเท็จจริงที่ชัดเจนกว่ากูเกิ้ลแล้ว

แต่สิ่งที่คุณทำคือกูเกิ้ล แล้วรีบคาบมาในพันทิป หวังให้คดีพลิก เป็นเรื่องดราม่าแหกตา 
คุณมีสิทธิ์สงสัย มีสิทธิ์ตรวจสอบ แต่ก็อย่าลืมตรวจสอบข้อมูลที่คุณได้มาว่ามันหนักแน่นแค่ไหน 
แหล่งข้อมูลอยู่ใกล้นิดเดียว ไม่ต้องเดินทาง เสาะหาอะไรยากเลย แต่คุณเลือกจะหาแค่นี้แล้วรีบเอามาแพร่กระจาย
สิ่งที่คุณอยากแชร์ตอนแรกมันเหมือน เป็นนักสืบพันทิป ผู้แฉดราม่า ผู้ตรวจสอบสังคม เป็นหูเป็นตา ไม่ให้คนซื่อๆโดนหลอก
แต่ถ้าคุณไม่เช็คข้อมูลดีๆ แล้วมาตีแผ่แบบนี้ คุณก็เป็นได้แค่อีแร้งฝึกหัด ที่อร่อยกับซากเน่าของสังคมมากกว่า
comment253:สรุป เงิบเลยซินะ
comment254:จขกท.แค่พูดขอโทษมันยากนักหรือไง
comment255:แล้วตกลงสรุป ลิงค์ในคห.1 3 และ5 เป็นอะไรกับน้องเค้ารึเปล่าครับ
comment255-1:Gotchi ไม่ต้องมาสยองครับ อยากรู้แค่ว่าเค้าเป็นอะไรกับเอกเก็กฮวยจริงมั้ย
comment255-2:พ่อแม่ค่ะ ถ้าอ่านคอมเม้นจะเข้าใจ จขกท. ค้นว่าพ่อเป็นเจ้าของคลินิคผิวหนัง และโรงงานเซรามิค บ้านรวย สร้างภาพหลอกเงินหรือเปล่า
แล้วเม้นอื่นๆ ก็มาชี้แจงเรื่องที่ธุรกิจเจ๊งไปแล้วค่ะ น้องจึงต้องออกมาทำงาน ส่วนการบริจาคนั้นๆ เพื่อนๆ พี่ๆ ในคณะเป็นคนยุให้เปิดบัญชีรับบริจาคเอง น้องไม่ได้จะทำแต่แรก และได้ปิดรับบริจาคไปแล้วพร้อมชี้แจงการใช้จ่าย คนที่บริจาคก็พี่ๆ ในมหาลัยค่ะ
comment255-3:หัดอ่านบ้างสิ ไม่ใช่เอาแต่ถาม พอคนมาอธิบายในคห.224
ก็ทำมึนมาถามในคห.อื่นๆต่อ มีปัญหาทางจิตป่ะ?
comment256:เข้ามาแปะเพื่อรอฟังคำขอโทษจากจขกท. (หมายถึงขอโทษน้องเอกนะ) 

ปล. จงแก่อย่างมีคุณภาพค่ะ อย่าแก่แล้วแก่เลย

จากคนวัยป้าเหมือนกัน
comment257:เห็นคนอื่นได้ดีไม่ได้สินะ...

แบบว่า อิจฉา... 

เห็นคนกตัญญู ขายของช่วยแม่ คนยกย่อง 

นี่ไม่ได้สินะครับ อิจฉาเค้า 

เหมือนเด็ก อยากได้ของเล่น แล้วไม่ได้ ก็ไปบอกว่า ของที่ซื้อมาห่วยไม่ดี จริงๆ ก็แค่อยากมีบ้าง...

ลองทำอะไรที่ยิ่งใหญ่กว่า ใช้ Google กับ สโลแกน 30 บาท รักษาทุกโรคไหม? รู้หรือยังว่า โครงการมีรายละเอียดอะไรบ้าง? หรือคิดว่า 30 บาท มันรักษาทุกโรคได้จริงๆ ?

ถ้าเชื่อจริง ก็ไม่รู้จะพูดไงแล้ว

ถ้าไอ้นโยบายนี้รักษาได้ทุกโรคจริง ป่านนี้ประเทศไทยคงไม่มีคนตายเพราะป่วยแล้วจริงมะ? 

ถ้าจะยกเหตุผลอะไรขึ้นมา กรุณาเอารอยหยักในสมองคิดด้วยเถิดนะครับ 

เมตตา กรุณา มุทิตา อุเบกขา....

หลักธรรมมี ถ้ารู้จัก Google ก็ไปหาอ่านทำความเข้าใจหลักธรรมนี้ซะนะครับ
comment258:สวัสดีค่ะ เราคนที่ตั้งกระทู้นี้ นางกอแบกเป้ ตอนนี้ล็อกอินเราโดนแจ้งแบนไปแล้ว เลยขอใช้บัตรผ่านมาตอบละกันนะคะ
ดิชั้นต้องขอโทษด้วยค่ะ ขอโทษน้องเอกเก็กฮวยช่วยแม่ ที่ไปสงสัยการทำดีของน้องโดยไม่มีที่มาที่ไป และไม่รู้ตื้นลึกหนาบางเกี่ยวกับครอบครัวน้อง และคณะน้อง และชั้นขอโทษคนที่เล่นพันทิปทุกคนที่ไปกล่าวหาหรือตั้งข้อสงสัยคนดีๆอย่างน้องเอกค่ะ 

ขอโทษด้วยค่ะ
จาก นางกอแบกเป้
comment258-1:ตัวจริงป่ะคะ
comment258-2:หลอกกันนี่นา
comment258-3:-_-
comment258-4:ล่อเข้าไป 257 comments ถึงออกมาขอโทษ เพราะโดนแบนไอดีถึงมาตอบไม่ได้ใช่ไหมครับ 
แต่ก็ยังดีที่สมัครไอดีใหม่ละมาขอโทษตามที่คุณพิมพ์ไว้ว่าไม่หนี หวังว่าคุณ จขกท.คงได้รับบทเรียนจากโลกโซเชียลในเรื่องคราวนี้นะครับ เพราะในชีวิตจริง ถ้าคุณไปอวดภูมิทำบ้าๆแบบนี้โดยไม่ทำการบ้านให้ดีเพียงพอและมีข้อมูลแน่นจริง ทั้งยังสร้างความเสียหายดิสเครดิตผู้อื่น คุณอาจจะโดนแบนจากสังคมไปเลย ไม่ใช่แค่พันทิปไอดีนะครับ
comment258-5:งั้น จขกท. ก็เป็นคนเดียวกันกับผู้ชายในความเห็นที่ 224 สินะคะ อวตารถอด login มาเพื่อสนับสนุนความคิดเห็นตัวเองแบบนี้ ตลกดีนะคะ เหมือนเป็นการดิ้นเฮือกสุดท้ายที่ไม่ค่อยสวยเท่าไหร่ จากนี้ก็ต้องยอมรับผลที่ตัวเองก่อไว้นะคะ โชคดี
comment258-6:ยังไม่โดนแบนนี่คะ  ก็ยังสามารถเข้าไปที่หน้าของล๊อคอินนี้เพื่อส่งข้อความได้

ไม่น่าจะใช่ตัวจริงนะคะ
comment258-7:ตัวจริง? 
สร้างกระแส?
>> โกหกนี่โดนด่าอีกกระทงนะ

ตัวปลอม?
>> ไม่มีคนขำด้วยนะ กาลเทศะน่ะมีมั้ย?
comment258-8:เขาตั้งกระทู้ พร้อมกับเอาบัตรผ่าน ถามตอบเองไปเรียบร้อยละคับ สร้างบัตรผ่านเอามาตอบตั้งแต่ คห.แรกๆละ 

แหม... สุข บน ความทุกข์ ผู้อื่น....
comment258-9:^^ รู้ได้ไหงอ่ะ เราดูไม่ออก แฉเลยๆๆ
comment258-10:แปลกดีเจ้าของล๊อคอินนี้ สมาชิกหมายเลข 1271390 เป็นผุ้ชายด้วยซ้ำ ทำไมมาแอบอ้างซะได้

http://pantip.com/profile/1271390#topics
comment258-11:เอ๊ย จขกท.ถอดล็อกอินมาตอบชงตัวเองก็ได้ด้วยเว้ย



ความคิดเห็นที่ 255-1
Gotchi ไม่ต้องมาสยองครับ อยากรู้แค่ว่าเค้าเป็นอะไรกับเอกเก็กฮวยจริงมั้ย
 สมาชิกหมายเลข 1271390 

ความคิดเห็นที่ 224
จขกท.เค้าก็แค่ตั้งข้อสงสัยว่าจริงๆแล้วน้องคนนี้เค้ามีเงินจริงรึเปล่า แล้วข้อมูลที่เค้ายกมาตั้งข้อสังเกต มันก็เป็นข้อมูลจริง(ถูกมั้ยครับ) รูปก็เป็นญาติของเค้าจริงๆ พ่อของเค้าก็เป็นแพทย์จริงๆ ก็ถูกต้องตามลิงค์ที่เค้ายกมาสงสัย ซึ่งถ้าพ่อเค้าเป็นหมอจริงๆเค้าจะสิ้นไร้ไม้ตอกขนาดไม่มีปัญญายืมเงินคนรู้จักที่น่าจะอยู่ในระดับเดียวกันมารักษาแม่เลยหรือ ถึงต้องพึ่งกำลังหลักอย่างน้องให้ขนาดเปิดรับบริจาคเงิน ซึ่งช่วงที่เปิดรับนั่น เงินมันเข้าไปเท่าไหร่ แค่ไหนก็ไม่มีใครรู้ เมื่อจขกท.เค้าสงสัยว่ามันควรขนาดไหนที่ต้องมาเปิดบัญชีรับบริจาคกันขนาดนี้ เค้าก็มาตั้งกระทู้ และเพื่อไม่ให้ข้อสงสัยเค้ามันเกิดขึ้นลอยๆ เค้าก็หาประวัติความเชื่อมโยงของครอบครัวเด็กคนนี้มาลง แทนที่พวกคุณๆที่รู้ตื้นลึกหนาบางจะออกมาให้ข้อมูลที่แท้จริง ก็อธิบายเค้าไปสิครับ ดันออกมาตอกหน้าเค้ากลับว่าเค้าเลวร้ายยังงู้นยังงี้ -ดันด่าซะจนเค้ากลายเป็นสัตว์ประหลาด คือผมอยากบอกนะครับว่าทุกเรื่องมันต้องมีประเด็นตรวจสอบ ไม่ใช่เรื่องอะไรที่มันทำให้พวกคุณรู้สึกดีแล้วพอมีคนตั้งข้อสงสัยว่ามันบริสุทธิ์จริงมั้ย คุณกลับไปด่าเค้า เหมือนกับไอ้โครงการรับจำนำข้าวนั่นแหละ ดีมั้ย ดี(กับชาวนา) แต่ได้ตรวจสอบมั้ยว่าระหว่างดำเนินโครงการมันมีใครโกงอะไรกันยังไงบ้าง... !!? 

ไม่ใช่อะไรที่พอมันเป็นหนังชีวิต มันจะจบแบบงดงามไปซะหมด ผมเห็นด้วยนะครับที่ใครก็อยากจะให้แม่ตัวเองรักษาตัวในโรงพยาบาลที่ดีที่สุดกับหมอที่เก่งที่สุด และการทำงานพิเศษหาเงินมันก็เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่จะทำได้ แต่ถ้าถึงขนาดเปิดรับบริจาคกันขึ้นมาลอยๆ 
1. ทั้งๆที่น้องเองก็เรียนอยู่ในคณะของมหาวิทยาลัยที่โด่งดัง บุคลากรที่จบออกมาแล้วเป็นคนมีชื่อเสียงหลากหลายแขนง มันจะไม่มีใครที่พอจะคอนเน็กท์รุ่นพี่ที่มีบารมี จ้างน้องไปทำงานพิเศษที่มันได้เงินง่ายกว่าการเดินขายแซนด์วิชเลยเหรอ งานอาจจะไม่ได้มีประจำ แต่ก็ดีกว่าการมาขายแซนด์วิชอย่างเดียวแน่นอน
2. พ่อและแม่น้องที่จัดว่าเป็นคนระดับมีการศึกษา ถึงจะทำโรงงานเจ๊ง แต่คนระดับนี้จะไม่มีปัญญาไปหยิบยืมหรือขอความช่วยเหลือจากใครได้เลยเหรอ พ่อเองก็เป็นหมอ ถึงจะไม่ได้เงินมากเท่าไหร่จากการเปิดคลินิก แต่เค้าล้มเหลวขนาดทำอะไรต่อไม่ได้เลยเหรอ แล้วถ้าเค้ารู้ว่า น้องถึงขนาดเปิดบัญชีขอรับเงินบริจาคเพื่อไปช่วยแม่ เค้าจะรู้สึกยังไง(ลูกร่อนเร่ขายเก็กฮวยยามว่างยังพอรับได้ แต่ถึงขนาดเปิดบัญชีขอรับบริจาคนี่ คนเป็นพ่อจะไม่รู้สึกอะไรเลยผมว่าเป็นไปไม่ได้)

สุดท้าย ผมอยากจะสรุปประเด็นว่า คนที่สถานภาพหนักกว่าน้องยังมีครับ บางคนต้องหาเงินเพื่อส่งตัวเองเรียน เข้าปี1ราชภัฎ เช้าเรียน เย็นต้องไปทำงานร้านขายน้ำแข็งใส ตั้งแต่1ทุ่มจนตี2ทุกวันไม่เว้นวันหยุดเพื่อจะเอาเงินวันละ250ไปใช้จ่ายในการเรียน พวกคนขายก๋วยเตี๋ยว คนเดินขายหวย พนง.เซเว่น คุณคิดว่ามีกี่คนที่เค้าตกอยู่ในสถานภาพเดียวกับน้อง และกี่คนที่ตกอยู่ในสถานการณ์ลำบากยิ่งกว่าน้อง ผมว่าต้องมีแน่ๆ ที่บางคนทำงานหาเช้ากินค่ำส่งตัวเองส่งน้องเรียน ส่งพ่อพิการช่วยตัวเองไม่ได้ ส่งแม่ที่กำลังป่วยหนักรักษาตัว และถ้าคนเหล่านี้ลุกขึ้นมาเปิดบัญชีรับบริจาคเพื่อจะเอาเงินไปช่วยครอบครัว(ไม่ต้องหมอดีหรอกครับ เอาแค่ประคองอาการก็พอ) คุณอาจจะเห็นร้านข้าวแกง ร้านไส้กรอกอีสาน ร้านขายลูกชิ้น ส้มตำ วินมอไซค์ คนเก็บขยะ ติดป้ายบอกเลขบัญชีรับบริจาคกันให้พรึ่บ พรึ่บขนาดมาร์ค ซัคเคอร์เบิร์กทำไอซ์บัคเกตจนหัวใจวายตายก็บริจาคเงินให้คนพวกนี้ไม่หมด
comment258-12:คห.224 
คห.255
แล้วก็มาคห.นี้
ถ้าจขกท.ไม่สร้างไอดีปลอมมาแถแทนไอดีจริง
ล็อคอินนี้ก็คงสมองไม่ปกติละ
comment259:ผมงงวะครับท่านจขกท. คือน้องเขาก็ขายมาก่อนที่จะมีคนเอาเรื่องของน้องเขามาโพสตั้งนานแล้ว แล้วพอมีคนเอาเรื่องของน้องมาโพส ก็มีคนมาจับผิดอย่างนั้นอย่างนี้ คือ... กระผมไม่เข้าใจจริงๆ ว่าใครทำอะไรก็ตามที่พอเป็นข่าวโดยที่เจ้าตัวเขาก็ไม่ได้อยากจะให้มีใครสนใจ กลับกลายเป็นว่าพอมีคนเขาสนใจ แล้วดันไปสะดุดตอเข้า ก็ต้องให้น้องเขาหยุดทำอย่างนั้น อย่างนี้ตามที่ทุกๆ คนที่เขาเองก็ไม่รู้จัก ไม่แม้แต่จะเห็นหน้าเลยด้วยซ้ำนะเหรอครับ 

งั้นถ้าอย่างนี้ผมไปค้นไปค้นมาแล้วบอกว่าคุณหายใจไปก็เปลืองอากาศ คุณควรที่จะหยุดหายใจจะดีกว่า เพื่อที่จะได้เป็นประโยชน์ต่อคนอื่นๆ ในสังคม คุณจะทำหรือเปล่าครับ

อีกเรื่องหนึ่ง เขาขายแซนวิชราคาแค่ไม่กี่บาท รายได้แค่นั้นเขาจะเอาไปทำอะไรก็เรื่องของเขาเถอะครับ เขาไม่ได้ไปหลอกลวงใครเพื่อเอาเงิน หรือว่าไปนั่งประท้วงเพื่อขุดรีดเงินเหมือนวงโย(ในตำนาน) ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอครับ หรือว่าสิ่งที่เขาทำอยู่มันไม่น่าสนับสนุนครับ งั้นคุณคงจะสนับสนุนให้คนดีๆ ที่เขาไม่มีที่พึ่งทำตัวเป็นโจรเรียกค่าไถ่สินะครับ 

เชื่อเลยว่าคิดได้แค่นี้จริงๆ
comment260:"
comment260-1:ขอโทษนะ น้องเขาไม่ได้อยากเด่น อยากดัง พวกเพื่อนๆพี่ๆที่อยู่ตรงนั้นเขาแชร์เรื่องราวกันมาต่างหาก
comment260-2:คิดต่างหรือคิดต่ำ
comment260-3:น้องเค้าก็เป็นที่รู้จักแล้วนะ ไม่ต้องมามี จขกทนี้ ช่วยหรอกค่ะ 

และน้องเค้าก็คงไม่ได้อยากดัง แต่เป็นเพราะมีคนแชร์ต่อๆกันต่างหากค่ะ
comment261:นางกอแบกเป้นางไปหมดแล้วสมงสมอง
comment262:จขกท คุณต้องรับผิดชอบกับการกระทำค่ะ
comment263:น้องเอกเป็นคนที่เก่ง ขยัน และอดทนมากๆ นับถือเลยค่ะ สัญญาว่าถ้าผ่านไปแถวจุฬา พี่ขอเหมานะคะ
comment264:สิ่งที่คุณทำมันการกล่าวหา และชี้นำให้คนเข้าใจผิด 
ไม่ใช่การตั้งขอสงสัยค่ะ ยิ่งกลับไปอ่านกระทู้ของคุณอีกรอบ
ยิ่งรู้สึกทุเรศในความเป็นมนุษย์ป้าของคุณนะ
comment265:RIP ครับ จขกท. ถ้าออกมาขอโทษอย่างเปนทางการ ชาวบ้านก้คงให้อภัยคุณนะ คิดใหม่ทำใหม่ คิดบวกเยอะ คิดลบแต่พอดีๆ ชีวีจะมีแต่ความสุข
comment266:ขอโทษซะเถอะนะ เราสงสัยว่าคุณจขกท.ใช้ชีวิตต่อไปแบบไร้ยางอายอย่างนี้ได้ยังไง
comment267:จขกท.ไปไหนแล้วอะ
comment268:ป้ากลับไปบ่อนที่มาเก๊าแล้วเหรอ? หายต๋อม
comment269:อ่านมาถึงตอนนี้ อย่างน้อย ก็ดีใจที่ จขกท ออกมาขอโทษ
comment270:เรานามสกุลใหญ่นะ...
เเต่ไม่เห็นรู้จักดารา หรือนักการเมืองที่นามสกุลเดียวกับเราเลย
นามสกุลเรามีคนใช้ราวๆ เเตะๆ หมื่นคน....

วู้ว ต้องมีซักคนที่เป็นเศรษฐีปะ?? เเล้วเราต้องไปขอความช่วยเหลือได้ป่ะ??
ถามตัวคุณเอง ในนามสกลุเดียวกัน รู้จักกันกี่ % ของเครืองญาติทั้งหมดก่อน
comment271:คือถ้าคุณไม่อยากช่วยอุดหนุน ไม่อยากบริจาค ก็ไม่มีใครมาว่าอะไรคุณนะ   แต่มาขุดคุ้ยเขี่ยจุดประเด็นโดยไม่รู้ตื้นลึกหนาบางไม่ได้รู้จักอะไรเค้ามากมาย 
คุณถามตัวเองหรือเปล่าทำไปเพื่ออะไร?   อิจฉา???  หวังดีกลัวคนอื่นถูกหลอกเพราะคิดว่าคนอื่นโง่กว่าคุณ??? 

ไม่ต้องพูดถึงเรื่องที่บ้านมีเงินหรือไม่มี เอาแค่ตอนคุณอายุ 19 เนี่ยคุณกล้าเดินขายของแบบน้องเขาหรือเปล่า  ฉันว่าน้อยคนที่จะทำได้เหมือนน้องเขานะยิ่งเป็นลูกคนมีเงินด้วยแล้วล่ะก็นะ ยากกกมากกกบอกได้เลย   ถ้าเก็กฮวยเอาเงินไปใช้ในเรื่องอื่นอย่างที่คุณกล่าวหา คุณคิดว่าทางมหาวิทยาลัยจะให้ความช่วยเหลือหรือเปล่า คิดว่าทางมหาวิทยาลัยจะไม่ตรวจสอบก่อนอนุญาตหรือให้ความช่วยเหลือเหรอ

ป่วยจิตนะคุณน่ะ
comment272:กลับไปเล่นที่ บ้านเถอะหนู  อย่ามาเลอะเทะแถวนี้    จขกท นะ
comment273:หวังดีกับเสื_ก  เป็นเส้นบางๆที่กั้นสองคำนี้เอานะคะ คุณ จขกท
comment274:นักสืบกับลูกหาบ เมากาว เข้า 7-11 กะจะซื้อ"มาม่า" ไปต้มกินแต่ดันหยิบ"ยำยำ" เลยเละ
comment275:แย่เลยจขกท ชีวิตในสังคมนี้จะพลาดไม่ได้
ไม่งั้นจะโดนเหยียดหยาม จนจมดินไปเลย
comment275-1:ก็เหมือนที่จขกท.ไปเหยียบย่ำคนอื่นนั้นแหละ 

กรรม
comment276:อิฉัน นางกอแบกเป้....

อิฉันต้องขอโทษน้องเอก และ เพื่อนๆทุกท่านนะคะ ที่เขียนแบบมีอคติกับกรณีของน้องและได้ข้อมูลที่ไม่ได้พิจารณาให้รอบด้าน

เพียงแต่ตอนที่อ่านเพจเก๊กฮวย อิฉันเกิดความสงสัยในเรื่องของค่าใช้จ่าย และ การที่เคมีบำบัดบางตัวยังอยู่ในบัญชียาหลักที่ผู้ป่วยสามารถใช้สิทธิ์นั้นได้ โดยลืมนึกถึงเรื่องค่าใช้จ่ายส่วนอื่นเพิ่มเติม ทำให้ลักษณะการเขียนเหมือนเป็นการตั้งข้อกล่าวหา

แต่โดยเนื้อแท้ อิฉันต้องการให้สังคมตระหนักอีกประเด็นคือ เราจะต้องช่วยเหลือกันเคสบายเคสแบบนี้ไปอีกนานเท่าไหร่ เพื่อให้ผู้ป่วยโรคร้ายแรง มีค่ารักษาพยาบาลสูงลิ่วได้เข้าถึงยาและการบริการทางการแพทย์ให้คุ้มกับภาษีที่เราเสียไป ในฐานะพลเมืองของประเทศ โดยที่เด็กคนหนึ่งไม่ต้องมาแบกรับภาระขนาดนี้ เพราะต่อให้ฐานะดีแค่ไหน ก็ทรุดได้จนเป็นเหตุให้ยกฐานะทางครอบครัวของน้องเค้ามาเป็นตัวเปรียบเทียบ

ต้องขอโทษอีกครั้ง และถ้ามีโอกาส อิฉันก็อยากจะไปขอโทษน้องเค้าด้วยตัวเอง
comment276-1:แบกเป้กลับมาขอโทษก็ดีแล้วค่ะ 

คิดว่ากระทู้นี้คงเป็น "ครู" ที่สอนให้นางกอมีสติมากขึ้น 

ส่วนเนื้อแท้ที่ต้องการให้สังคมตระหนักเคสบายเคสนี่เขียนดีมากค่ะ เเต่...มาเขียนตอนนี้ไม่ทันแล้วค่ะ
comment276-2:การขอโทษ​ของคุณถือว่าเป็นการรับทราบผลที่กระทำลงไปแล้วนะครับ ที่จริงคุณใช้เวลาเพิ่มเติมในการหาคำมาใช้อีกสัก 10 นาทีก่อนกดโพสลงไปผลอาจจะไม่เป็นแบบนี้
comment276-3:แนะนำให้เปิดกระทู้ใหม่อีก 1 กระทู้ .. แล้วแจ้งไปเลยว่า 
1. ขอโทษจากเหตุการณ์ในกระทู้นี้
2. แก้ต่าง คำครหาทุกข้อ ที่คุณมีให้กับน้องเค้า
3. นำ link ไป share ตามที่ต่างๆ เพื่อเป็นการแก้คำครหาที่คุณมีให้กับน้อง

ถ้าคุณทำได้ตามนี้ .. ผมเชื่อว่า คนไทย พร้อมให้อภัยคุณครับ
comment276-4:ไหนว่าโดนแบนไอดีแล้วไงคะ? ตามความเห็นที่ 258
comment276-5:
comment276-6:"...ทำให้ลักษณะการเขียนเหมือนเป็นการตั้งข้อกล่าวหา..."


เอ่อ  มันไม่ใช่แค่เหมือนนะคะ  มันคือการตั้งข้อกล่าวหาเลยล่ะค่ะ 

ครั้งนี้ถือเป็นบทเรียนครั้งสำคัญมากของคุณเลยนะคะ ต่อไปจะตั้งข้อสงสัยหรือกล่าวหาใคร  หลักฐานต้องแน่นมาก่อนเลยค่ะ  ไม่อย่างงั้นก็จะโดนชาวบ้านรุมถอนหงอกเอาได้เหมือนเคสนี้ล่ะค่ะ
comment276-7:ดีแล้วครับที่ออกมา อย่างที่หลายๆคนบอกครับ สิ่งที่คุณตั้งข้อสังเกตมันก็มาจากหลากๆเคสก่อนหน้านี้ที่ทำให้การทำบุญต้องคิดให้ดี แต่การวิพากษ์วิจารณ์ด้วยข้อมูลเพียงเท่านั้น บวกกับถ้อยคำที่เป็นการพิพากษาและโจมตีมากกว่าตั้งข้อสังเกตมันทำให้คุณดูไม่ดีเอามากๆเลย ส่วนเรื่องการสะท้อนให้เห็นถึงการเข้าถึงการรักษาที่คุณเอ่ยไว้ในคอมเมนต์นี้ ผมไม่เห็นว่าคุณจะกล่าวไว้ก่อนหน้านี้เลย (ถ้าผมหาไม่เจอเองก็ขออภัยด้วยนะครับ) และถ้าคุณจะสะท้อนสิ่งเหล่านั้นจริง คุณก็ไม่ควรกล่าวถึงครอบครัวของน้องในเชิงลบเลย

คุณแค่ขอโทษได้รับบทเรียนแล้วจากไป แต่ชีวิตของคนที่โดนคุณทำร้ายไปแล้วอาจเปลี่ยนไปตลอดกาล คราวหลังก็คิดให้มากๆนะครับ ด้วยความเคารพ
comment276-8:แล้วคห.258 คือไร?
วางป๋องกาวก่อนดีกว่าไหม
comment277:ทำแรกกะด่าขำๆ ว่า E Nee BAA แต่หลังจากมีสมัครอวตารมาแถไม่เลิก แล้วมาขอโทษทีหลังแบบง่อยๆ ซะงั้นคงต้องเปลี่ยนเป็น E Nee Mammmm เลววววววววววววว
comment278:
comment279:ไม่ได้ติดตามมาแต่เริ่มเรื่อง แต่อ่านแล้วสังคนเปลี่ยนไปเยอะจริงๆ ก่อนจะดิสเครดิตใครก็น่าจะดูให้ดีก่อน เกิดเป็นคนใกล้ตัวป้าเป็น แล้วมีคนมามองเจตนาป้าแบบนี้ ป้าจะรู้สึกยังไงน้า ......ป้าเงิ๊บไปนะฮะ
comment280:ถึง คุณกอแบกเป้

ไม่ทราบคุณยังจะพอจำเราได้ไหม  แต่ก่อนเราเล่นบลอคแกงค์  คุณก็มาคอมเมนท์ในบลอคเราบ่อย ๆ เราก็ชอบอ่านเรื่องของคุณ สนุกดี
เราก็ไม่ได้เล่นบลอคแกงค์นานมากแล้ว  แต่ยังจำได้ว่าคุณเรียกเราว่า "น้องอำพัน" ประมาณนี้

ขอบอกว่าผิดหวังในตัวคุณมาก  ที่ไม่ยอมออกมาขอโทษแต่แรก  จากนั้นก็ยังใช้บัตรผ่านมาแสดงความเห็นแปลก ๆ แล้วก็ใช้บัตรผ่านอันเดียวกันนี้แหละแสดงตัวว่าเป็นจขกท. และขอโทษสั้น ๆ  (แต่เวลากล่าวหาละก็ยาวมาก ๆ เป็นฉากๆ)

คงจะไม่ต้องพูดอะไรอีกมาเพราะว่าคห. อื่น ๆ พูดแทนเราไปหมดแล้ว  รู้สึกแย่ที่เด็กคนหนึ่งที่พยายามสุดชีวิตในการยื้อชีวิตแม่จากมะเร็ง  ด้วยการขายอาหารเพื่อให้ได้เงินมาไปรักษาแม่เค้า
ใครไม่เคยมีประสบการณ์เรื่องคนที่รัก คนในครอบครัวเป็นมะเร็ง คงจะไม่มีวันเข้าใจว่า  แม้ความหวังเพียง 1% ก็มีความหมายเหลือเกิน  

กรุณาอย่าเอาความรู้สึกส่วนตัวมาล้อเล่นกับเรื่องแบบนี้  สงสัยได้  แต่อย่ากล่าวหาโดยที่ หนึ่ง คุณยังไม่ได้ให้ความช่วยเหลือเค้า สอง คุณไม่มีหลักฐานแน่นหนาเพียงพอ

บอกตรง ๆ พอเห็นเป็นล็อคอินคุณเราผิดหวังมาก
comment280-1:เอิ่ม... ผมไม่ใช่นางกอแบกเป้นะ ไม่ได้แอบบัตรผ่านมาอวยตัวเองอย่างที่คุณเข้าใจนะ คนละคนกัน อยากจะขออธิบาย
คือเห็นหลายคนด่าเค้ากันจัง แล้วบ่นอยากให้ออกมาขอโทษ ผมก็นึกว่าขอโทษแล้วจะได้จบๆไป เลยลองแฝงตัวขอโทษแทนเค้าดู แต่นี่รู้สึกจะโดนหนักกว่าเดิม 

คุณเข้าใจผิดนะครับ เค้าไม่ได้เลวร้ายซ้ำซ้อนอย่างที่คุณคิด
comment280-2:ทำไปเพื่อ ? ไม่ช่วยให้ดีแถมเลวกว่าเดิม ฉลาดมาก
comment280-3:ความคิดเห็นที่ 280-1
เอิ่ม... ผมไม่ใช่นางกอแบกเป้นะ ไม่ได้แอบบัตรผ่านมาอวยตัวเองอย่างที่คุณเข้าใจนะ คนละคนกัน อยากจะขออธิบาย
คือเห็นหลายคนด่าเค้ากันจัง แล้วบ่นอยากให้ออกมาขอโทษ ผมก็นึกว่าขอโทษแล้วจะได้จบๆไป เลยลองแฝงตัวขอโทษแทนเค้าดู แต่นี่รู้สึกจะโดนหนักกว่าเดิม 

คุณเข้าใจผิดนะครับ เค้าไม่ได้เลวร้ายซ้ำซ้อนอย่างที่คุณคิด
สมาชิกหมายเลข 1271390  
1 ชั่วโมงที่แล้ว
^
^
สวมรอยล๊อกอินผิดกฎพันทิปนะครับ
comment280-4:ขำอ่ะ ความคิดเหมือนเด็กอนุบาลเลย
comment280-5:นี่คุณคะ  ถ้าคุณไม่ใช่จขกท. แล้วคุณจะมาขอโทษทำอะไรคะ  
ว่างมาก ปั่นกระแส?  
มันไม่ใช่ขอโทษแล้วก็จบ ๆ ไปหรอกค่ะ  ยิ่งไม่ใช่จขกท. ยิ่งไม่จบใหญ่  คุณเองก็คงรู้ดีถึงได้มาทำแบบนี้

ดิฉันไม่ได้ว่างขนาดเข้ามาเนียนปลอมตัวเป็นล็อคอินอื่น ๆ เหมือนคุณ  เห็นว่าเข้ามาขอโทษแล้วก็โกหกว่า โดนแบนล็อคอิน ก็นึกว่าจขกท. น่ะซิ

คุณนี่นิสัยยังไง  จขกท.เขาก็โดนหนักอยู่แล้ว  ยังจะมาโกหกซ้ำเติมให้เค้าโดนหนักกว่าเดิมหรือไง  
สนุกบนความทุกข์ของคนอื่นจริง ๆ คนอย่างคุณนี่
หัดคิดก่อนทำเสียบ้างนะ
comment281:5555 โอ๊ย เราตลกคนแบบจขกท.นี้จัง สร้างอวตารมาด้วยหรอเนี่ย แต่ละคำตอบนอกจากตรรกะโง่ๆแล้วยังผสมควายเกรียนเข้าไปอีกด้วย

ขอโทษเราว่าง่ายไปเนอะ ทำให้น้องเขาเสียชื่อเสียงไปแล้วหนิ ตอนแส่หาข้อมูลน้องเขาแหม่แทบจัดเต็ม ตอนขอโทษมามุบหมิบขอโทษอยู่ในคห.แถมขอโทษแบบไม่ได้เต็มใจซะด้วย โตจนเป็นมนุษย์ป้าคิดเอาเองนะว่าควรทำยังไงกับเรื่องนี้ เรากลัวน้องมาเห็นจะหมดกำลังใจมากกว่า

"แต่โดยเนื้อแท้ อิฉันต้องการให้สังคมตระหนักอีกประเด็นคือ เราจะต้องช่วยเหลือกันเคสบายเคสแบบนี้ไปอีกนานเท่าไหร่ เพื่อให้ผู้ป่วยโรคร้ายแรง มีค่ารักษาพยาบาลสูงลิ่วได้เข้าถึงยาและการบริการทางการแพทย์ให้คุ้มกับภาษีที่เราเสียไป ในฐานะพลเมืองของประเทศ โดยที่เด็กคนหนึ่งไม่ต้องมาแบกรับภาระขนาดนี้ เพราะต่อให้ฐานะดีแค่ไหน ก็ทรุดได้จนเป็นเหตุให้ยกฐานะทางครอบครัวของน้องเค้ามาเป็นตัวเปรียบเทียบ"


มาเป็นคนดีเลยนะ ถ้าตั้งกระทู้แนวนี้แต่แรกก็คงไม่โดนหรอก แต่อ่านยังไงแถวบ้านก็เรียกว่าแถนะ
comment282:รหัสผ่าน 1271390 ตั้งกระทู้ไม่น้อยนะฮะ  
http://pantip.com/profile/1271390

รหัสผ่าน 1271390 เข้ามาตอบกระทู้นี้ 3 ครั้ง
ใช้ ทั้ง ครับ และ ค่ะ ......????
ตกลงคุณคือ Spiderman


รหัสผ่าน 1271390 ใช้สำนวนการตอบเพื่อแสดงตนเป็นคนละคน 
สุดท้าย กลายเป็นเจ้าของกระทู้ 


สรุปคือ 1271390 คุณคือ  Super Spiderman and girl
comment282-1:ยังไม่จบด้วยนะ นางยังไปตอบอยู่ คห.224 แทนที่จะเลิกแถ ออกมายอมรับตรงๆ แล้วสำนึก แต่นี่ก็ขยันสร้างแต่เรื่องอัปรีให้กับตัวเอง เพลียจริงๆ กับคนแบบนี้ ถ้าโดนซ้ำก็ไม่แปลกใจหรอก ทำตัวเองทั้งนั้น
comment282-2:สงสัยเรานับจำนวนพลาดไป 
คือ ... ก็ยังแสดงว่า เป็นคนละคน .....
comment282-3:ครับ คนละคนกันครับ
comment282-4:^
^
สรุป โรคจิตทั้งคู่ใช่ไหม ทั้งคุณ 127 และนางกอ

สนุกมากนักใช่ไหมที่ทำอะไรแบบนี้
comment282-5:282-4 ผมจะตอบให้นะครับ ผมไม่สนุกหรอกครับ ส่วนจะโรคจิตมั้ยอยู่ที่คุณคิดครับ เพราะเพียงแค่ผมตั้งข้อสงสัยในคห.224 พวกคุณก็สรุปกันว่าผมว่านายเก็กฮวย ว่าผมดูถูกพ่อเค้า ทั้งๆที่ผมยังไม่เคยว่ากล่าวพ่อเค้าเลย ทั้งๆที่ผมตั้งข้อสงสัยว่า ถ้าน้องเค้าไปรับจ๊อบงานพิเศษกับรุ่นพี่คณะเค้า มันจะประหยัดเวลาและดีกว่าการมาขายเก็กฮวยอย่างเดียวทุกวันๆหรือเปล่า(ซึ่งก็มีคห.ที่อ้างตัวว่าเป็นรุ่นพี่ในคณะมาตอบแล้ว) คุณก็มาว่าผมว่าต่อต้านไม่ให้เค้าขายเก็กฮวย คุณจะบ้าเหรอครับ คุณอ่านคห.ผมแล้วคุณตีความว่าผมไปว่าน้องเค้าทุกอย่าง ผมว่าถ้าผมอาการหนัก พวกคุณน่ะก็โรคจิตพอๆกับผมแหละ เห็นใครพิมพ์อะไรเป็นด่าเค้าไปหมด ถามจริงๆ และผมก็พิมพ์บอกอย่างที่ผมคิดว่า ถ้าทุกอย่างมันไม่ผ่านการกลั่นกรองเลย มันจะเป็นแบบไหน และที่ผมออกมาแสดงคห.แทนจขกท. เพราะผมเห็นว่าจขกท.เค้าก็ไม่ได้จะว่าน้องเค้าซะทีเดียว เค้าก็แค่ตั้งข้อสงสัย ถ้าพวกคุณมีข้อมูลมาแย้งพวกคุณก็อธิบายไป จะว่าเค้าก็ว่า แต่ไม่เห็นจะต้องไปด่ากันถึงชาติตระกูลเค้าเพียงเพราะเค้าไม่รู้แล้วมาตั้งข้อสงสัย 

มันก็เหมือนกรณีตอนฟิล์มทำแอนนี่ท้อง พวกคุณก็ออกมาตั้งกระทู้ด่าฟิล์มกันว่าไม่ดียังงู้นยังงี้ ตอนนั้นผมยังมีล็อกอินอยู่ผมก็ตั้งคำถามกลับไปว่าจริงๆแล้วเป็นลูกฟิล์มจริงรึเปล่า ก็ไม่มีใครสนใจ ด่ากันแต่ฟิล์ม จนมาทีหลัง พิสูจน์ดีเอ็นเอว่าไม่ใช่ลูกฟิล์ม พวกคุณก็หันกลับไปด่าแอนนี่ว่า ยังงู้นยังงี้ แต่ผมไม่เห็นชาวบอร์ดตั้งกระทู้ขอโทษฟิล์มกันซักคน

ถามจริงพวกคุณกระหายการด่ากันขนาดนั้นเลยเหรอ
comment282-6:แล้วเคสนี้มีคนอธิบาย มีหลักฐานมาพูดมาบอกเยอะแยะมากกกกกกกกกก
ไม่นับหาข้อมูลจากในเพจ อ้างอิงจากทางจุฬาฯ
ก็ดั๊นนนนไม่คิดจะอ่าน เกลียดและสมเพชคนประเภทนี้จริงๆ
comment283:เสริชจากนามสกุลหรอคะ คิดได้เนาะ นามสกุลน้องนี่เยอะมากค่ะที่ลำปาง ทีหลังคิดก่อนทำหรือพูดนะคะ โตแล้ว
comment283-1:สรุป คนที่จขกท.เค้ากล่าวอ้างถึง ไม่ใช่ญาติของเอกเก็กฮวยจริงๆใช่มั้ยครับ
comment284:น้องเขาทำงานหาเงินอย่างสุจริตก็ผิดด้วยเหรอเนี่ย
หรือเพราะเป็นข่าว เลยมีพวกอิจฉามา
comment285:เรื่องบางเรื่องก็ไม่มีให้หาใน Google นะจ๊ะ
comment286:ถ้าน้องเอกได้มาอ่านกระทู้นี้ น้องคงเสียใจมากๆ เลยนะครับ

จขกท. ผมเข้าใจและทราบความหวังดี แต่มันจะยิ่งทำให้เรื่องราวต่างๆ บุคคลที่เกี่ยวกับน้อง มีปัญหา

ได้นะครับ
comment287:คนเป็นผัว มันเลิกกะเมียได้ง่าย เมื่อไรก็เลยได้ เลิกแล้วก็เป็นคนอื่น

คนเป็นลูก มันเลิกกับแม่มันไม่ได้หรอกนะคะ แม่มันจะตาย มันมีกำลัง หาเงินหารายได้มารักษาแม่มันได้ขนาดไหน มันก็ต้องทำค่ะ

ครอบครัวแต่ละครอบครัวไม่เหมือนกัน อย่าเอามาตรฐานของตัวเองไปเปรียบกับของใคร แล้วตัดสินว่าคนนั้นคนนี้ไม่ถูก ไม่ดี

(ความสัมพันธ์ของคนในครอบครัว  บางครั้งมันอาจสั่นคลอน ร้าวฉาน แตกแยกก็เป็นได้ แต่ไม่จำเป็นต้องมาป่าวประกาศให้ใครรู้)

อย่ามองโลกในแง่ของตัวเองนักเลยค่ะ อ่านแล้วรู้สึกว่า คุณควรอยู่ในโลกของคุณ ไม่ควรออกมาทำให้คนปกติคนอื่น เค้าต้องเดือดร้อนไปด้วยเลย

จำไว้นะคะ คนเรา อย่าตัดสินคนอื่น จนกว่าจะได้ยืนอยู่ในจุดเดียวกับคนๆ นั้นมาแล้ว

เกลียดคนแบบนี้จริงๆ ค่ะ
comment288:จขกท แค่พิมพ์ขอโทษแค่นี้มันไม่พอหรอกนะ เท่าที่เราอ่านมาเนี่ย รู้สึกฉุนและโกรธแทนมากๆ ไม่รู้เรื่องจิงๆของเค้ามีสิทธิ์อะไรมาตัดสินคนอื่นแค่จากการเสิร์ชกูเกิ้ล และใช้ความคิดตัวเองมาจับผิดคนอื่น อยากบอกว่าคุนแย่มากๆ
comment289:จขกท คุณมาตอบสั้นๆ แค่สองบรรทัดแรกก็พอ

พอเพิ่มบรรทัดที่เหลือ ก็นะ .. 

ภาษิตจีนเรียกว่า ถอดกางเกงผายลม
comment290:คนที่คิดว่า อิฉันใช้บัตรผ่านเข้ามาตอบ
ลองเสิร์ช IP ดูก็ได้นะคะ
comment290-1:แนะนำให้เปิดกระทู้ใหม่อีก 1 กระทู้ .. แล้วแจ้งไปเลยว่า 
1. ขอโทษจากเหตุการณ์ในกระทู้นี้
2. แก้ต่าง คำครหาทุกข้อ ที่คุณมีให้กับน้องเค้า
3. นำ link ไป share ตามที่ต่างๆ เพื่อเป็นการแก้คำครหาที่คุณมีให้กับน้อง

ถ้าคุณทำได้ตามนี้ .. ผมเชื่อว่า คนไทย พร้อมให้อภัยคุณครับ
comment290-2:290-1 ผมยอมรับครับว่าผมไม่ใช่จขกท. แค่อยากจะขอโทษแทนเค้าเท่านั้น คนละคนครับ
comment290-3:แล้วไปขอโทษแทนเค้าทำไมคะ?  ไม่ถูกเรื่องและไม่สมควรอย่างยิ่งค่ะ
comment290-4:สมาชิกหมายเลข 1271390 เค้าเรียกอยากเกรียนครับ
comment290-5:290-3 สรุปผมทำไรไม่เคยดีซักอย่างเลยเหรอครับ
comment290-6:1271390 ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นเลย ==
comment290-7:ตอนนี้รู้สึกสมเพชกับ 1271390 มากกว่าจขกทอีก
comment290-8:"290-3 สรุปผมทำไรไม่เคยดีซักอย่างเลยเหรอครับ"


คุณคะ  คุณโกหกคนอื่น  แอบอ้างว่าคุณเป็นคุณก.แบกเป้ มันจะดีได้ยังไงล่ะคะ?  


ส่วนคุณจะเคยทำดีหรือไม่ดีอย่างอื่นหรือไม่  ดิฉันไม่ทราบค่ะ ดิฉันไม่ได้วิจารณ์สิ่งที่คุณเคยทำมา  ดิฉันวิจารณ์ในกรณีที่คุณแอบอ้างครั้งนี้เท่านั้น  ว่ามันไม่สมควรและไม่ถูกต้อง
comment291:ป้าทำตัวกริยา ท่าทาง คำพูด ดูน่าหมั่นไส้น่ะ ก็มีการจับผิดบ้าง หลังจากที่ป้าไปตั้งความผิดให้คนอื่นบนอีโก้การคิดไปเอง ขอโทษแล้วไรแล้ว มันก็เลยเป็นแบบนี้แหละป้า ทำใจๆ
comment292:หวังดี ประสงค์ร้าย .... สินะ
comment293:ตกลงล๊อกอินโดนแบนจริง หรือ "มโน" ว่าโดนแบนค่ะ?

มาขอโทษดีๆ แบบนั้นก็ดีแล้ว ไม่ต้องยกหางว่าตัวเองเป็นนางงามว่า เราต้องช่วยเคสบายเคสอีกเท่าไหร่ >> -*- 
น้องไม่ได้มาขอบริจาค. น้องเค้าทำงานค้าขายหาเงินช่วยแม่ ป้าหยุดมโนว่าตัวเอาเป็นคนดีช่วยเหลือสังคมเหอะ อ่านแล้วขนลุก
รู้สึกหยะแหยงมาก

ใครจะว่าป้าขอโทษแล้วให้หยุดด่า หรือจะซ้ำเติมป้าจขกท.
เราว่ามันเป็นเรื่องที่ป้าต้องยอมรับผลของการกระทำของตัวเองมากกว่า
ต้องการกระแสสังคมบีบเอาความจริง ป้าก็ต้องรับผลของกระแสสังคมที่เอาผิดจากการกระทำของป้าด้วยนะ
comment294:อายแทน

จขกท
comment295:ดังใหญ่แล้ว จขกท.  

http://news.sanook.com/1659537/%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%88%E0%B8%9A-%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%89-%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B9%8A%E0%B8%81%E0%B8%AE%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B9%88-%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%9E%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%AC%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%90%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99/
comment295-1:ชอบคนตอบ

หล่อที่ใจ
01 กันยายน 2557 - 17:07 น. 171.7.74.177
คนที่มัวแต่ขุดคุ้ย ซ้ำเติม ควรเอาเวลาไปพัฒนาตนเองจะดีกว่า.
comment296:ตอนนี้เว็บสนุกเอาไปทำข่าวเรียบร้อย แล้วเดี๋ยวสนข.อื่นๆก็คงพากันทำบ้าง สบายใจไหมจขกท. คุณคิดบ้างไหม น้องแซนวิชเข้ามาอ่านจะรู้สึกยังไง 

รีบแก้ไขซะนะ ทำอะไรก็รีบทำ ไม่ใช่มาขอโทษในคห.แบบนี้ 

ใครไม่รู้อ่านหัวข้อข่าว (ก็รู้ๆกันว่านักข่าวบางสำนักชอบพาดหัวเสี้ยม) คนจะพากันเข้าใจน้องผิดๆกันได้
comment297:จัดให้นักสืบกูเกิลหน่อย
ชอบขุดคนอื่นใช่มะ


จขกท เป็นเพศชายนะครับ ชื่อ Yothin ชื่อเล่น ติ๊ก
อายุ 47 เกิด 7 ตค 1967
อาชีพน่าจะเป็นไกด์
อ้างอิงจาก http://www.koh-thai.com/guide_thailande.html

มีนามแฝงในโลกอินเตอร์เน็ตหลายรายการ เชิญนักสืบกูเกิลทั้งหลายตามหาเอานะ

-กระเทยแบกเป้
-Tikky Tourmaline
-Yothin Pholut
-คุณนาย ทุรมาลี
-oldqueen

นางกอแบกเป้ = กระเทยแบกเป้ @tkt
ref เจ้าตัวยืนยันเอง http://topicstock.pantip.com/library/topicstock/2008/08/K6853370/K6853370.html

License ID : 11-4020
Name : Mr.  Yothin
LastName : *****ขอเอาออก*****
NickName : TIK
Age : 46  Years
Language1 : French
Language2 :       -      
Language3 :       -      
Language4 :       -      
Language5 :       -      
Address : *****ขอเอาออก*****
Zipcode : *****ขอเอาออก*****
Phone : *****ขอเอาออก*****
Fax :
Mobile : *****ขอเอาออก*****
Pager :
Email : tikyothin67@hotmail.com

ref http://www.guidescenter.com/usr_profile.php?usr_id=496&ver=English

จขกท ไปเม้นไว้ที่เมเนเจอร์ด้วย
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX    
ความคิดเห็นที่ 164        
    
น้องเอกคงต้องตอบคำถามก่อนละค่ะว่าเป็นอะไรกับ นายแพทย์ วัฒนวงศ์ สัตยานุรักษ์ เจ้าของกิจการหลากหลายในจังหวัดลำปาง

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=350041828480434&set=a.184939908323961.1073741831.100004238583707&type=3&theater
tikyothin67@hotmail.com
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX    
http://www.manager.co.th/Campus/ViewNews.aspx?NewsID=9570000099268
------------------
edit ขอเซนเซอร์นิดนึง ไปดูในลิงค์เอานะคับ
รูปก็อยู่ในกูเกิลเยอะเหมือนกัน
comment297-1:เฮ้ยยยย !! ถ้าเป็นเรื่องจริงนี่ สุดยอดแห่งการอวตารเลยนะ !!
comment297-2:โห!!!!!!! นับถือค่ะ 

นี่สินะ ที่เขาเรียกว่า "บาปนั้นคืนสนอง"
comment297-3:โห หาข้อมูลเก่งมากค่ะ
comment297-4:เอาแล้วไงป้าจขกท บอกไปแล้วว่าจะมีคนขุด
comment297-5:สุดยอด
comment297-6:ถ้าจริง คือ คห.นี้ โหดอย่างคาดไม่ถึง !!!
comment297-7:
comment298:ลาก่อย
comment299:เรียนทุกท่านที่เกี่ยวข้อง

นางกอแบกเป้ มาจากนางกระเทยแบกเป้

จึงไม่ใช่เรื่องแปลกที่เป็นได้ทั้งชายและหญิง

ปล. แค่อยากให้เข้าใจว่าเป็นอวตารจริง ไม่ใช่เสอสร้งแกล้งทำครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment300:อ่านแล้วขึ้น แถชิบ อิชั้นแนะนำให้ไปตายแล้วเกิดใหม่นะ จขกท.
comment301:จขกท. นิสัยไม่ดีเลย
อยากให้ขอโทษน้องแบบมั่นใจสุด ๆ เหมือนตอนตั้งกระทู้นี้ด้วย
comment302:นังกอแบกเป้   คนนี้โด่งดังมากใน TKT ค่ะ  (ถ้าเป็นนามแฝงนั้นจริง)

Herceptin นี่โดสนึงไม่ถูกนะถ้าฉีดครบก็ราคาประมาณ ล้านสองค่ะ   ศึกษาได้จากเพจ "แม่นุ่น" เลยค่ะ  ใครไม่เป็นมะเร็งไม่รู้หรอก  แล้วยิ่งแม่น้องเอกเป็นนี่คนเป็นลูกต้องทำทุกวิถึทางอยู่แล้ว  ขอเอาใจช่วยค่ะ
comment303:กรรมเดี๋ยวนี้มันสนองไวจริงๆ
comment304:โอละพ่อแล้ว
นอกจากจขกท.จะแสดงให้เห็นว่า นักสืบ กับนักเศือก ต่างกันมากแค่ไหน
ช่วยให้สังคมเข้าใจว่า "สงสัย" กับ "กล่าวหา" ห่างชั้นกันเพียงใด
ช่วยให้โลกไซเบอร์เข้าใจว่า "เกียรติ" กับ "กาก" มันวัดกันได้อย่างไร
และช่วยให้คนพันทิป สามัคคีกลมเกลียวกันรุมยำจขกท.อย่างพร้อมเพรียงและปรองดอง ได้ถึงเกือบ 300 คห.เนี่ย
ไม่ธรรมดานะคับ

ยังไม่พอ
กระทู้นี้ยังโผล่หลายล็อกอินที่สนับสนุนนางกอ แต่ล้วนแล้วแต่โชว์กากทั้งนั้น  
เช่น ล็อกอินมือถือ สุภาพบุรุษสุดบัฟฟาโล่  
พ่อเจ้าประคุณเอ๋ย  ตอบมาได้ไม่อายหนังหน้า ว่าที่ปลอมเป็นจขกท.มาขอโทษ เพราะแค่อยากรู้ว่าเหตุการณ์จะเป็นไง


ก่อนหน้านี้สุภาพบุรุษสุดเผือก ก็ไปตอบเข้าข้างนางกอไว้แล้วด้วย
ก่อนจะปลอมเป็นนางกอมาขอโทษแทน

ความคิดเห็นที่ 224
จขกท.เค้าก็แค่ตั้งข้อสงสัยว่าจริงๆแล้วน้องคนนี้เค้ามีเงินจริงรึเปล่า แล้วข้อมูลที่เค้ายกมาตั้งข้อสังเกต มันก็เป็นข้อมูลจริง(ถูกมั้ยครับ) รูปก็เป็นญาติของเค้าจริงๆ พ่อของเค้าก็เป็นแพทย์จริงๆ ก็ถูกต้องตามลิงค์ที่เค้ายกมาสงสัย ซึ่งถ้าพ่อเค้าเป็นหมอจริงๆเค้าจะสิ้นไร้ไม้ตอกขนาดไม่มีปัญญายืมเงินคนรู้จักที่น่าจะอยู่ในระดับเดียวกันมารักษาแม่เลยหรือ ถึงต้องพึ่งกำลังหลักอย่างน้องให้ขนาดเปิดรับบริจาคเงิน ซึ่งช่วงที่เปิดรับนั่น เงินมันเข้าไปเท่าไหร่ แค่ไหนก็ไม่มีใครรู้ เมื่อจขกท.เค้าสงสัยว่ามันควรขนาดไหนที่ต้องมาเปิดบัญชีรับบริจาคกันขนาดนี้ เค้าก็มาตั้งกระทู้ และเพื่อไม่ให้ข้อสงสัยเค้ามันเกิดขึ้นลอยๆ เค้าก็หาประวัติความเชื่อมโยงของครอบครัวเด็กคนนี้มาลง แทนที่พวกคุณๆที่รู้ตื้นลึกหนาบางจะออกมาให้ข้อมูลที่แท้จริง ก็อธิบายเค้าไปสิครับ ดันออกมาตอกหน้าเค้ากลับว่าเค้าเลวร้ายยังงู้นยังงี้ -ดันด่าซะจนเค้ากลายเป็นสัตว์ประหลาด คือผมอยากบอกนะครับว่าทุกเรื่องมันต้องมีประเด็นตรวจสอบ ไม่ใช่เรื่องอะไรที่มันทำให้พวกคุณรู้สึกดีแล้วพอมีคนตั้งข้อสงสัยว่ามันบริสุทธิ์จริงมั้ย คุณกลับไปด่าเค้า เหมือนกับไอ้โครงการรับจำนำข้าวนั่นแหละ ดีมั้ย ดี(กับชาวนา) แต่ได้ตรวจสอบมั้ยว่าระหว่างดำเนินโครงการมันมีใครโกงอะไรกันยังไงบ้าง... !!? 

ไม่ใช่อะไรที่พอมันเป็นหนังชีวิต มันจะจบแบบงดงามไปซะหมด ผมเห็นด้วยนะครับที่ใครก็อยากจะให้แม่ตัวเองรักษาตัวในโรงพยาบาลที่ดีที่สุดกับหมอที่เก่งที่สุด และการทำงานพิเศษหาเงินมันก็เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่จะทำได้ แต่ถ้าถึงขนาดเปิดรับบริจาคกันขึ้นมาลอยๆ 
1. ทั้งๆที่น้องเองก็เรียนอยู่ในคณะของมหาวิทยาลัยที่โด่งดัง บุคลากรที่จบออกมาแล้วเป็นคนมีชื่อเสียงหลากหลายแขนง มันจะไม่มีใครที่พอจะคอนเน็กท์รุ่นพี่ที่มีบารมี จ้างน้องไปทำงานพิเศษที่มันได้เงินง่ายกว่าการเดินขายแซนด์วิชเลยเหรอ งานอาจจะไม่ได้มีประจำ แต่ก็ดีกว่าการมาขายแซนด์วิชอย่างเดียวแน่นอน
2. พ่อและแม่น้องที่จัดว่าเป็นคนระดับมีการศึกษา ถึงจะทำโรงงานเจ๊ง แต่คนระดับนี้จะไม่มีปัญญาไปหยิบยืมหรือขอความช่วยเหลือจากใครได้เลยเหรอ พ่อเองก็เป็นหมอ ถึงจะไม่ได้เงินมากเท่าไหร่จากการเปิดคลินิก แต่เค้าล้มเหลวขนาดทำอะไรต่อไม่ได้เลยเหรอ แล้วถ้าเค้ารู้ว่า น้องถึงขนาดเปิดบัญชีขอรับเงินบริจาคเพื่อไปช่วยแม่ เค้าจะรู้สึกยังไง(ลูกร่อนเร่ขายเก็กฮวยยามว่างยังพอรับได้ แต่ถึงขนาดเปิดบัญชีขอรับบริจาคนี่ คนเป็นพ่อจะไม่รู้สึกอะไรเลยผมว่าเป็นไปไม่ได้)

สุดท้าย ผมอยากจะสรุปประเด็นว่า คนที่สถานภาพหนักกว่าน้องยังมีครับ บางคนต้องหาเงินเพื่อส่งตัวเองเรียน เข้าปี1ราชภัฎ เช้าเรียน เย็นต้องไปทำงานร้านขายน้ำแข็งใส ตั้งแต่1ทุ่มจนตี2ทุกวันไม่เว้นวันหยุดเพื่อจะเอาเงินวันละ250ไปใช้จ่ายในการเรียน พวกคนขายก๋วยเตี๋ยว คนเดินขายหวย พนง.เซเว่น คุณคิดว่ามีกี่คนที่เค้าตกอยู่ในสถานภาพเดียวกับน้อง และกี่คนที่ตกอยู่ในสถานการณ์ลำบากยิ่งกว่าน้อง ผมว่าต้องมีแน่ๆ ที่บางคนทำงานหาเช้ากินค่ำส่งตัวเองส่งน้องเรียน ส่งพ่อพิการช่วยตัวเองไม่ได้ ส่งแม่ที่กำลังป่วยหนักรักษาตัว และถ้าคนเหล่านี้ลุกขึ้นมาเปิดบัญชีรับบริจาคเพื่อจะเอาเงินไปช่วยครอบครัว(ไม่ต้องหมอดีหรอกครับ เอาแค่ประคองอาการก็พอ) คุณอาจจะเห็นร้านข้าวแกง ร้านไส้กรอกอีสาน ร้านขายลูกชิ้น ส้มตำ วินมอไซค์ คนเก็บขยะ ติดป้ายบอกเลขบัญชีรับบริจาคกันให้พรึ่บ พรึ่บขนาดมาร์ค ซัคเคอร์เบิร์กทำไอซ์บัคเกตจนหัวใจวายตายก็บริจาคเงินให้คนพวกนี้ไม่หมด
comment304-1:ตอนนี้เก๊าอยากรู้ว่า กัลยาณมิตรของนางกอแบกเป้ เป็นผู้ใดมากก๊ะ


ยอมรับว่าอยากรู้ด้วยความเผือกล้วนๆ ไม่มีมันปนเลย
comment305:
comment306:ว่างมากน่าจะไปช่วยที่บ้านหารายได้ แทนที่จะมาใส่ร้ายคนอื่น
comment307:เดาว่าคืนนี้สักตี2ตี3 จขกท.จะมีชื่อใน ดราม่า
comment308:ดราม่าเรื่องที่สองกำลังจะมา ดาบนั้นคืนสนอง โอ... #นักสืบพันทิพของจริง
comment309:ตอนนี้ผมว่า หลายคนอยากรู้แล้วล่ะว่า จขกท เป็นใครกันแน่

นักสืบ Pantip ..... อะเลคูซีน
comment310:เงิบอย่างแรง
comment311:จขกท.เป็นคนที่ใจร้ายมาก

ไม่ช่วย  แล้วยังขุดคุ้ยแบบนั่งเทียนคุ้ย

พอไม่มีข้อมูลให้ไปต่อก็ไม่ขอโทษ แล้วก็ยังแถ

คนของสังคมคุณภาพ.......เลื้อออออเกิน
comment312:สรุปนักเผือกพันธิปจะรับผิดชอบกระทู้ตัวเองและคำพูดตัวเองยังไง
หรือว่าแค่ Edit ข้อความแล้วก็แล้วกันไป...นักสืบนี่มันนักสืบจริงๆ
comment313:แล้วสรุปว่าข้อมูลที่จขกท.ยกมาในคห.1-3-5 มันไม่มีความเกี่ยวโยงกันกับนายเอกเก็กฮวยจริงๆใช่มั้ยครับ ผมแค่อยากรู้ว่าเค้าเป็นญาตินายเอกจริงๆรึเปล่าแค่นั้นแหละ ผมจะได้รู้ว่าที่ผมคิดว่าเค้าเป็นพ่อนายเอกจริงๆแล้วไม่ใช่ญาติกัน จะได้ด่าจขกท.ผสมโรงไปด้วย แต่ตั้งหลายรอบแระไม่เห็นมีใครตอบ มีแต่คนจ้องจะด่า แล้วก็แถออกทะเล
comment313-1:จะเอาอะไรไปด่าเค้าครับ เอาตัวเองให้รอดก่อนมั้ย
comment313-2:สรุปคือพวกคุณก็ไม่รู้ใช่มั้ยครับว่าเค้าเป็นญาติกันจริงรึเปล่า  ถ้ายังงั้นคุณก็ไม่ต่างอะไรกับจขกท.ครับ จขกท.เอาลิงค์มาแชร์เพราะคิดว่าบุคคลในลิงค์เป็นพ่อแม่ของตาหนุ่มนั่น พวกคุณเองก็ไม่รู้ว่าบุคคลนั้นเป็นญาติจริงมั้ย แต่ด่าจขกท.ตามอารมณ์เพราะชื่นชมตานั่น สรุปพวกคุณก็ไม่ได้รับข้อเท็จจริงอะไรทั้ง2ฝ่าย ก็สักแต่จะด่าเค้าเอาไว้ก่อน พวกคุณก็พอกันนั่นแหละสรุปชาวบอร์ดนี้ ทำอะไรทำตามอารมณ์เป็นใหญ่ใช่มั้ยครับ
comment313-3:มีคนมาตอบไปแล้วไม่ใช่เหรอคะ...ลองไปย้อนอ่านความเห็นดูสิคะ
comment314:เป็นอีกครั้งที่รู้สึกรังเกียจเวลามาอ่านกระทู้พันทิพย์..
comment315:โห....นักสืบพันทิปทำงานแล้วสินะ
comment316:อยากดังเป็นนักสืบ แต่เงิบเป็นได้แค่นักเสือn
comment316-1:น่าภูมิใจเหรอ ไอ้การได้เป็นนักสืบพันทิปเนี่ย เที่ยวขุดคุ้ยชาวบ้าน ผมว่าไถนาได้ยังน่าเทิดทูนซะกว่า
comment316-2:พูดกระทบการกระทำของตัวเองยังไม่รู้สึกอีก 
อะไรมันจะไร้สมองได้ขนาดนี้นะ เอาไปไถนา เค้ายังไม่รับเลยมั๊ง
comment317:นี่สำหรับ 1271390
ไม่ต้องแปลกใจเพราะคนนี้ชอบตอบเกรียนๆ แรงๆ จนโดนยึดอมยิ้มมาแล้ว

นี่คือร่างเก่า
http://pantip.com/profile/204581
comment317-1:ถ้าเป็นจริง เรามโนว่า ชาย2เพลท=ชาย2เพศ=นางกอแบกเป้=>คนเดียวกัน
comment317-2:อย่าไปให้ค่ากับคนแบบนี้เลนค่ะ
comment317-3:ไม่น่าใช่คนเดียวกันครับ

ชาย2เพลท อายุ 23 อยู่ชลบุรี เรียนราม
นางกอแบกเป้ อายุ 47 อยู่อยุธยา ครับ

ที่มาของชื่อน่าจะจากการที่เขาชอบพวกงานศิลปะ

แต่ความสัมพันธ์นี่ไม่รู้เหมือนกัน ยังไม่ได้สืบครับ
comment317-4:โอ้...
comment317-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment317-6:รู้สึกว่าแถวนี้เริ่มมีคนร้อนตัว วู้ววววว
comment317-7:พยายามทำเก่งไปขุด ไปตั้งแง่กับคนอื่น 
ทีตัวเองโดนเอง อย่ามาทำกับโผมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม
ขรรรรรรรรรรรรรรรรรรมอ่ะ หางจุกเลย
comment317-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment317-9:มีหลังไมค์มาด่าด้วย ขำจุง
comment317-10:ขำอะ อายุอานามก็ดูท่าไม่ใช่น้อยๆ แล้ว แต่ทำตัวเหมือนคนปัญญาอ่อน คิดแต่อะไรกลวงๆ ยิ่งออกมาพล่ามยิ่งเหมือนแสดงความด้อยปัญญาของตัวเอง #พูดลอยๆ เน่อ
comment317-11:http://pantip.com/topic/32527911/comment3-5
comment317-12:ไปตอบละนะ
ไปกล่าวหาคนอื่นมากๆระวังจะเงิบอีกนะ
เวลาว่างเยอะก็เอามาฝึกใช้กูเกิลมั่งนะคับ
โลว์เทคกับโง่ไม่เหมือนกันนะ
comment317-13:ที่คุณเคยไปตอบกระทู้นี้ในเว็บเด็กดี คห1
สงสัยจะจริงว่ะ
comment318:การนินทากาเลเหมือนเทน้ำ
ไม่ชอกช้ำหมือนเอามีดมากรีดหิน
แม้แต่องค์พระปฏิมายังราคิน
มนุษย์เดินดินหรือจะพ้นคนนินทา

ไม่รู้ไม่เข้าใจอะไร ผมว่าถามเจ้าตัวตรงๆจะดีกว่า เดี๋ยวนี้เป็นอะไรไม่รู้ อยากรู้อะไรก็เสิร์ชหา แล้วเอามาพูด ไม่พ้นคนนินทา จริงๆ
comment319:ช่วยกันโหวต ช่วยกันดันกะทู้ จขกท เค้าอยากดัง
comment320:แวะมาเยี่ยว (เอ้ยเยี่ยม) ประเดี๋ยวก็ไป
comment321:ไว้ แม่ จขกท เป็นมะเร็งขั้นสุดท้าย  ผมขอขุดคุ้ยบางนะครับ
comment322:เข้าใจว่าเจ้าของกระทูเนี่ยตอนเด็กๆ แม่คงไม่อุ้มมั้งคะ ถึงได้ดูเป็นคนมีปม จะสร้างปมเด่นให้ตัวเองอีกหร่าจ๊ะ

อย่าว่าแต่น้องเอกเลยนะ ต่อให้เป็นคนอื่น ถ้าเค้ารวยเป็นเศรษฐีแล้วก็ไม่มีสิทธิ์ไปขายแซนวิสหรอ คนรวยต้องนอนงอมืองอเท้าหรอคะ

จขกท. ทำตัวฉลาดทุกอย่างรู้ทุกเรื่อง ทำเหมือนIQ สูงมาก แต่ขอโทษนะคะ EQ คุณมันต่ำค่อดๆ
comment323:คนแบบ จขกท. พูดไปก็ไร้ประโยชน์ค่ะ บัวในตม ..... 
ถ้า ขอโทษจริง ทำไมไม่ลบเนื้อความที่หมิ่นประมาทน้องออกล่ะค่ะ

ปล. สงสัยใครมีความรู้เรื่องกฎหมาย การใช้คำ และระบุตัวอย่างชัดเจน ฝ่ายน้องสามารถฟ้องร้องเอาความได้ไหมค่ะ
comment324:เจ้าของกระทู้หายเข้ากรีบเมฆไปแล้ว แต่มีคน? ออกมาดิ้นแทน น่าขำสิ้นดี555
comment324-1:ไอ้ที่ดิ้นแทนก็เดาว่าไม่ใช่ใครอื่นใด 555
comment325:ถ้าน้องเค้ารวยอยู่แล้ว น้องเค้าคงไม่มาขายแซนวิสหรอกครับ ที่พิมพ์แบบนี้ทำให้น้องเสียมากๆนะครับ คิดในแง่บวกดีกว่าครับ ถ้าแม่เค้าไม่แย่จริงๆข่าวคงไม่ออกหรอกครับ น่าสงสารนะครับผมว่า
comment326:จขกท. น่าจะตั้งกระทู้ขอโทษต่างหากนะคะ
comment327:โอ้ยยยย งง น้องเค้าไม่ได้ออกมาขอทานนะเว้ย มันจะอะไรนัก ยุ่งไม่เข้าเรื่องอยากโชว์ทักษะนักสืบจนตัวสั่น กะว่าคนจะเข้ามาชม แต่ไหนได้ 55555555
comment328:เห็นคนโดนน้ำร้อนลวก
comment329:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment330:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment330-1:ฟังไม่ขึ้นเลยจริงๆ ค่ะ สมงสมองไปหมดละ
comment331:โง่นะเรา.........

ด้วยความเคารพ

โอ่งจังสุดหล่อ
comment332:ความกตัญญูและพระคุณแม่ จะเป็นเกราะคุ้มครองน้องเอก ....จากภัยทุกสิ่งทุกอย่างนะคะ
เป็นกำลังใจในการทำดี  น้องจะได้รับและพบเจอสิ่งดีๆอย่างแน่นอน สู้ๆนะคะ 



ปล. สำหรับเจ้าของกระทู้ก็คงได้รับบทเรียนที่สาสมไปแล้วสินะ!
comment333:ว่าร้ายเด็กที่ตั้งใจทำมาหากิน มีความกตัญญูต่อพ่อแม่ได้นี่. ไม่รู้จะสรรหาคำใดมาเปรียบเปรย
น้องเขาเอาแซนวิชมาขาย ไม่ได้มาเรี่ยไร่เงิน จะเอาสิทธิอะไรไปตรวจสอบ

พอทีนี้ละมา ชั้นทำเพื่อสังโคมมมมมมมม ใครขอว่ะ!!!!!!
comment334:จขกท.ค่ะ ก่อนจะตั้งใจกระทู้ตรึกตรองหน่อยก็ดีนะคะ   ไม่ใช่เอาอคติหรือความคิดตัวเองคิดอยู่ฝ่ายเดียว
แล้ว 30 บาทรักษาทุกโรคนี่ก้ไม่ทุกโรคนะคะ  ถ้าวันนึง จขกท. มีญาติเป็นมะเร็งจะเข้าใจค่ะว่าค่ารักษาแพงมากขนาดไหน
ต่อให้เป็นข้าราชการ รัฐวิสาหกิจ ก็ใช่ว่าจะเบิกค่ารักษาได้ทุกอย่าง  
อย่างเราคุณพ่อรักษามะเร็ง เสียค่าฉีดเคมีบำบัดเข็มนึงเกือบๆ 2 หมื่น ไหนจะค่ายาอีกหลายพันซึ่งเบิกไม่ได้ เพราะยาบางตัวเป็นยานอก
ไหนจะค่าห้องเวลาที่ต้องแอดมิทเพื่อฉีดเคมี ไหนจะค่าทำ MRI Scan , เอ็กซเรย์ ,จิปาถะมากมาย เช่น ค่ารถ

คนเป็นโรคมะเร็ง ค่ารักษาเยอะทุกคนแระค่ะ อยู่ที่ว่าจะตรวจเจออาการในระยะเริ่มต้น หรือ ระยะสุดท้า
ใจเขาใจเรา  ก่อนจะโพสต์กระทู้กล่าวหาคนอื่นคิดเยอะๆ ใช้ตรรกกะบ้างไรบ้างนะคะ

เท่าที่อ่านดูข้อความของ จขกท. ก็ไม่ได้เหมือนว่าจะขอโทษน้องเอก  ถ้าเราไม่ได้รู้จักน้องเอกจริงๆก็ไม่ควรไปกล่าวหาเขา
กูเกิ้ลไม่ใช่แหล่งรวมข้อมูลทุกสิ่ง  ไม่ได้รู้ถึงความสัมพันธ์ของเหตุผลที่แท้จริงก็อย่าคิดไปเองจะดีกว่ามั้ยค่ะ จขกท.
comment335:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment336:http://pantip.com/topic/32527911/comment3-5
comment337:นักสืบ? 
นักสืบกับนักค้นมันต่างกันนะคะ 
ตรงๆนะ นักสืบบางคนเค้าจะสืบเรื่องตัวเองก่อน ถ้าไม่รู้จักตัวเอง แล้วเผลอไปปล่อยไก่ มันน่าอายมากนะ 

มีสติ ใจเย็นๆ หาเวลาเงียบๆนั่งคุยกับตัวเองบ้างก็ดี หยุดสนใจเรื่องคนอื่นสักพัก ไม่ต้องเอามาก แค่ 5 นาทีให้ได้ก็พอ

มองโลกใน 2 แง่ อย่าเอาเยี่ยงคนสมัยนี้ การมองโลกในแง่ดี = โลกสวย (กลัวการมองโลกในแง่ดี?) 

ถามหน่อยว่าในชีวิต โลกสวย        กับ      โลกไม่สวย อยากมีแบบโลกไหน และ ตอนนี้คุณโลกมีแบบไหน

ประสบการณ์มันสอนคนได้ แต่ ประสบการณ์เยอะ ก็ไม่ได้ช่วยให้ชีวิตคุณดีขึ้นได้

พูดตรงๆ ว่าสังคมมันอยู่ยาก  เพราะคนนิสัยอย่างคุณ   

คนที่ไม่รู้จัก  ว่าโลก เป็นยังไง? 

คนที่มองโลก ในแบบของตัวเอง

คนที่ใจร้อน คิดทำอะไรชั่ววูบแล้วค่อยแก้ไข

คุณเหยียบบนโลก ไม่สนใจ ดิน ฟ้า อากาศ ไม่เคารพเพื่อนร่วมโลก 

ก็เคารพ  ร่างกายตัวคุณ ที่คุณใช้เอามาพูดให้ตัวเองต้องถูกตราหน้า ดูด่าให้อับอายแบบนี้

เราไม่ได้ว่าเราดีเลิศเลอ แค่อยากระบายตรงนี้ ละเมิดใคร เราขอโทษ เราก็วู่วามที่พิมพ์ไป ขอบคุณสำหรับพื้นที่เล็กๆ(จริงเหรอ?)ให้เรานะ
comment338:
comment339:เรื่องบางเรื่อง หุบปากไว้ก็ได้
comment340:ผมว่ากระทู้นี้มันใหญ่เกินกว่าที่คุณจะแอบเข้ามาขอโทษในนี้แล้วครับ    

แนะนำให้ตั้งกระทู้ใหม่ขอโทษเป็นเรื่องเป็นราวจะดีกว่านี้ครับ
comment341:ขอโทษแล้ว โปรลบข้อความ สบประมาทน้องเอกและครอบครัวออกด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
