title:รู้สึกแย่กับกลุ่มนักท่องเที่ยวเห็นแก่ตัว (คนไทย) การจัดการของร้านขนมหม้อแกงชิดชนก จ.ประจวบฯ และตำรวจกองปราบราม
comment:*แก้ไขเป็น จ.เพชรบุรี นะคะ
----------------------
**มีความพยายามที่จะทำให้กระทู้นี้ถูกลบโดยการโพสต์เว็บลามกอนาจารค่ะ
----------------------
***มีการ "พูดคุย" กับทางบริษัทผลิตรถยนต์แล้ว ขออนุญาตแตกเป็นกระทู้ใหม่ที่
http://pantip.com/topic/32572470


สวัสดีค่ะ อันนี้เป็นโพสต์แรกนะคะ เกี่ยวกับเหตุการณ์

เรื่องเกิดขึ้นขณะเดินทางกลับจากกิจกรรมรับน้องที่จังหวัดประจวบฯ
ที่ร้านขายของฝาก-ขนมหม้อแกงชิดชนก ที่มีรถบัสขนาดใหญ่จอดเป็นจำนวนมาก

เรื่องมีอยู่ว่าขณะที่คณะเดินทางของดิฉันที่เป็นกลุ่มนิสิตนักศึกษาประมาณ 70 คนเข้าเพื่อพักรับประทานอาหาร
มีคณะเดินทางกลุ่มใหญ่อีกกลุ่มหนึ่ง เป็นวัยทำงาน ทั้งชายและหญิงอายุเฉลี่ยราว 30-40 ปี
ทราบภายหลังว่าเป็นพนักงานของโรงงานรถยนต์ญึ่ปุ่นแห่งหนึ่ง ที่มีโรงงานในอยุธยา
มากับรถบัสที่เปิดเพลงสามช่า ให้อารมณ์รถแห่ผ้าป่า แต่งลำโพงหน้ารถนับสิบตัว ขับเข้ามาจอดพักพร้อมกัน
โดยจอดในลานจอดหน้าร้านขายของฝาก-ร้านอาหารเปิดโล่ง ที่มีคนอยู่จำนวนมาก แต่ไม่ยอมปิดเสียงเพลง
กล่าวง่ายๆ คือมาเต็มทั้งเสียงแหลมเสียงเบส ตี๊บๆๆๆ ทำเอาเด็กตัวเล็กๆ แถวนั้นร้องไห้ก็มี
ผู้คนที่จับจ่ายอยู่ในร้านก็มองด้วยความรำคาญ ยิ่งไปกว่านั้นก็สร้างความไม่พอใจแก่กลุ่มคนที่นั่งทานข้าวอยู่ด้วยเช่นกัน

เวลาผ่านไปเกือบ 10 นาที พฤติกรรมคนเหล่านี้มีทั้งดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เต้นอยู่หน้ารถที่เปิดเพลงอย่างสนั่นหวั่นไหว
ไม่สนใจความรู้สึกของลูกค้าคนอื่นๆ ดิฉันจึงให้รุ่นพี่ผู้ชายคนหนึ่งแจ้งกับตำรวจที่อยู่ในบริเวณนั้นทราบเพื่อขอร้องให้หรี่เสียงลงบ้าง
ไม่ทราบว่าตำรวจประสานอย่างไรกับคนขับ ปรับหรี่ลงเล็กน้อยเป็นเวลาไม่เกิน 1 นาทีและกลับมาเปิดดังๆ แบบเดิม
ดิฉันมองหาตำรวจอีกครั้งก็เห็นว่าเลื่อนรถไปที่ทางออกแล้ว แล้วทราบว่าเป็นตำรวจกองปราบ (ดังรูปด้านล่าง ทะเบียนชัดเจนครบถ้วน)
ที่มาทำหน้าที่ 'อำนวยความสะดวก' ให้กับคณะเดินทาง แต่เพิกเฉยกับสิ่งที่คณะเดินทางทำ ไม่สนใจที่จะช่วยเหลือประชาชน

กลุ่มของดิฉันเห็นว่าคาดหวังรอพึ่งคนในเครื่องแบบกลุ่มนี้ไปดูจะไร้ผล ก็รู้ๆ กันนะคะ
ดิฉันเลยลงความเห็นกับเพื่อนๆ ที่เป็นรุ่นพี่ว่าต้องทำอะไรสักอย่าง เพราะรุ่นน้องที่มากับเรา มีคนที่มีปัญหาสุขภาพทางการได้ยิน
สวัสดิภาพของน้องเป็นสิ่งสำคัญ ก็พ่อแม่ยินยอมให้เอาลูกเต้าเขามานอกสถานที่ เราก็ต้องดูแลรับผิดชอบ
ดิฉันกับเพื่อนจึงเป็นหน่วยกล้าตาย เดินไปขอเจรจากับคนกลุ่มนั้นที่หน้าร้าน
ใจความว่า...

รบกวนหรี่เสียงลำโพงลงนิดนึง เนื่องจากทางเรามีน้องที่มีปัญหาเรื่องหู และคนอื่นๆ ที่ทานข้าวอยู่ก็ทานข้าวไม่ลง

พี่ผู้หญิงวัยกลางคนๆ หนึ่ง อ้างตัวเป็นผู้นำทริป บอกว่า "น้องๆ ต้องเข้าใจว่านี่มันที่นี่คนมันเยอะ"

เราก็ชี้แจงไปว่าที่นี่เป็นที่สาธารณะที่เราใช้ร่วมกัน ทุกคนมีสิทธิพึงกระทำที่ไม่ไปก้ายก่ายล่วงล้ำสิทธิของผู้อื่น

ถูกย้อนถามว่าที่สาธารณะแปลว่าอะไร??? ก็ไม่รู้จะพูดอะไรแ้ว หากคนเรามีชุดความคิดที่ต่างกันสุดขั้วขนาดนี้

จึงขอร้องอีกครั้ง บอกให้พี่ลองนึกถึงใจเขาใจเรา เวลาเรากินข้าว มีคนมาตะโกนข้างหูตลอด เสียงดังระงม เบสอีกตึ๊บๆๆ พี่ทานลงมั้ยคะ?

ซึ่งเขาก็ดูจะโอเค หรี่ลงและเสียงก็เงียบไป คนในร้านก็ดีใจ ส่งเสียงเฮและปรบมือให้ นึกว่าเรื่องจะจบด้วยดี คนไทยคุยกันง่าย เปล่าเล้ย..
หลังจากนั้นผ่านไปไม่ถึงนาที เอาอีกแล้ว!!! ยังเดินกลับมาไม่ถึงโต๊ะ กลุ่มนั้นเปิดแผ่นใหม่ ตึ๊บกว่าเดิน สามช่ากว่าเดิม ที่สำคัญดังกว่าเดิมจ้าา
มาถึง ณ จุดนี้ น้องๆ พี่ๆ และลูกค้าโต๊ะอื่นๆ เริ่มปล่อยช้อนวางจาน นั่งปิดหูกุมขมับ เพราะเสียงมันหนักข้อขึ้นกว่าเมื่อกี้

คราวนี้คิดว่าจะเดินกลับไปเจรจาใหม่คงไม่เป็นผล
จึงพากันไปหาผู้จัดการ ให้ช่วยจัดการคนกลุ่มนี้ ซึ่งในตอนแรกผู้จัดการก็มีท่าทีเพิกเฉย นับเงินที่แคชเชียร์ไป
จนเราชี้แจงเหตุผล พร้อมบอกว่าถ้าทำเช่นนี้คงต้องให้สังคมโซเชียลรับรู้ถึงการบริการของร้านนี้นะคะ
จึงสั่งให้พนักงานชายคนหนึ่งไปคุยกับรถคันนั้น ซึ่งก็ไม่รู้ว่าไปคุยหรือไม่ เพราะไม่มีความเปลี่ยนแปลงใดๆ

คณะเดินทางกลุ่มนี้ก็ยังแสดงท่าทีเพิกเฉยต่อความเดือดร้อนที่ก่อให้กับลูกค้าท่านอื่นๆ
เร่งเสียง ใช้ไมโครโฟน มีดีเจพูดประกอบเพลงเหมือนงานวัด อีกทั้งเปลี่ยนเป็นเปิดเพลงคืนความสุข แล้วตะโกนถามหาเสียงคนรักชาติ
ซึ่งดิฉันคิดว่าการรักชาติเป็นสิ่งที่ดี แต่การแสดงออกในลักษณะนี้ ไม่สมควรทำไม่ว่าจะเป็นพนักงานองค์กรบริษัทยักษ์ใหญ่นี้ หรือใครก็ตาม

สุดท้ายเมื่อเราพึ่งใครไม่ได้ และเห็นว่าสวัสดิภาพความปลอดภัยของน้องสำคัญที่สุด
จึงให้น้องๆ กลับขึ้นรถเพื่อจะไปที่อื่น เพราะขนมหม้อแกงไม่ได้มีที่นี่ที่เดียว ไม่ดูแล ไม่จัดการ ไม่อยากเอาเงินก็ตามใจ

เรื่องก็จะจบเพียงแค่นี้ แต่ขณะเดินกลับไปที่รถของตัวเอง มีผู้หญิงคนหนึ่งบนรถคันเจ้าปัญหา
ลงมาพูดเยาะเย้ยเพื่อกระทบกับสาวสองบางคนที่เป็นหนึ่งในรุ่นพี่ว่า

"สวยยยยย ที่หนึ่งงงงง ของปลอมมมม ไปเลยยยยย"
"อย่าไปว่าเขาเลย เขาเกิดมาพิการแค่นี้มากพอแล้ว"

ฟังแล้วเสียใจมาก นอกจากพวกคุณไม่มีจิตสำนึกสาธารณะ ยังแสดงความคิดแบ่งแยกเพศที่น่ารังเกียจเช่นนี้
จึงเดินเข้าไปขอคำอธิบาย เพราะดิฉันและพี่คนที่ถูกว่า ต่างรู้สึกไม่พอใจ ซึ่งเป็นใครก็คงโกรธเมื่อเจอแบบนั้น
ก็ได้รับคำตอบง่ายๆ จากปากคนนั้นว่า

"ไม่ได้พูด พูดลอยๆ อยากรับก็รับไป"

แล้วคนพูดก็เดินขึ้นรถ เพื่อนคนอื่นๆ ของเขาก็กันฝั่งเราออกห่าง และพูดว่า

"ยิ่งพวกหนูพูดมาก ก็มีแต่พวกหนูนั่นแหละที่จะเสีย"

ก็บอกไปว่าหนูก็ไม่รู้ว่าพวกเรามีอะไรที่จะต้องเสียจากการกระทำที่ถูกต้องและการเรียกร้องสิทธิของพวกเราเอง
แต่สุดท้าย เราก็เลือกที่จะเดินออกมาและไลน์แถวน้องขึ้นรถโดยเร็ว
เพื่อความปลอดภัยของน้องๆ จึงไม่อยากต่อความยาวกับคนที่มีความบกพร่องในชุดความคิดหลายๆ อย่างเหล่านี้อีก

การเกิดมาเป็นเพศที่สาม ไม่ได้แปลว่าคนๆ นั้นจะพิกลพิการทางกายหรือใจ
แต่การเกิดมาเป็นคนที่ไร้มนุษยธรรม ไม่รู้จักการเรียนรู้และปรับตัวที่จะอยู่กับคนในสังคม ยิ่งเป็นวัยผู้ใหญ่พี่น่าจะพูดจารู้เรื่องกว่านี้
สิ่งนี้ต่างหากที่น่าผิดหวังกว่าเยอะค่ะ

สรุปนะคะ
เป็นครั้งแรกที่รู้สึกเหนื่อยหน่ายกับการกระทำของผู้ใหญ่วัยทำงานขนาดนี้
การพักผ่อนวันหยุดสำหรับพวกพี่ๆ คือ ทำอะไรตามใจเป็นไทยแท้ ใครจะรู้สึกแย่หรือเดือดร้อนก็ไม่สน อย่างนั้นหรือ?

เหนื่อยหน่ายกับการจัดการของร้านที่ไม่สนใจลูกค้าส่วนใหญ่ที่ได้รับผลกระทบ
วุ่นวายกับการรับเงินๆๆๆ โดยไม่สนใจใครจะทำอะไร จะเต้นรำทำเพลงกินเหล้ารบกวนใครก็ช่าง อย่างนั้นหรือ?

และเหนื่อยหน่ายกับเจ้าหน้าที่รัฐที่ได้ชื่อว่าเป็นตำรวจกองปราบฯ ที่เป็นผู้ผดุงความยุติธรรม แต่เลือกปฏิบัติ ละเลยการปฏิบัติหน้าที่
และมันจะเป็นอย่างนี้ต่อไป อย่างนั้นหรือ?

ขอบคุณค่ะ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 12 กันยายน 2557 เวลา 21:56 น.
comment1:เข้าใจความรู้สึกครับ.. ผมอยู่แถวระยองเจอนักท่องเที่ยวไร้คุณภาพพวกนี้ประจำ
comment1-1:ผมชอบคำว่านักท่องเที่ยวไร้คุณภาพจังครับ เห็นภาพดี
comment1-2:รถพวกนี้เปรียบเหมือนพวกรถขนสิ่งปฎิกูล  มันคือของที่ไร้ค่าไร้ประโยชน์ และไม่สามารถรีไซเคิลได้
รถขนสิ่งปฎิกูลจริง ๆ เค้ายังมีคุณค่าสูงกว่า
comment1-3:อยู่ระยอง เหมือนกัน เจอนักท่องเที่ยวหัวโปกจริง
comment1-4:ถูกครับ บางวันอยากไปนั่งเงียบๆ ฝังเสียคลืนเสียงลมทะเล คือมันทำงานเครียดมาทั้งวัน พอถึงทะเล ก้ต้องไปเจอรถเปิดเครื่องเสียงดังๆ รบกวนชาวบ้าน พวกนี้จะมีตรรกะแปลกๆ คือ 1.ที่สาธารณะ 2.รถกู 3.เงินกู 4.ไม่พอใจก็ไปที่อื่น คือความความคิดมันมีแค่นี้จริงๆ ครับ ผมเซ็งกับตรรกะควายๆของพวกมัน จิตใจพร้อมจะเอาเปรียบสังคมตลอดเวลา...
comment1-5:เราเจอประจำเวลาไปหาดแม่พิมพ์ค่ะ มาข้างๆ ที่พักเลย เปิดเพลงเสียงดังมากๆๆ แต่เช้า
เต้นแร้งเต้นกากรี๊ดกร๊าดกันโดยที่ไม่เกรงใจใครเลย
comment1-6:รถขนสิ่งปฏิกูล 
555 ถูกใจครับ 

ทัวร์ขยะ
comment2:ถ้าผมอยากดื่มเหล้าบนรถ แค่ผมจ้างรถคันนั้นมานำ ผมก็สามารถทำผิดกฎหมายได้เลย ใช่ไหมครับ
comment2-1:มีกฏหมายมาแล้วไม่ใช่หรอครับว่า ดื่มบนรถก็ผิด
ผมนั่งรถทัวร์ กทม.-ยะลาประจำ ตั้งแต่มีกฏหมาย
ก็จะมีสติกเกอร์ติดว่าไม่ให้ดื่มแอลกอฮอร์บนรถ
ก็ต้องทำตาม แต่นี่ตั้งวงเหล้ากันบนรถ
ผ่านด่านแต่ละด่านมาได้อย่างไร หรือเพราะมีรถนำขบวน
comment2-2:ดื่มบนรถ ก้ปิดกฎหมาย แล้วครับ ถ้าแจ้งความจริงๆโดน หลายกระทงมากๆเลย
comment3:ทะเบียนเดียวกันเลยค่ะ
ขออนุญาตเซนเซอร์ภาพไว้นะคะ
ไม่แน่ใจว่าเปิดเผยได้ไหม
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment3-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment3-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment3-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment3-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment3-6:ส่งลิ้งกระทู้นี้ไปที่สำนักงานใหญ่ของ บ. เลยครับ เป็นเมลล์ เป็นหน้าเว๊ป เป็นเฟน อะไรก็ได้
comment3-7:พนักงานฮอนด้า แต่ใช้รถโตโยต้านำเนอะ
comment3-8:รถตำรวจ เกี่ยวอะไรคะ
comment4:ก็อย่างที่เห็นนะคะ อันนี้เป็นรูปจากเฟสบุคของบริษัทรถรับจ้างของคณะเดินทางนี้
ทะเบียนเดียวกันทั้งหมด คงจะเห็นได้ว่าทำไมเรา เด็กมหาวิทยาลัยไม่กี่คนถึงไม่อยากพูดกับคนเหล่านี้ให้มากความ
เนื่องจากเขามากันในลักษณะนี้ค่ะ
comment4-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment4-2:คนดีก็มี แต่น้อย อย่าไปแช่งเลยครับ
comment4-3:ขออนุญาตสงสัยหน่อยครับ
รถตำรวจเป็นรถเช่า ฤ รถหลวงครับ
น้ำมันที่เติมรถตำรวจ น้ำมันส่วนตัว ฤ น้ำมันหลวงครับ

ทำไม่เวลามีขบวนรถบัส รถผ้าป่าต้องมีรถนำหน้าด้วยครับ
ฤ ว่าคนขับเค้าจำทางไม่ได้  เค้าน่าจะขับเป็นขบวนไปกันเองได้ใช่ไหมครับ
ไปรบกวนเวลาคุณตำรวจ คุณตำรวจจะได้เอาเวลาไปสะสางคดีบ้าง
comment4-4:ถ้าเห็นรถตำรวจนำขบวนนั่นเขาจ้างมานำครับ
ราคาก็ว่ากันไป ขนาดรถทหารเชิญธงชัยเฉลิมพล ก็ยังต้องจ้างเลย เค้าไม่ทำให้ฟรีๆแน่
comment4-5:ทหารหน่วยไหน ครับ ที่จ้างตำรวจนำ ธงชัยเฉลิมพล ?  เราขอ สห.นำได้อยู่แล้ว ฟรีตลอด ถึงไม่มี สห. ก็มีรถนำขบวนเดินทางของเราเอง อยู่แล้ว..
comment4-6:เขาได้เบี้ยเลี้ยง กับเงินพิเศษครับ  ปกติขอรถนำได้ยากมาก  ต้องมีใต้โต๊ะนะครับ
comment4-7:เคยเข้าใจว่าทหารก็ต้องจ้างรถตำรวจนำ    พอไปถามทหารที่โตหน่อยเขาบอกไม่ได้จ้าง ตำรวจก็ไม่เคยเรียกเงิน แต่ที่ให้เป็นสินน้ำใจ เขามาช่วยขับรถนำ
comment5:เฮ้ออออ จิตใจของพวกเขาช่าง....เสียเหลือเกิน
comment6:ทำไมคนพวกนี้มันมีเยอะจริงๆในสังคม ...

ผมช่วยโหวต เผื่อเรื่องจะดังขึ้นมาเหมือนคลิปเขมรที่เกาะล้าน
comment7:เถียงแพ้เขาได้ไง เหตุผลขนาดนี้ เสียชื่อตุ๊ดหมด
comment7-1:ถ้าพวกนั้นมาคนเดียวคิดว่าสู้ไหว เห็นจำนวนรถและความเมาแล้ว คิดว่า บ๊ายบาย ปลอดภัยกับน้องๆ ที่มาด้วยกว่านะฮะ
comment8:ไอ้พวกทัวร์ที่มีรถตำรวจนำขบวน มันคิดว่าจะทำอะไรก็ได้ ไอ้ตำรวจก็ไม่ได้ห้ามปรามเลย เลวจริงๆ
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment10:ยืนยันครับ ว่าเห็นว่าพวกเค้าเต้นอยู่หน้ารถ มือนึงถือเหยือกน้ำแล้วเต้นแด่วๆ พลางดื่มน้ำในนั้น
ท่าทางเค้าเหมือนคนเมาครับ จำได้ว่ามีโมเม้นนึงที่เหมือนจะเอาเรื่องแล้ว แต่เพื่อนเค้าห้ามไว้ทัน

เค้าคงสนุกของเค้าแหละผมว่า แต่คงลืมคิดว่าคนอื่นทุกคนใช่ว่าจะสนุกด้วย 5555+
comment11:บริษัทเราก็เที่ยวแบบนี้ทุกปี เรานั่งหน้าสุด ไม่ดื่ม ไม่เต้น หูจะแตก คอก็เจ็บ(ตะโกนคุยกัน มันไม่ได้ยิน) เวียนหัวเพราะรถเหวี่ยง แถมยังสะเทือนเพราะแรงเต้น เพลียมาก ทรมานหูมากยิ่งกว่า พูดเลย
comment12:เข้าใจว่าร้านนี้อยู่เพชรบุรี ไม่ใช่ประจวบฯ เคยได้ฟังมาว่าต้อนรับพวกรถทัวร์เป็นหลัก
ถ้าไปกันน้อยๆ ไม่อยากวุ่นวายแย่งกันกินแย่งกันซื้อ - ลองหาร้านอื่นๆ แถวนั้นมีให้เลือกเยอะเลย
comment12-1:ขอบคุณค่ะ ใช่เพชรบุรีจริงๆ ด้วย ตอนกลับนอนเพลินลืมดูจังหวัด
คือเราบอกจะเข้าร้านตระกูล แม่กิม xxx ทั้งหลายก็ไม่ยอมค่ะ บอกเอาร้านนี้แหละ เข้าใจว่าเป็นเรื่องผลประโยชน์
comment12-2:ทางร้านเค้าจะมีเงินใส่ซองมาให้คนขับค่ะ ประมาณว่าได้เงิน กินฟรี แล้วได้ของฟรีกลับบ้านด้วย

ที่ทราบเพราะที่บ้านเคยเช่ารถตู้ไปเที่ยวแล้วขับกันเอง แวะร้านอื่นแล้วมีคนเอามาให้เพราะไม่คิดว่าเป็นรถครอบครัว พวกเราก็เลยถึงบางอ้อ

แต่ร้านนี้คาดว่าคงให้เงินเยอะ เพราะตอนที่บริษัทไปเที่ยว คนขับก็แนะนำแต่ร้านนี้ทั้งๆที่เราว่าร้านเล็กนิดเดียว เราชอบร้านอื่นมากกว่า สุดท้ายพี่ที่จัดงานเค้าเชื่อคนขับ เซ็งกันเป็นแถบ อาหารก็ธรรมดา ขนมก็สู้ร้านอื่นไม่ได้
comment12-3:แม่กิมไล้
comment12-4:แม่ๆทั้งหลายก็ให้ แม่กิมลั้งให้เยอะกว่าชิดชนกอีก  รถบัสจะแวะร้านไหนส่วนใหญ่จะแล้วแต่ลูกค้าเลือกค่ะ
comment13:ลักษณะทัวร์คนไทยที่มาจากทำงานโรงงาน   เป็นอย่างนี้มาแต่ไหนแต่ไรแล้ว

อ๊ะๆ   อย่าเพิ่งขวับมาที่ฉัน     ขอบอกว่าชีวิตแม้จะเคยทำงานโรงงาน  แต่พฤติกรรม กิน เล่น เต้นแรงเต้นกา เมามาย  ฉันไม่เคยผ่านหรอก
เป็นคนห่างไกลสังคม ทุกระดับ
comment14:แสดงว่าเสียงเพลงที่เค้าเปิดคงดังมากส์  ขนาดต้องอุดหูไปกินข้าวไป  เฮ้อ เพลีย   สังเกตว่าคนตจว.ชอบเปิดเพลงดังๆ   เคยไปบ้านรุ่นพี่คนนึงที่ฉะเชิงเทรา  แกตื่นเช้ามาก็เปิดวิทยุลำโพงเสียงดังมากส์  เปิดไปเรื่อยๆทั้งวันทั้งคืน   บอกให้หรี่เสียง เดี๋ยวคนข้างบ้านก็ด่าเอาหรอก  แกก็ไม่ยอมหรี่เสียง  ยิ่งกินเหล้าด้วย ทั้งเสียงเพลงทั้งเสียงคน  เราคิดว่าคนตจว.เค้าคงชินอ่ะนะเรื่องเปิดเพลงดังๆ  เป็นเสียงปกติของเค้า(แถมถ้ายิ่งกินเหล้าอยู่ด้วยยิ่งชอบเสียงดังขึ้นไปอีก)
comment14-1:อย่ายกเรื่อง ตจว กับในเมืองมาเลยดีกว่า ...เพราะคนตจว.อย่างเราอ่านแล้วรู้สึกไม่ดี
comment14-2:ก็มันเรื่องจริงนี่ครับ จะเปิดดังไปทำลูกชิ้นอะไรนักหนา
comment14-3:อ่อ เปิดเพลงดังๆนี่คือ คน ตจว เหรอ

แต่คงไม่ใช่ทั้งหมดหรอกนะ 

ที่ไหนๆก็มีทั้งคนดี คนเลว ปะปนกัน แต่อย่าเหมารวมเลย

คน ตจว ที่นิสัยดีกว่าคนเมืองกรุงก็มีเยอะแยะ
comment14-4:อยู่ที่สันดานของคนครับ
comment14-5:คนกรุงเทพ นี่ประเสริฐจริงๆครับ 

ขอกราบเท้างามๆสักที
comment14-6:เพราะคนกรุงเทพฯคิดอย่างคุณอะดิ...กรุงเทพฯถึงไม่น่าอยู่...(เซ็งกะความคิดเค้าจิงๆ)
comment14-7:ผมว่าเค้าประชดนะครับ
comment14-8:ผมก็นึกว่าคนกรุงเทพฯ จะมีความคิดความอ่านที่ดีกว่านี้นะครับ 

"เคยไปบ้านรุ่นพี่คนนึงที่ฉะเชิงเทรา" แล้วก็เหมาว่าคนอีกทั้ง 75 จังหวัดเป็นแบบคนคนนั้น

แล้วพูดเหมือนกรุงเทพฯ ไม่เปิดเพลงเสียงดังด้วยนะ
comment14-9:ส่วนมากพวกลาวๆทั้งนั้นที่เปิดเสียงดัง

ใครอยากรับก็รับนะ 

ไม่ต้องลากดราม่าประเทศลาวนะ  เพราะไม่ได้หมายถึงคนประเทศลาว
comment14-10:คนกรุงนี้ประเสริฐกว่าคนต่างจังหวัดเหรอครับ 

อยู่ที่คนครับ อย่าเหมารวม
comment15:ทำงานในโรงงานมันเก็บกด นานๆได้ออกมาดูโลกภายนอกต้องปล่อยพลังกันหน่อย
มันบ่งบอกคุณภาพชีวิตจริงของพวกเขาได้ชัดเจน
comment16:เรายังคงต้องกลับไปสอนกันในโรงเรียนตั้งแต่ชั้นอนุบาล.  เรื่องการเคารพสิทธิ์ของผู้อื่น. 

เรื่ืองเสียงนี้. เป็นเรื่องใหญ่ที่ทำให้คนฟังเสียจริต ประสาทเสียได้ง่ายๆ.  แต่คนที่ทำไม่ได้รู้สึกรู้สาเลย
หวังว่าเรื่องนี้จะดังไปถึงบริษัท. นี้นะคะ.    

อีกอย่างการดื่มสุราบนรถผิดกฎหมายด้วยค่ะ
comment16-1:ไม้แก่ดัดยากครับ
ลงโลงแล้วสอนใหม่ชาติหน้าน่าจะง่ายกว่า
comment16-2:เพราะไม้แก่ดัดยาก ที่สอนลูกหลานผิดๆ จะเอาจากไหนมาดีได้ค่ะ
comment17:คนที่ไม่รับรู้เกี่ยวกับ สถานที่สาธารณะ และเคารพสิทธิ์ของคนอื่น มันมีเยอะจริง ๆ

ไม่อยากจะด่า เดี๋ยวโดนลบ
comment18:เจอบ่อยครับ เบื่อมาก แต่ส่วนใหญ่เปิดแว้บเดียว ถ้าเจอแบบนี้ ผมคงไม่กล้าเท่า จขกท
comment19:เขียนด่าไปที่ฝ่ายจัดการ ของบริษัทฮอนด้า
แนบกระทู้นี้ไปด้วย

ถึงบริษัทจะไม่เกี่ยว เพราะเป็นการเที่ยวพักผ่อนของ พนง
แต่ก็กระทบกับสังคม และชื่อเสียง
comment19-1:ใช่ครับ
ถ้าโรงงานมีพนักงานชั้นเลวอยู่ เที่ยวดูถูกผู้บกพร่องทางร่างกาย
โรงงานนั้นจะผลิตสินค้าคุณภาพได้อย่างไร
comment19-2:เห็นด้วยอย่างรุนเเรง

ด้วยความเคาระพ
comment19-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment19-4:บริษัทเกี่ยวเต็มๆเลยครับ เพราะนี้คือกิจกรรมประจำปีของบริษัทอยู่แล้ว คือให้พนักงานได้ท่องเที่ยว 

คิดถูกแล้วครับ CC หากรรมการบริษัทเลย สงสัยตั้งแต่ปีนี้เป็นต้นไป บริษัทนี้คงยกเลิกกิจกรรมนี้แน่ๆ 55+
comment20:ถึงบางความเห็นนะคะ เราคิดว่าท่านๆน่าจะตำหนิการกระทำของกลุ่มทัวร์นี้มากกว่า การไปกล่าวหาว่า
เพราะเค้าทำงานแบบนี้ อยู่ในกลุ่มระดับแค่นี้ ถึงมีมารยาททรามแบบนี้  เราว่ามันไม่ถูกต้องค่ะ
เราเกลียดที่พวกเค้าเสียงดัง แถมถ่อยอีกต่างหาก  แต่ใช่ว่าเราจะไปดูถูกอาชีพเค้านะคะ
comment21:โหวตค่ะ
เบื่อมากกับพวกนักท่องเที่ยวไร้คุณภาพพวกนี้
ไปไหนก็ก่อแต่ความเดือดร้อน เที่ยวทะเล ป่าเขาก็เอาแต่กินเหล้า
แล้วก็ส่งเสียงดังโวยวาย เคยเจอมาเหมือนกันเอือมมากๆ
ถ้าอยากกินเหล้าก็อยู่บ้านกินไป ไม่ต้องออกไปสร้างความเดือดร้อนนอกบ้านก็ได้นะ
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment23:พฤติกรรมของ e ผู้หญิงคนนั้นมันไม่ต่างอะไรกับพวกมนุษย์ป้าที่ไปด่าคนขายตั๋วหน้าปราสาทที่ประเทศ German ว่า armless เลยให้ตายเถอะ

ทีแรกอ่านกระทู้นั้นแล้ว หลายๆคนคงคิดว่าเป็นเรื่องแต่งขึ้น แต่ความจริงก็คือความจริงครับ นี่แหละคือคนไทยส่วนหนึ่ง ที่ยังคอยดูถูกคนพิการ
เขาดูถูคณะน้องเรื่องความบกพร่องทางการได้ยิน ซึ่งมันก็ไม่ต่างกับมนุษย์ป้าเลย

เสียดายครับเหตุเกิดที่ประเทศไทย ประเทศที่ซึ่งผู้รักษากฎหมายเหยาะแหยะ ถ้าเหตุเกิดที่ประเทศที่พัฒนาแล้ว e ผู้หญิงคนนั้นมันคงโดนปรับหัวโต
comment23-1:นิดนึง ปราสาทค่ะ ไม่ใช่ประสาท ความหมายคนละโยชน์เลย
comment23-2:ไอแพดมันเด้งให้อะครับ ไม่ได้ตรวจสอบ
ขออนุญาติแก้ไขเฉพาะคำครับ
comment23-3:อยากตบปากอีป้าแบบนั้นค่ะ(ได้แค่คิด) เมื่อไรคนที่มีตรรกะแบบนี้จะตายหายไปจากโลกคะ
เหยียดคนอื่นเก่งเหลือเกิน ใช่ว่าตัวเองจะดีเหลือล้น
comment24:น่ามีคลิปนะ ลง youtube แชร์ youlike รับรอง เป็นเรื่องทุกเรื่อง
comment24-1:อยากชมคลิปเหมือนกันค่ะ. ว่าจะกระหึ่มขนาดไหน

ปกติเกลียดรถที่ติดเครื่องเสียงแล้วเปิดเพลงดังๆ  รบกวนผู้คนที่ผ่านไป 
เมื่อไรเค้าจะจับ. หรือห้ามติดเครื่องเสียงแบบนี้

คงพึ่งตำรวจได้ยากนะ
comment25:......ในฐานะที่เป็นคนที่อยู่ในร้านและไดัเห็นเหตุการณ์ตั้งแต่เริ่มแรกและเห็นพฤติกรรมทั้ง2 ฝ่าย ............

กรุณาเล่าความจริงทั้งหมดของพฤติกรรมของกลุ่มนักศึกษาด้วยนะคับว่าได้แสดงพฤติกรรมอย่างไร แล้วอย่าเอาดีเข้าตัวทั้งหมดควรเล่าความจริงด้วย  ก่อนที่คุณจะมาพูดคุยกับทางฝ่ายรถบัสกลุ่มของพวกคุณก็ได้แสดงพฤติกรรมอย่างไรที่ทำให้เกิดเหตุการณ์เช่นนี้ ถ้าคุณไม่แสดงพฤติกรรมประชดประชันคุยกันดีๆ เชื่อเลยว่าเรื่องนี้ก็คงไม่เกิดขึ้น รบกวนทบทวนพฤติกรรมของตนเองที่แสดงออกมาก่อนที่จะมาวิพากวิจารณ์พฤติกรรมของคนอื่นแล้วฝากถึงบุคคลอื่นที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์กรุณาใช้วิจารณญาณในการเสพกระทู้ด้วย กรุณาอย่างฟังความข้างเดียวแล้วสรุปว่าใครผิดแล้วใครถูก  ขอให้ผู้เสพกระทู้มองในโลกความเป็นจริงขนาดเหรียญยังมีสองด้าน  ขอบคุณครับ
comment25-1:มีอะไรแย้งก็เล่ามาสิคะ พร้อมรับฟังค่ะ
comment25-2:1. "วิพากษ์" เขียนแบบนี้ค่ะ
2. คุณใช้คำว่า "ก่อนที่จะมาคุยกับรถบัส" แสดงว่าคุณเป็นหนึ่งในคณะเดินทาง ใช่มั้ยคะ
เพราะสืบทราบมาว่าเรื่องไปถึงฮอนด้าแล้วเช้านี้

ฉะนั้นดิฉันจะขอเรียนให้ทราบเป็นลำดับดังนี้นะคะ
1. ก่อนที่เราจะขอร้องคนกลุ่มนี้ เราขอร้องให้ตำรวจจัดการให้ โดยที่เรายังไม่ได้ทำอะไรทั้งสิ้น พึ่งลงจากรถทั้งสองฝ่าย แต่ไม่เป็นผล ย่อมทำให้เกิดความผิดหวัง
2. ความเหนื่อยล้าจากการเดินทาง ความหิวและยิ่งการมีเสียงรบกวน ทำให้เกิดความไม่พอใจ แต่เรามีขอบเขตของการแสดงออก เนื่องจากเป็นทริปของกลุ่มนักศึกษาผู้มีความรู้และยิ่งเป็นคณะที่มุ่งสู่การเข้าใจพฤติกรรมของมนุษย์ (แต่การจะเข้าใจมนุษย์กลุ่มนี้มันยากเสียเหลือเกิน) ดังนั้นจึงไม่มีการพรุสวาสวาจาหยาบคายถึงคนกลุ่มนี้ "ทั้งในร้านและนอกร้าน" อย่างแน่นอน
3. การที่เราจะ 'เสียงดัง' ในโต๊ะทานอาหารก็อาจทำให้คนอื่นเข้าใจว่าเราโวยวาย แต่ถามว่าหากสิทธิขั้นพื้นฐานของคุณถูกลิดรอนไปโดยกลุ่มลิเบอรัลกลวง คุณก็คงไม่อยู่เฉย และต้องวิพากษ์วิจารณ์กับสิ่งที่เกิดเป็นธรรมดา ครั้นจะให้เราคุยกันเบาๆ คงจะได้หรอกนะคะ ฝั่งนั้นเล่นเปิดเพลงดังราวกับว่าโลกนี้จะไม่มีวันพรุ่งนี้
4. การเข้าไปเจรจาก็ใช้ตัวแทนแค่ 2-3 คน กับฝั่งนั้นที่เป็นรถบัส 6 คัน ไม่ต้องจินตนาการภาพก็รู้ว่าเรามีความกลัวอยู่แล้ว คงไม่ไปแสดงท่าทีชวนหาเรื่อง กวนประสาท หรือแสดงท่าทีที่ไม่เหมาะสมกับฝ่ายนั้นอยู่แล้วค่ะ (ยิ่งกับคนเมาด้วย ชีวิตพวกเราก็มีค่ากว่าที่จะเดินเอาไปทิ้งตรงนั้นนะคะ) เรานิยมการพูดคุยให้คิด การติเพื่อก่อ แต่หากคุณตีความว่าเราประชดประชันคุณ ก็น่าผิดหวังที่คุณมีปัญหาในการรับสาร คงทำอะไรไม่ได้นอกจากแสดงพฤติกรรมต่อต้านไม่ต่างจากเด็กๆ
5. การจัดการของร้านที่น่าผิดหวัง แม้เหตุการณ์จะเกิดขึ้นกว่า 30 นาทีแล้วก็เป็นสิางที่เราในฐานะลูกค้าต้องร้องเรียน เมื่อไม่ได้รับความช่วยเหลือเพราะสองมือมัวแต่นับเงินทอง เราก็ต้องโกรธเป็นธรรมดา ถูกต้องมั้ยคะ?
6. เหตุการณ์ของการเหยียดเพศจากฝั่งนั้น การรวมพลเดินเข้ามาใกล้รถของนักศึกษา การล้อเลียนต่างๆ นานา เราก็มิได้เอามาพูดตรงนี้ทั้งหมดเช่นกันเพราะมันไม่ใช่สารหลักที่เราต้องการจะสื่อ

ใช่ค่ะ เหรียญมีสองด้าน
ที่ไม่ได้เล่าเหตุการณ์ที่เกือบกระทบกระทั่งที่ฝ่ายนั้นเป็นผู้ก่อให้เกิดตั้งแต่แรก เพราะกระทู้นี้เพียงเพื่อชี้ให้เห็นพฤติกรรมของนักท่องเที่ยวไร้คุณภาพ ไม่ใช่เพื่อการชี้ถูกผิด-เรียกร้องความเท่าเทียมทางเพศ หรืออะไรก็ตาม

พฤติกรรมของฝ่ายนั้น (หรือจะให้พูดว่าพฤติกรรมของพวกคุณดีคะ?)
มันยิ่งกว่าเหรียญอีกค่ะ น่าจะเหมือนลูกเต๋า มี 6 ด้าน ที่พยายามเสนอไปยังไงก็ไม่มีวันเห็นหมด

ขอบคุณค่ะ
comment25-3:รถบัส 6 คัน...เปิดเพลงดังกระหึ่มในที่สาธารณะแบบนี้ รู้จักคำว่า "เกรงใจ" บ้างไหมครับ?

ถ้าคุณชอบแนวนี้...เปิดอยู่ที่โรงงานของพวกคุณครับ ไม่ต้องออกมาเพ่นพ่านทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment25-4:จากพฤติกรรมเปิดเพลงนี่ต้องเดาอีกไหมว่าฝ่ายไหนเป็นอย่างไร
comment25-5:ไม่รุ้สินะ
comment25-6:ก่อนมาโพสต์ ตอบโต้ ถอดเสื้อเอกลักษณ์องค์กร ออกก่อนดีไหม
comment25-7:หน้าด้านเนอะ มาแถชัด ชัด
comment25-8:สวัสดีคนอื่นในโรงงานดว้ยนะ
comment25-9:แถสิแถ แถเข้าไป 555555 
โถ่ไม่ต้องมาทำเป็นพยายามจะหล่อเลย เห็นๆกันอยู่มันควรมั๊ย กลางที่สาธารณะความเกรงใจยังไม่มี เบียดเบียนคนอื่นด้วยการสร้างความรำคาญทางเสียงแบบนั้น ถ้าไม่เปิดเพลงดังทุกอย่างก็ไม่มีปัญหาแล้ว  ใครผิดใครถูกคนในนี้เค้าแยกแยะได้ มีแต่พวกคุณนั่นแหละแยกแยะไม่เป็น
comment25-10:ตอนมอปลาย ครูเคยสอนไว้ว่า ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดีนะ ไม่ทราบว่า บริษัทนี้ เค้าไม่รู้ เค้าไม่สอนกันเหรอคะ หรือเป็นเฉพาะบุคคลที่ทางบ้านไม่สอนมา แล้ว จขกท ดันมาเจอคนไม่มีสมบัติผู้ดีเหล่านี้หรือค่ะ

เป็นคำถามไปถึงบุคคลเหล่านี้นะคะ
comment25-11:ที่คนในรถบัสบอกว่า สวยที่หนึ่งงง ของปลอมไปไกลๆ
เขาหมายถึงคนในแก๊งค์เขาคนนี้มากกว่า

หน้าสาววววว กระโดดเด้ง 100 เมตรขนาดนี้
comment25-12:หายไปไหน ไอวัว
comment25-13:ฟังไม่ขึ้นค่ะแค่นี้ 
อีกอย่าง ถึงทาง นศ. จะพูดประชดประชันคุณจริง คุณก็ไม่มีสิทธิเปิดเพลงดังลั่นใส่คนอื่นที่อยู่ ณ ที่นั้น เพราะตรงนั้นไม่ได้มีแค่กลุ่ม นศ.
comment25-14:ยังกล้าออกมาพูดอีกนะคุณ
comment25-15:ก็เล่ามาซิว่าเป็นอย่างไร จะได้วิเคราะห์กันเนี้ยรออยู่
comment25-16:25-คุณกำลังจะใช้ตรรกะว่าฝ่ายตรงข้ามทำให้พวกคุณไม่พอใจ พวกคุณก็เลยมีความชอบธรรมในการละเมิดสิทธิผู้อื่นหรือครับ
comment25-17:พวกคุณทำไม่ดีไร้จิตสำนึก อย่ามาแถครับ แยกส่วนออกจากกัน ทำไม่ดีก็คือไม่ดีกระทบต่อส่วนรวม ถ้าพวกน้องๆ จขกท. ไม่ดีอย่างไรคุณก็ว่ามานั่นก็อีกเรื่องนึง ให้คนในนี้เค๊าแยกแยะเอง
comment25-18:แปะ รอติดตาม
comment25-19:เอาดีเข้าตัว เอาชั่วใส่เขา

เราทำเลวก่อนไม่เป็นไร สิทธิส่วนบุคคล

พูดลอยๆนะ อยากรับก็รับไป

ชิชิ เชียร์ตุ๊ดค่ะ เยิพ ยู
comment25-20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment25-21:เบื่อพวกที่บอกว่า คุณทำอะไรไว้ล่ะ พวกเราถึงต้องทำ

แต่อย่าได้ถามว่า ได้ทำอะไรที่บอก  คืออะไร  ไม่ได้คำตอบหรอก  แถไปเรื่อยแหละ
comment25-22:ไปบอกเค้าว่าสะกด วิพากษ์ ผิด
ตัวเองก็สะกด "ผรุสวาท" ผิดนะคะ

ปล. ไม่ได้อยู่ฝ่ายไหนเลย เข้ามาแก้คำผิดล้วนๆ ฮ่าๆๆๆ
comment25-23:โท๊ะ...... I fai
comment25-24:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=263178590537645&id=152824254906413

แหม เป๊ะเลยนะ คนนี้นี่เอง ตามหาอยู่พอดี
comment25-25:หน้าตาบ่งบอก อิอิ
comment25-26:
comment26:เราทำงานโรงงานค่ะ และอยู่ฝ่ายที่มีส่วนร่วมกิจกรรมท่องเที่ยวของบริษัทฯ
แต่พฤติกรรมแบบไม่เกรงใจใครแบบนี่ บริษัทฯ เราไม่เคยมีค่ะ  เเละเราก็แอนตี้ด้วยนะ 

ผู้บริหารจะออกกฏ และทำหนังสือเวียนให้ พนง. รับทราบเลยว่า 
1. ดื่มสุรา แล้วโดนจับ พนง. จ่ายเอง
2. มีเรื่องชกต่อย วิวาท ไม่มีการสอบสวน ให้ออกทั้งคู่
3. มีเรื่องร้องเรียนจากบุคคลรอบข้าง หน. งาน ต้องว่ากล่าวตักเตือน ถ้าถึงที่สุด ฝ่ายบุคคลดำเนินการตามกฏระเบียบของบริษัทฯ

เพราะในกิจกรรมท่องเที่ยว เราถือว่า ทุกคนอยู่ในฐานนะ พนง. และอยู่ระหว่างปฏิบัติงาน

รถบัส 14 คัน ไปครั้งไหน พฤติกรรมแบบนี้ไม่เคยมีค่ะ
ปล. เป็นรถบัสแอร์ค่ะ มีเปิดเพลง แต่ก็ไม่ดังออกมาด้านนอกนะ
comment26-1:รสบัส 14 คัน ไมมีพฤติกรรมแบบนี้...ไม่รู้ ไม่เห็น หูหนวก ตาบอดซะละมั้ง
comment26-2:ความคิดเห็นที่ 26-1  ก็เอาแต่พองามเหอะ

คนร้อยพ่อพันแม่  มันเลวหมดทุกคน  หรือมันดีหมดทุกคน  
มันไม่มีหรอก

มันก็มีดีเลวปะปนกันไป
comment26-3:ความสนุกในการเที่ยว มีหลายรูปแบบที่เราสามารถทำได้ค่ะ ไม่จำเป็นต้องออกมาเต้น ดื่มเหล้า หัวเราะเสียงดังถึงจะมีความสนุกนะ
บนรถมีทุกกิจกรรม ที่หนุ่มๆ สาวๆ โรงงานชอบ แต่ก็ต้องมีลิมิตนะค่ะ 
อยู่ที่มาตราการของผู้บริหาร และผู้บังคับบัญชา และตัว พนง. เอง 
คนดี คนไม่ดี มีทุกสังคม แต่สังคมนั้นๆ ก็ต้องควบคุมคนไม่ดี ไม่ให้สร้างความเดือดร้อนค่ะ 

1. เราเหมารีสอร์ท ที่พอเพียง และพอเหมาะกับจำนวนพนักงานค่ะ 
2. สถานที่เเวะข้าง ร้านซื้อของฝาก ไม่มีนั่งกินเหล้าแน่นอน เพราะเเวะกันแค่ 30-40 นาทีเท่านั้นค่ะ  เวลาจำกัด
comment27:แนะนำให้ จขกท. นำส่งเรื่องนี้ไปที่ ฮอนด้า ประเทศไทย

http://www.honda.co.th/th/contact
comment27-1:ไม่พอหรอก   ต้องส่งไปบริษัทแม่ที่ญี่ปุ่นเลย   เสียชื่อคนญี่ปุ่นที่มีระเบียบวินัยคิดถึงส่วนรวมเป็นหลัก  ไม่รู้ผู้บริหารสอนพนักงานแบบไหน

พนักงานโรงงานฮอนด้าที่ไปกับทัวร์ชุดนี้  ดูเถื่อนถ่อยมาก
comment27-2:ส่งไปในเครือทั่วโลกเลยครับ  แต่ผมว่าบริษัทคงจะเลี้ยงฉลองก็ปิดโรงงานฯ  น่าจะย้ายตามโตโยฯ เร็วๆนี่
สมน้ำหน้า  ได้ไปเมาร้องเพลงแถวปากซอยบ้านกันละ
comment28:คนโรงงาน ความคิด(บางคน) ก็อยู่แค่โรงงาน ... ส่วนสายตรวจ ง่ายๆ ได้ตังค์ ไม่งั้นคงไม่มานำขบวนอารักขาให้ เอาเรื่องจริงสิ มาเถียงหรอ
comment29:เจอบ่อยเวลาเทศกาล   แวะปั๊มนึกว่าในปั๊มมีงานเทศกาลอะไร

มองหาต้นเสียอ้าว   ไอ้รถคันข้างๆเปิดเพลงฟัง
comment30:เดินทางเส้นทางนี้เป็นประจำเกิน 30 ปี ไม่เคยแวะร้านชิดชนกเลย เพราะอาหารไม่อร่อย ถ้าใครผ่านลองมองดู จะเห็นว่าแทบไม่มีรถส่วนตัวจอด
แต่ทางร้านอยู่ได้เพราะมีสัญญากับรถรับจ้างให้แวะ คนขับกินฟรีมีหม้อแกงติดมือกลับบ้าน
ถ้าใครจ้างรถแล้วให้แวะร้านอื่น เขาจะบอกว่าไม่ได้ ต้องชิดชนก
คนเดินทางธรรมดาอย่าแวะดีกว่า
comment30-1:ใช่เลยค่ะ เคยเข้าไปร้านนี้ก็เพราะคนขับรถทัวร์กึ่งบังคับค่ะ
comment30-2:เคยเจอร้านที่คนขับรถทัวร์ชอบแวะ  ทั้งๆที่เอาตารางให้ดูแล้วว่าแวะร้านไหนก็ตกลงกันซะดิบดี
พอเอาเจ้าจริงก็แวะร้านที่มีดีลกัน ถามว่าแวะทำไม อ้างว่าปวดฉี่ แล้วก็บอกว่าหิว
เลยปล่อยให้ไปกินคนเดียวซะเลย สะใจดี
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment32:ส่งเรื่องไป Honda เสร็จแล้ว จัดการตำรวจต่อเลยได้ไหมคะ
เราจะสามารถเอาผิดตำรวจได้ด้วยหรือเปล่า ที่เพิกเฉยกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
วอนผู้รู้ช่วยบอกทีค่ะ
comment33:ตามความคิดผมนะ อันนี้ต้องโทษหัวหน้าพนักงานบริษัทนี้เลย ต้องว่าไปทางบริษัทที่พาพนักงานมาครับ 
มองในแง่รถทัวร์  เค้าเบาเสียงลงแล้วครั้งนึง ก็คงมีลูกทัวร์บอกให้เปิดดัง เค้าคงทำอะไรไม่ได้มากลูกค้าโดยตรงบอกให้ทำ 
มองในแง่ร้าน   เค้าไปบอกก็เสียลูกค้าไม่บอกก็เสียลูกค้า ทำอะไรไม่ได้มากค่อนข้างเห็นใจ โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง
ตำรวจไทย   ไม่ต้องพูดอะไรเงินมาผ้าหลุดลองเอาเงินยัดแล้วบอกว่าไปเบาเสียงให้หน่อยรับรองเสียงเงียบกริบ นี่ก็รับจ้างนำ     ทัวร์มาสงสัยจังเลยว่าเงินนี่เข้าใครภาษีน้ำมันเราทั้งนั้น 

ภาพลักษณ์บริษัทเสียหายหมด เข้าใจว่ากำลังสนุกกัน แต่หัวหน้าที่นำทัวร์ควรจะเป็นผู้รับผิดชอบนะงานนี้
comment33-1:เห็นด้วยค่ะ

ถ้าเราเป็นคนขับรถทัวร์  ลูกทัวร์มาขอให้เปิดเสียงดังๆ  ดังขึ้นอีก  เราแม้จะไม่ชอบก็ต้องทำ  ไม่งั้นจะโดนลูกค้าร้องเรียนไปถึงต้นสังกัดได้นะ

ร้านอาหารก็คงไม่รู้จะทำยังไง  ขนาดลูกค้าคนอื่นไปโวยตรงๆเค้ายังไม่หยุด  ผู้จัดการร้านก็คงไม่กล้าทำไรหรอกค่ะ  แถมเมามาแบบนี้  ถ้าเป็นเราเงียบไว้ดีกว่า  กลัวโดนรุมกระทืบ

สรุป  คนผิดคือพนักงานบริษัทและตำรวจเต็มๆเลยค่ะ
comment33-2:ใช่ค่ะ เราเคยทำงานทัวร์ พวกทริปโรงงานเที่ยวประจำปีแบบนี้ จะมีหัวหน้าที่ต้องคอยคุมความประพฤติลูกน้อง
ก่อนออกทริป เค้าจะบอกเลยว่ามีอะไรให้แจ้ง อย่างเช่น โดนลวนลาม เมาอาละวาด ทะเลาะวิวาท เค้าจะมีบทลงโทษของเค้า 

แล้วยิ่งมีรถตำรวจนำอย่างนี้ เค้ายิ่งกร่าง คิดว่าตัวเองใหญ่
comment33-3:ต้องใช้จิตสำนึกและวุฒิภาวะของลูกทัวร์ล้วนๆเลยค่ะแบบนี้ ..

ซึ่งมันไม่มี
comment34:เวลาผมไปเที่ยวที่ไหน เจอรถบัสแบบนี้ ผมรีบบึ่งออกจากสถานที่นั้นทันที  มันน่ารำคาญมาก และแต่ละคนลงมาก็เมากันหัวทิ่มบ่อ เห้อ
comment35:... สำนวนจขกท.ที่เจรจาอาจไม่เป๊ะ เราไม่แน่ใจว่าเวลาคนโมโหจะพูดกันยังไงนะคะ 

แต่ต้องมาดูถึงต้นเหตุถ้าไม่เปิดเพลงดังรบกวนคนอื่น ปัญหาจะเกิดไหม

...ถ้าใครที่เป็นพนักงานในกลุ่มนั้นจะมาเถียง กรุณานำสิ่งนี้กลับไปคิด 

ต้นเหตุของความขุ่นเคืองใจที่เกิดขึ้น เกิดจากความสนุกที่เกินขอบเขตจนสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
คุณไม่ควรทำ
comment36:ดูแย่มากๆเลยอ่ะ ทำไมตำรวจผู้รักษากฎหมายถึงไม่ทำอะไรเลย งง
comment37:ถ้าอยุธยา น่าจะเป็นบริษัท ฮอนด้า ลองทำหนังสือไปบริษัทสักหน่อยดีไหมครับ เผื่อจะดีขึ้น เพราะมันทำให้ภาพลักษณ์บริษัทเสียหาย
comment38:ต้องโทษบริษัทรถด้วยครับ
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เป็นการเผยแพร่ข้อมูลที่มีเนื้อหาไม่เหมาะสม
comment39-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เป็นการเผยแพร่ข้อมูลที่มีเนื้อหาไม่เหมาะสม
comment41:เพลียกับคนที่โตแต่....จริงๆค่ะ
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เป็นการเผยแพร่ข้อมูลที่มีเนื้อหาไม่เหมาะสม
comment43:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เป็นการเผยแพร่ข้อมูลที่มีเนื้อหาไม่เหมาะสม
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เป็นการเผยแพร่ข้อมูลที่มีเนื้อหาไม่เหมาะสม
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เป็นการเผยแพร่ข้อมูลที่มีเนื้อหาไม่เหมาะสม
comment46:เราเที่ยวบ่อยมาก ทุกครั้งที่ไปเที่ยว จึงมักเลือกที่พักเล็กๆแนวบูติกโฮเทล
เพราะมันมีห้องไม่เยอะ ไม่ต้องเสี่ยงกับการต้องเจอกรุ๊ปโหวกเหวกโวยวายอะไรแบบนี้
แต่ก็จะเจอะเจอบ่อยระหว่างทาง ตามปั๊มน้ำมันค่ะ
ถ้าเราอยู่ก่อน แล้วพวกเขามา ก็จะรีบออก
ถ้าเห็นว่า มีพวกเขาอยู่ก่อน เราจะไม่เข้าปั๊มนั้นค่ะ
บอกตรงๆ รังเกียจพฤติกรรมค่ะ
comment46-1:เหมือนกันเลยค่ะ ยอมเสียค่าห้องแพง แต่ได้บรรยากาศที่มาพักผ่อน ดีกว่าไปเจอพวกนักท่องเที่ยวที่เป็นขยะแบบนั้น
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เป็นการเผยแพร่ข้อมูลที่มีเนื้อหาไม่เหมาะสม
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment49:^
^
^
สมาชิกหมายเลข 1682992  

สมัครเพื่อมาป่วนโดยเฉพาะเลยรึ หนุ่มโรงงาน ไปโดนต่อมไหนเข้าให้ละ
comment49-1:เผื่อคนมาทีหลังแล้วไม่รู้ว่าคุณหิมะหมายถึงอะไร
comment49-2:หวังว่าคนที่พยายามโพสต์ลิงค์พวกนี้   คงโดนพันทิปยึดล็อคอินไปแล้วนะคะ
comment50:เวปโป๊เกี่ยวอะไรกับกระทู้นี้ครับ
มาเป็นชุดเชียว สงสัยอยากให้กระทู้โดนลบ
comment51:แค็ปไว้หมดแล้วนะครับ

แก้ตัวเหนื่อยนะครับ
อยากให้กระทู้นี้ขึ้นเป็นทู้แนะนำจัง
comment51-1:เขาจะรู้มั้ยว่าที่เขาโพสเขาจะโดนความผิดฐานเผยแพร่สื่ออนาจาร
...อย่าหาว่าดูถูก ถ้าเขารู้เรื่องมันคงไม่เกิดตั้งแต่เปิดเพลงเสียงดังแล้วเนอะ
comment51-2:ถ้ารู้คงไม่ทำหรอกครับ......แต่ทำแล้วแบบนี้ดีครับ ตายสนิทดี
comment51-3:คนประเภทนี้จะคิดทำอะไรดีๆ กว่านี้ได้ครับ ?
พื้นฐานมารยาท การอยู่ร่วมกันในสังคมยังไม่มี
ไม่น่าแปลกใจ
comment51-4:อย่าบอกนะคะว่าวิธีนี้คือวิธีการแก้ปัญหาของผู้ที่ได้รับการศึกษาและมีวุฒิภาวะที่ทำงานอยู่ในองค์กรขนาดใหญ่
comment52:เรื่องนี้ขึ้นอยู่กับการใช้คำพูดของผู้ที่เข้าไปเจรจาพูดคุยกันของแต่ละฝ่ายนะครับว่า...ใช้น้ำเสียง กิริยา มารยาท การพูดในลักษณะใด
ถ้าหากแต่ล่ะฝ่ายสื่อสารกันด้วยท่าทาง คำพูดที่มีมารยาทหรือไม่กระโชกโฮกฮากใส่กันก็อาจจะทำให้ไม่มีเรื่องเกิดขึ้นก็ได้
แต่สำหรับฝ่ายตรงข้ามที่มีปัญหากับเจ้าของกระทู้ซึ่งอาจจะโดนพูดจาไม่ดีใส่ก่อนรึเปล่า? เลยทำให้ปัญหาเกิดขึ้น เพราะการพูดคุยกับคนที่ดื่มสุรา ย่อมต้องมีวิธีการพูดที่นิ่มนวล ไม่กระโชกโฮกฮากใส่ เพราะคนที่ดื่มสุราอาจจะมีสติที่ไม่ครบถ้วนสมบูรณ์อยู่แล้ว เราเลยอยากจะรู้ว่า ณ เวลานั้นที่จขกท.ใช้คำพูด ท่าทางในลักษณะใดกับกลุ่มคนนั้นๆครับ ?
comment52-1:ทำไมต้องรอวิเคราะห์ว่านักศึกษาเข้าไปพูดด้วยแบบไหนด้วยล่ะคะ

ในเมื่อทางฝ่าย คนทำงาน ที่ควรจะมีวุฒิภาวะมากกว่า ก่อความไม่สงบ สร้างความรำคาญให้ผู้อื่น

ไร้ซึ่งความเกรงใจ และได้กระทำการที่บุคคลมีสามัญสำนึกมีการศึกษา เค้าไม่ทำกัน

แล้วทางนั้นเปิดเพลงเสียงดัง จะให้เดินเข้าไปกระซิบหรอคะ ก็คงต้องตะโกนเพื่อให้ทะลุเข้าหู คนเมา

ไร้ความรับผิดชอบ ไร้สติสัมปชัญญะ ทางบริษัทควรพิจารณาบทลงโทษ มากกว่าจะออกมาแถๆๆๆ
comment52-2:อ้างอิงถึงความคิดเห็นที่ 25-2
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้4. การเข้าไปเจรจาก็ใช้ตัวแทนแค่ 2-3 คน กับฝั่งนั้นที่เป็นรถบัส 6 คัน ไม่ต้องจินตนาการภาพก็รู้ว่าเรามีความกลัวอยู่แล้ว คงไม่ไปแสดงท่าทีชวนหาเรื่อง กวนประสาท หรือแสดงท่าทีที่ไม่เหมาะสมกับฝ่ายนั้นอยู่แล้วค่ะ (ยิ่งกับคนเมาด้วย ชีวิตพวกเราก็มีค่ากว่าที่จะเดินเอาไปทิ้งตรงนั้นนะคะ) เรานิยมการพูดคุยให้คิด การติเพื่อก่อ แต่หากคุณตีความว่าเราประชดประชันคุณ ก็น่าผิดหวังที่คุณมีปัญหาในการรับสาร คงทำอะไรไม่ได้นอกจากแสดงพฤติกรรมต่อต้านไม่ต่างจากเด็กๆ

ยืนยันอีกครั้งนะคะ
เราไปคุยแค่ไม่กี่คน ไม่ใช้วิธีการประจันหน้าแบบยกพวกมาคุยกันค่ะ เพราะห่วงสวัสดิภาพของน้องๆ ที่มีผู้ชายเป็นจำนวนมาก หากอารมณ์พาไปจะเป็นเรื่องใหญ่ ดังนั้นการเอาคนไปแค่นี้ก็หมายถึงเจตนาบริสุทธิ์ที่จะไกล่เกลี่ยให้เกิดความพอใจทั้งสองฝ่าย
การตำหนิในสิ่งที่เขาทำผิด ก็เป็นเรื่องที่ทำได้หากอยู่บนพื้นฐานของเหตุผล ซึ่งเราก็ทำแล้ว เราเชื่อว่าเรามีเหตุผลพอ
แต่หากจะให้พูดเบาๆ ก็ไม่ได้ยินกัน ขนาดอยู่ในร้าน เราคุยกันยังไม่ได้ยิน ดังนั้นจึงต้องพูดเสียงดังขึ้น แต่ย้ำว่าไม่ใช่ตะคอกด่า

เนื้อหาที่ไปเจรจาครั้งแรกไม่บิดเบือนค่ะ มีเท่านั้นจริงๆ
ประโยคเป๊ะๆ เลยนะคะ แรกสุดคือ
"พี่คะรบกวนหรี่เสียงลงนิดนึงได้มั้ย คือพอดีมีน้องที่มีปัญหาเรื่องหู แล้วดังขนาดนี้เราก็กินข้าวไม่ลง
เนื้อหาตอนกลางก็เป็นอย่างที่พิมพ์ไปและสุดท้ายที่พูดก่อนเดินกลับมามีเพียง
"ลองคิดดูสิคะว่าถ้าหากพี่กินข้าวอยู่แล้วมีคนมาตะโกนใส่หูพี่ พี่ๆจะกินลงมั้ย"

คือพี่เขายอมหรี่เสียง เราก็พอใจ ในร้านก็ส่งเสียงพอใจ แต่เดินกลับมาไม่ทันไร เปิดกระหึ่มกว่าเดิม อันนี้ไม่ใช่แล้วค่ะ
การยั่วยุให้เกิดอารมณ์ ให้เกิดการกระทบกระทั่ง การแสดงอาการดื้อรั้น อันนี้บ่งบอกได้แล้วว่าเราคุยกันไม่รู้เรื่องแน่ๆ จึงไม่เจรจาอีก
comment52-3:ที่เอาเว็ปโป๊มาลงนี่ เมาอยู่หรือเปล่าครับ???
comment52-4:สมาชิกหมายเลข 1682992 เป็นลูกทัวร์บนรถนั่นหรือเปล่า สงสัย เห็นป่วนหลายความเห็นแล้ว
comment52-5:สมัครเข้ามาตอบกระทู้เดียวด้วยอะ
comment52-6:สมาชิกบัตรผ่านหมายเลข 1682992
- สมัครมาเพื่อตอบกระทู้นี้กระทู้เดียว
- สมัครมาเพื่อลงลิงค์เว็บโป๊

ดิฉันตอบคำถามคุณมามากมายแล้ว
แต่ดิฉันมีเพียงคำถามเดียวให้คุณตอบค่ะ

"ต้องการอะไรจากสังคมคะ?"
comment52-7:อ่าน คห 52 เเล้วงง จะสื่อว่าดื่ม สุราเเล้วใหญ่ ทำอะไรก็ได้ เเละต้องพูดจาให้เข้าหูไม่งันคนเมาจะทำอะไรก็ไม่ผิด อ่านเเล้วสับสน
comment52-8:หึหึ  ต่อให้น้องเค้าเดินเข้าไปด่าพ่อพวกคุณ เขาก็ไม่ผิดหรอกครับทำตัวต่ำแบบนี้
comment52-9:คือ ครั้งแรกเค้าขอให้ตำรวจเป็นคนประสานไม่ใช่เหรอครับ ถ้าลดเสียงตลอดตั้งแต่ครั้งที่ตำรวจไปเตือนแล้ว เรื่องก็คงไม่มีอะไรอีก
comment52-10:นอกจากมารยาทจะไม่ดีแล้ว ยังหื่นกามอีก ใครรู้จักเป็นเพื่อนเป็นลูกเป็นสามี ซวยไปตลอดชาติ
ชาติหน้านายไม่ต้องเกิดมาแล้วนะ รกโลก ต่ำ
comment52-11:52 อย่าพยายามแถด้วยตรรกะที่บิดเบี้ยวเลยครับ ความชอบธรรมในกระทู้นี้ของคุณหมดไปตั้งแต่คุณฟลัดลิ้งค์เวปลามกเพื่อหวังให้กระทู้โดนลบแล้วครับ อ่อ แล้วก็เตรียมนอนคุกได้เลยนะครับ นักสืบพันทิปเก่งๆทั้งนั้น
comment52-12:พวกนี้มันสมัครมาเห่าแล้วก็หายหัวครับ เขียนอะไรไปมันก็ไม่อ่านหรอก เสียเวลา
comment52-13:ยิ่งออกมาแถ ยิ่งออกมาทำอะไร ก็ยิ่งแสดงให้เห็นถึงความต่ำต้อยทางจิตใจและวุฒิภาวะ

อยู่เงียบๆแล้วรอโดนบริษัทเรียกไปตักเตือนดีกว่านะคุณ

ทำอะไรมากไประวังเจอคุกแถมให้
comment52-14:อย่าแถเลยครับ 

สีข้างถลอกปอกเปิกหมด

หากมีคนี่คิดตรรกะแบบคุณมากๆ  ประเทศนี้น่ากลัวกว่าอิรักอีกครับ
comment52-15:ทำไหม ทัวร์นี้-ไม่โชคดีเจอเด็กช่างนะ
ทำสันดานแบบนี้---ได้บรรเทิงละคะ
เด็กช่างไม่ได้เถื่อน---แต่ถ้าเจอแบบนี้
บอกเลย---ได้บอกแบบเงียบๆๆ
ตับๆๆๆ ไม่กี่ทีเชื่อเถอะว่าเงียบกริบ
วัยทำงานแล้วด้วย 30-40 เรี่ยวแรง
ก็ถดถ่อย--โตแต่ตัวนะแบบนี้
โชดดีมากนะทัวร์นี้
comment52-16:เราว่า จขกทเค้ามี วุฒิภาวะ พอที่จะควบคุมตัวเอง และมีวิจารณญาณในการใช้คำพูดให้เหมาะสมกับสถานการณ์นะ

ว่าแต่พวกคุณเถอะ อยากให้คนอื่นเข้ามาพูดจาขอร้องดีๆ แต่ตัวเองทำตัว สะ-ถุน เอ้ยๆๆ  ไม่มีมารยาท แบบนี้ มันยุติธรรมแล้ว หรือ ?
comment52-17:สงสารเมียพี่มาก ๆ   ได้พี่เป็นผั ววววววว
comment52-18:สงสัยเวลาจะคุยกับคนเมา ต้องคลานเข่า แล้วไปกราบเท้าเขางามๆก่อนพูดใช้มั้ยคะ Oops!!
comment53:ช้อความที่ถูกลบ ไม่ใช่ความคิดเห็นค่ะ เป็นลิงค์เว็บลามกอนาจารค่ะ
ผู้โพสต์อาจมีจุดประสงค์ที่จะทำให้กระทู้นี้ถูกลบ ขอบคุณทุกคนที่ช่วยกันแจ้งและแคปสิ่งที่เกิดขึ้นนี้ไว้
comment53-1:ถ้าจะเล่นงานจริงๆ นะ แจ้งความให้ดำเนินคดีกับคนที่โพสลิงค์เว็บโป้นั้นเลย ผิด พ.ร.บ.คอมฯ แค่นี้ก็กระอักแล้ว หุหุ
comment54:ถ้าพื้นฐานจิตสำนึกต่อส่วนรวมต่ำ เวลาอยู่กันเยอะๆ ก็เป็นอย่างนี้แหละครับ 
แต่เวลาอยู่คนเดียวหงิมยังกับห มาอยากกินทุเรียน
comment55:ถามท่าน คห.52  ต้องให้น้องเค้าหมอบคลานเข้าไปกราบเลยดีไม๊ครับ

และผมถามอีกข้อ  คนเมา กิน อุจจาระ ได้ไม๊ครับ

ที่ผมประชดประชันแบบนี้  เพราะเคยเจอมากับตัวหลายครั้งครับ

เข้าไปพูดดีด้วย  เงียบซัก 5 นาที  หลังจากนั้นมันก็เปิดเพลงดังต่อ

มีครั้งนึงผมตะโกนด่าใส่เลย  I-here  Kuจะนอน   เกือบจะมีเรื่องและเพลงก็เงียบลง
comment56:ขึ้นแนะนำไปแล้ว
comment57:บ๊ะ  มีโพส เว็บโป๊ ด้วย  เล่นกับใครไม่เล่น  เล่นกับนักสืบ พันทิป

สงสัยเดี๋ยวเรื่องนี้  มันจะเป็นเรื่องใหญ่โต ออกสื่อ  บริษัทเสียหาย เสียชื่อ

แล้วเดี๋ยวมันจะกลับไปถึงพวกท่านเอง     รอชม
comment58:นึกว่าจะจบแฮะ โดนลบแล้วยังมีต่อ
พอดีแค๊ปไว้ทันครับ
พอดีเล่นห้องการเมืองบ่อย เลยเป็นคนมือไว
แถมเซ็นเซอร์ให้นะ กลัวตัวเองโดนใบเหลือง
comment59:ช่วยกันโหวต
comment60:แย่จัง..เราไม่ชอบเสียงดังๆอ่ะ ถ้าเจออย่างนี้ไม่กล้าเข้าไปพูดหรอก กลัวจะเจอคนเมาหาเรื่อง
comment61:
comment62:ธรรมเนียม พวกมากลากไป....
comment63:พวกทัวร์คนระดับต่ำ..เลวมาก  แต่มันก็ยังมีตังมาจ้างตำรวจนำขบวนนะ แล้วตำรวจมันจะทำอะไรให้ได้ รับเงินเข้ามาแล้ว..

ไปเจอไอ้พวกคนพาลพวกนี้ที่ไหน..ต้องรีบหลีกหนีให้ไกล  ไปต่อกรกับพวกมันก็เท่านั้นแหละ จิตใจมันต่ำเกินกว่าจะพูดกับมันให้เข้าใจได้..
comment64:สมัยทำงานโรงงานเคยโดนให้เป็นคนคุมจัดทัวร์ของบริษัท บอกได้เลย คุมยากครับ
คน 500 - 600 คน ดูแลไม่ไหวหรอก ยิ่งเมาๆ
comment64-1:ที่บริษัทผมออกกฎแค่ข้อเดียวครับ ....เรียบร้อยเชียว ถึงแม้จะกินเหล้ากัน ....ไปเอะอะที่ที่พักเอา (เหมาตึก เหมาฝั่ง ไม่งั้นก็เข้าป่าไปโน้น ล่าสุดไปหาดที่ห่างไกลผู้คนมาก ไม่รู้ฝ่ายบุคคลไปหามาได้ไง)
comment65:บริษัทผมก้อสายช่างเยอะนะ แต่ไม่มีพฤติกรรมแบบนี้เลย รถแอร์ เปิดเพลง หรือไม่ก้อเปิด หนังหรือคอนเสริต์ให้นอนดู คือแบบว่ายังไงละ คือคุณทำงานแล้ว มาทำตัวเรื้อนๆ ยืนเต้นข้างรถ ชอบรถเพลงดังๆ อายุเท่าไหร่กันแล้ว ไม่อายเด็กมั้งหรอครับ ที่ผมเคยเห็นเวลาออกทริปนะ ส่วนมากก้อเด็กทั้งนั้นที่ทำแบบนี้ ด้วยความคึกคะนองตามประสาวัยรุ่น แบบนี้มันส่อไปถึง....นั้นแหละ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment66-1:ใจร้ายอะ เราคนศรีเกษแต่เราสงบเสงี่ยมเจียมตัวมากเลยนะ
comment66-2:ภาคไหนก็เป็น สันดานถ่อยๆ
เช่น ใครบางคนที่วิจารณ์คนแบบเหมารวม
ทุกพื้นที่มีคนดี-เลว ปะปน
comment66-3:มีป้ายบอกว่าคนอีสานเดินพารากอนไม่ได้หรอครับ
ใจแคบจัง
comment66-4:ไม่เอานะค้า อย่าเหมารวมเลยเน้อะะ
คนทุกที่มีทั้งดีและไม่ดีปะปนกันไปค่ะ ในตัวทุกคนก็มีทั้งดีและไม่ดีรวมกันเป็นคนคนหนึ่ง
ไม่ดูถูกกันเน้าะ
comment66-5:อย่าไปว่าคนอิสานเลยค่ะ   คนภาคไหนๆ ก็มีเถื่อนถ่อยอยู่กันทั้งนั้น   

มาช่วยกันด่าไอ้พวกขี้เมาเถื่อนถ่อยที่ทำงานอยู่ที่โรงงานฮอนด้า   เหมารถมาเที่ยวเป็นฝูงแล้วก็ทำความเดือดร้อนให้ชาวบ้านกลุ่มนี้ดีกว่า
comment66-6:หนุ่ม-สาวโรงงานเดินพารากอนไม่ได้ กำ!
comment66-7:สาวโรงงานทำงานสุจริต ไม่ได้ขอเงินใครใช้
comment66-8:ก็ทำให้ พวก...มืงใช้นั่นเเหละครับ
comment66-9:ความคิดเห็นของคุณบ่งบอกตัวตนของคุณได้เลย
comment66-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment66-11:ไม่ต่างจากคนที่ว่าคนอื่นพิการเลยค่ะความเห็นนี้...

เหยียดเชื่อชาติกันเองอีกต่างหาก
comment66-12:ฉันก็คนอีสานไม่เคยมีกิริยาแบบนั้นนะ ไม่เคยเรียนหนังสือเหรอ 

หรือไม่มีพ่อแม่คอย อบรมสังสอนให้แยกแยะเป็น

ลบข้อความหนีทำไมคะ กล้าทำก็ต้องกล้าสู้หน้าสิ คุณ Rombax 
สงสัยมีคนเข้าไปหน้าหลังไมค์เยอะละสิ
comment66-13:คนอีสานแล้วไง พี่ พูดเหมารวมแบบนี้ผมว่าไม่สวยอ่ะพี่ชาย....
comment66-14:คนอีสานแล้วแล้วครับ กูไปขอกินเหรอ อยู่ส่วนไหนของไทยมันก็ชั่วพอกันละถ้าสันเป็นแบบที่พิมมา
comment66-15:ผมไม่ได้ว่าคนอีสานนะ ผมชมนะ นิสัยคนอิสานร่าเริงดี ไม่ว่างานอะไรคนอิสานก็จะร้องรำทำเพลง อายุมากๆแล้วก็ยังเต้นรำร้องรำทำเพลง
ดูแล้วร่าเริง สุขภาพดี จัดสรรค์เวลาเก่ง ทำให้เหลือเวลาร้องรำทำเพลงเยอะ หาเงินเก่งขอชมเพราะมีเงินใช้ไม่เครียดเหมือนคน กทม
ทำให้มีเวลาร้องรำทำเพลงเยอะ คนอีสานแถวบ้านผม ร่าเริง ชวนผม กินเหล้า ร้องรำทำเพลง ประจำ ผมก็ไม่เคยไปร่วม เพราะผมจนต้อง
ทำงานหาเงินเลี้ยงครอบครัว คนอีสานแถวบ้านเค้าก็เลยเลิกชวนผมไปละ ทำให้ทุกวันนี้ผมไม่ค่อยมีเพื่อนอีสานเลย เพราะผมบริหารเวลา
บริหารเงิน บริหารครอบครัว ไม่ดีเท่าคนอีสาน ทำให้ไม่มีเวลาร้องรำทำเพลง ผมขอนับถือคนอีสานครับ
comment66-16:อ่านความเห็นนี้แล้ว โลกของคุณ Rombax โคตรแคบมากกกกกกกก 
ขอให้มีความสุขในโลกที่คุณคิดนะค่ะ อย่าได้มีมิตรดีเลย
comment66-17:
comment66-18:Rombax มันต้องเป็นหนอนมาจากฝั่งโรงงานนั้น  มาป่วนกระทู้แน่ภครับ ฟันธง  เพราะตอบกระทู้ แบบสิ้นคิดมาก
comment67:เราเองเคยเป็นเจ้าหน้าที่นำกรุ๊ปขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นไปดูงาน 

เป็นประจำที่รถทัวร์และกลุ่มคอเหล้า เปิดเพลงแดนซ์ คาราโอเกะลั่นออกมานอกรถ ประหนึ่งโชว์เครื่องเสียง

เป็นอะไรที่น่าระอามาก เราบอก
กับเพื่อนเจ้าหน้าที่ด้วยกันว่า อย่าขึ้นป้ายเชียวนะ ว่ามาจากหน่วยงานไหน อายคนอื่นเค้า เขียนบอกแค่เลขบัสก็พอ

เข้าใจเจ้าของกระทู้เลยค่ะ เราเคยร่วมคณะกับคนประมาณนี้ เห็นใจและสุดจะบรรยายค่ะ
comment68:คุณภาพ พนง โรงงานนี้ ขนาดนี้แล้ว ผลิตภัณฑ์ที่ออกมาจากโรงงานนี้มันจะเหมือน พนง พวกนี้ป่ะครับ

ผิดไม่รับผิด แถมมาป่วนอีก ไม่ไหวนะครับ เจอแบบนี้.....
comment68-1:อย่าเพิ่งเหมารวมสิครับ ตรงที่ไปเที่ยวแล้วก่อเรื่องไม่ดีนี้เป็นแค่ส่วนหนึ่งของบริษัท ขององค์กรรวม เข้าใจอยู่ว่า ปลาตายตัวเดียว เหม็นทั้งเข่ง
แต่ว่า ที่เขาดีๆ ก็มีอยู่ ส่วนเรื่องนิสัยที่ไม่ดีเรื่องๆหนึ่งแสดงถึงการปฎิบัติในสังคมที่ไม่ดีในเรื่องนั้นๆครับ แต่การทำงาน ดีหรือไม่ดีก็ไม่ได้เกี่ยวกันเลย
ส่วนเรื่องที่แจ้งมายังบริษัท ตอนนี้ทราบเรื่องแล้วครับ คิดว่าทางผู้ใหญ่คงมีมาตราการดำเนินการต่อ
comment68-2:คนในองค์กรณ์นั้นเหรอครับ ดีเลยครับ มาแจ้งความคืบหน้าด้วยนะครับถ้ามีอะไรเพิ่มเติม
comment68-3:เกี่ยวกันด้วยหรือคะ  พ่อใครทานเหล้าแล้วเมามายก็ไร้คุณภาพหมดทุกอย่างสินะ
comment69:คือ เลวนะ เป็นพวกไร้มารยาท EQ ต่ำ IQต่ำ ไม่มีความเกรงใจ คือ ต่ำอ่ะ ง่ายๆ เค้าพูดเรื่องจริง ประจานความเลว ไม่มีปัญญาหาข้อแก้ตัว (เพราะมันแก้ตัวไม่ได้) เลย ป่วนกระทู้ ไร้สมอง จริงๆ เลย คราวหลังอย่าออกมาข้างนอกนะ พวกสังคมรังเกียจ 

โหวตๆ
comment70:ขอบคุณที่แชร์รีวิวนะคะ ก่อนหน้านี้ครูเคยนั่งรถสองชั้นแบบนี้เดินทางบ่อยทั้งไปทัวร์และทัศนศึกษาแต่ไม่เคยไปกับบริษัทชัยวัฒน์ แทรเวล และไม่เคยเจอเสียงดังแบบไร้มารยาทแบบนี้ด้วย ขอประนามพวกหน้าด้านไร้ความเกรงใจด้วยค่ะ ถ้าเจอแบบนี้จริงๆ ก็คงเข้าไปเตือนด้วยคน

แต่ปกติตอนไปช่วยคุมทัศนศึกษาที่เพชรบุรีแวะร้านบ้านขนมนันทวันประจำ มีทั้งร้านอาหาร ของฝาก ห้องน้ำสะอาด ราคาอาจแพงหน่อยแต่สะอาด บริการดี ไม่มีพวกรถเปิดเพลงลั่นแบบนี้แวะเลยสักครั้งค่ะ รถทัวร์แวะที่นี่หลายคันด้วย คราวหน้าพาน้องๆ ไปทางนั้นลองเปลี่ยนสถานที่ดูนะคะ หรือไม่ก็แวะแม่กิมลั้งหรือที่อื่นๆ มีหลายเจ้าริมถนนเพชรเกษมค่ะ ไม่ต้องเสี่ยงกับกลุ่มพวกนี้ด้วย

หรือที่รถน้องแวะร้านนี้เดาว่าเค้าคงให้เปอร์เซ็นเยอะกว่าร้านอื่นหรือเปล่า ถ้าพูดยากนักปีหน้าลองเปลี่ยนบริษัทรถทัวร์ดูละกันค่ะ
comment71:คนพวกนี้ ต้องมีพวกมากๆ ไม่งั้นไม่กล้าซ่า แบบนี้หรอก

ลองให้อยู่เดี่ยวๆสิ  จะกล้าเปรี้ยวขนาดนี้มั้ย

ทำอะไรไม่คิดถึงคนอื่น  เอาความสนุกตัวเองเป็นที่ 1 คนอื่นเป็นที่ 2

แบบนี้ไม่ต้องคืนความสุข ถามหาคนไทยแล้ว.....พวกนั้นนั่นแหละ ที่ควรพิจารณาตัวเอง
comment72:ไหนกฎหมายขู่ว่า ดื่มเหล้าบนรถผิดหมดทั้งคนขับและผู้โดยสาร แล้วตำรวจที่ขับนำทำไมไม่จับ? แจ้งไปต้นสังกัดเลยทะเบียนรถก็เห็น
comment72-1:แจ้งละเว้นการปฎิบัติหน้าที่  หรือจะแถว่ามานอกเวลาราชการ
comment73:จริงๆ ไม่น่าเกี่ยวกับบริษัทรถทัวร์นะคะ  เป็นความประพฤติของพนักงานมากกว่า  เพราะพวกนี้จะตอยบอกคนขับรถให้เปิดปิดเพลงตามที่
ต้องการ

ขอบอกเลยว่าเบื่อฉิ่งฉับทัวร์แบบนี้มาก
comment74:เคยเห็นโฆษณาว่าห้ามดื่มในรถ คนขับไม่ดื่ม คนนั่งดื่มก็ผิดกฎหมาย ไม่ใช่หรือครับ

***** คนนั่งดื่มเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล ในรถ. คนขับผิดกฎหมายหรือไม่. ใครทราบช่วยบอกทีครับ ***
comment75:คห. กลางๆนะ 
ผมว่า อารมณ์ ณ จุดที่คุยกัน มันคงมีบ้าง เลยเขม่นกันเกิดขึ้น
แล้วต่างฝ่ายต่างหาช่องทางสนับสนุนข้างตัวเอง

ส่วนตัวไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ คงพูดอะไรไม่ได้มาก
comment75-1:ต้นเหตุเกิดจากการล่วงละเมิดเปิดเสียงดังรบกวนของฝั่งพนักงานที่มาเที่ยว อย่างไรต้นเหตุของปัญหาก็เกิดจากฝั่งพนักงานก่อน
comment75-2:มันมีสอง ฟิวคะ นศษ สงบสเงียมไปเลย
เพราะ เด็กนะคะ เขามากันแบบศึกษา
ไม่มี สุราแล้วด้วย ก็จิไม่หาญกล้าไปต่อกร
แต่ถ้า--มาฟิว เด็กช่างสิคะ (เราคุ้นเคยดี)
เพราะเราเด็กช่าง สุราของเมามีแน่นอน
รุ่นพี่อาจควบคุมได้อยุ่--แต่บอกเลยคะ ถ้าเจอ
แบบทัวร์นี้--มันจะอยู่เหนือการคุมทันที
ถ้า นศษ มาแบบ ฟิวแรก น่าจะดูออกนะ
คะว่ามันเกิด จากอะไร ก่อน
comment76:เห็นความพยายามของบัตรผ่านบางคนแล้วรู้สึกถึงอำนาจมืดเลย

พยายามมากที่จะให้กระทู้นี้โดนลบ

คงกลัวความผิดจะสาวถึงตัวเอง

บอกให้นะคะ ตอนทำ ทำไมไม่คิด สร้างความเดือดร้อนให้ผู้คนพอเขาโวยขึ้มาคุณจะใช้วิธีของคนเลวเหรอ
comment77:จะคอยดูว่าทางต้นสังกัดจะรับผิดชอบยังไง
ไอ้คนแบบนี้อยู่ไปก็รกโลกจริงๆ  โตจนจะแก่ตายยังไม่รู้อะไรควรไม่ควร ตำรวจแม่มก็ขยะ เป็นอาชีพที่ไร้เกียรติจริงๆ

เป็นกำลังใจให้ จขกท ครับ
comment78:อารมณ์แบบว่า เหมือนตอนหน้าเทศกาล ไอเราอยากจะงีบหลับในปั๊มสักหน่อย 
สักพักรถเปิดเพลงเสียงดังแถมมีไซเรนเป็นเสียงรถดับเพลิงอีก 
ความเกรงใจมันหายไปไหนหมด
comment79:กรุ๊ปนี่น่าจะใช่ที่มาพักที่โรงแรมเอเชีย ชะอำนะ   เปิดเพลงเสียงดังตั้งแต่  7 โมงแล้ว เราพักที่คอนโดติดกับโรงแรมเอเชีย ชั้น 14  รถพวกนี้จอดอยู่ถนนหลังโรงแรมยาวมาถึงหลังคอนโดด้วย เปิดเพลงเสียงดังมากกกก (ย้ำว่ามากๆๆๆๆ) จนเด็กๆที่มากับเรานอนกันไม่ได้เลย (จากชั้น14 ว่าเพลงดังจนกระจกห้องสะเทือนแล้ว) พอลงไปดูที่ชั้นล่าง มันเปิดเพลงแข่งกันทุกคัน ต่างคันต่างเปิดเพลงเสียงดังไม่สนใจคนอื่นเลย  เลวมากๆๆๆ
comment79-1:ขออนุญาตยืนยันด้วยรูปนะคะ 
ดิฉันคิดว่าใช่ค่ะ
comment79-2:แบบนี้เลวมากครับ
comment79-3:รูปคห.83 status บอกอยู่ รร.หัวหิน บลูเวฟ ใช่กรุ๊ปเดียวกันมั้ย
comment79-4:หึๆๆ....ชื่อเต็มๆเลย
comment79-5:ไปส่อง FB มาแล้ว  รู้สึกว่าจะโพสท์ FB เยอะมาก จนแปลกใจว่าวัน ๆ พี่แกเล่นแต่ FB ไม่ทำการทำงานอะไรเลยหรอ ?
comment80:โหวตให้ค่ะ 
เกลียดมากเหมือนกันพวกรถทัวร์คึกคะนองแบบนี้ เลี่ยงได้เลี่ยงเลย ไม่รู้จะเปิดเพลงดังให้ใครฟัง แค่ลดเพลงลงสักครึ่งก็ดังจะแย่แล้ว

ส่วน Honda ยังไงก็ต้องจัดการอะไรที่เป็นรูปธรรม คนกลุ่มนี้คือพนักงานคุณ มีรถตำรวจนำขนาดนี้ คงไม่ใช่ไปกันเองแน่ และควรบอกคนจัดในครั้งต่อไปด้วยว่า จะทำอะไรก็ควรเกรงใจผู้อื่นในสังคมด้วยค่ะ

ฝากไปถึงบริษัท/สถานศึกษา ที่พาเที่ยวแบบนี้ด้วย คนที่เห็นส่วนใหญ่ไม่มีใครชอบหรอก แถมมององค์กรนั้นๆ แย่ด้วย



ปล.เราไม่สนใจคำพูดว่าจะโทนไหน เพราะมันต้องมีการฉะกันบ้างพอควร แต่ถ้าคนในรถยอมหรี่เสียงตั้งแต่ครั้งแรก คงไม่ต้องมีกระทู้นี้
comment81:หลักฐานแน่นหนา
มีเจ้าทุกข์ เพิ่มมาอีกหนึ่ง
พยานจากทู้บนๆอีก1 รวมเป็น3 (ไม่นับรวมกะหน้าหมาเอ้ยหน้าม้านะ)
comment82:เรื่องนี้ Honda ต้องรับผิดชอบครับ จำเลยที่1
ตำรวจจำเลยที่ 2
ส่วนรถทัวร์กับร้านอาหารไม่น่าจะผิดสักเท่าไหร่
เพราะ Honda เป็นคนจ้างรถมา จะบอกให้ดังหรือเบาทำได้อยู่แล้ว
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
comment83-1:อ่านแล้วก็รู้สึกนะ ว่าตำรวจที่ดียังมีอยู่ น่าชื่นชม
คนที่ทำไม่ดี ก็ควรละอายใจต่อเพื่อนร่วมวิชาชีพท่านอื่นๆด้วย
อย่าลืมว่าปัจจุบัน โดยรวมตำรวจติดลบมามากพอแล้ว
comment83-2:เราน้ำตาจะไหลเลยค่ะ ตำรวจดียังเหลืออยู่จริงๆ แต่โดนเพื่อนร่วมวิชาชีพประพฤติตนไม่ดี จนเวลาโดนด่าตำรวจดีก็โดนหางเร่ไปด้วย
comment83-3:ดีจังค่ะ ประเทศไทยมีคนในเครื่องแบบตำรวจเรียกประชาชนที่เดือดร้อนว่า "ตุ๊ดเจ้าปัญหา"

ทั้งๆ ที่เราไม่รู้จะหันหน้าไปพึ่งใคร ต่อไปจะได้จำไว้ว่าตำรวจส่วนหนึ่งเป็นแบบนี้

"มาก่อกวนพวกที่เต้นอยู่หน้ารถ"

จากสถานการณ์นี้ เราน่ะหรือเป็นผู้ก่อกวน
เพราะเราไม่ได้จ่ายเงินให้ท่าน เราจึงเป็นผู้ก่อกวน อย่างนั้นหรือ?

ภาพนี้เป็นหลักฐานได้อีกว่า

1. ท่านก็ปล่อยให้เขาเหล่านั้นเปิดเพลงเสียงดัง และมีคนเต้นอยู่หน้ารถจริง

2. ท่านยอมรับว่ามีสาวสองเพียงไม่กี่คนที่มาคุยกับฝั่งนี้ ย้ำให้เห็นเจตนาที่ดีของเรา ไม่ใช่ยกพวกหาเรื่องยั่วยุบันดาลให้เกิดโทสะ ตามที่หลายคนกังขา

3. คอมเมนต์ของท่านบอกว่าทางร้านเขาก็ไม่ได้ว่าอะไร แสดงว่าทางร้านรู้เห็นเป็นใจ และโกหกกับเหล่าผู้เดือดร้อนว่าจะจัดการให้

หมดศรัทธากับทุกสิ่งแล้วจริงๆ ค่ะ
comment83-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment83-5:ด.ต. ไพบูลย์  น่ารักมากค่ะ  ขอบคุณที่ทำหน้าที่ตำรวจได้อย่างดียิ่ง   เสียดายที่ไม่ได้มาคุมรถทัวร์กรุ๊ปนี้   

ตำรวจดีๆ แบบนี้  ชื่นชมมากค่ะ    ส่วนไอ้ตำหนวดเจ้าปัญหา ก็แถไปได้เรื่อยๆ  เสียดายเราไม่ได้เป็นนายกฯ ไม่งั้นไล่ออกไปแล้ว...อิอิ
comment83-6:ตอนกลับทางร้านไม่ว่าอะไรให้เปิด ชิดชนกขนมหม้อแกงจะจำไว้ว่าชื่อนี้จะไม่ไปเหยียบเด็ดขาดให้ไปล้างเท้าที่นั่นก็ไม่ไป
comment83-7:ถามจริง ภูมิใจมั้ยเนี่ยเป็นตำรวจทั้งที   
ทำหน้าที่รับจ้างขับรถนำรถทัวร์
comment83-8:ซึ้งใจคุณตำรวจดีในเฟสนี้ที่กล้าเขียนปรามเพื่อนตำรวจรุ่นพี่มากๆค่ะ
comment83-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
comment83-10:ตำรวจอีกคนที่มายุ บอกว่าจัดให้เขาหน่อยเนี่ย
โจรชัดๆ ทั้งคำพูดและทัศนคติเลย
แล้วคำว่า เพศ  สะกดด้วย ศ ไม่ใช่ ช 
คุณตำรวจแหละ สับสนทาง'เพศ'  แค่นี้ก็สะกดไม่ถูก
comment83-11:รัก ด.ต. ไพฑูรย์
comment83-12:ใช่ผิดกฎหมายด้วย แต่ทำไมตำรวจไม่จับ เป็นเมืองนอกไม่ได้จับแน่ๆ
comment84:ตัวเองก็เคยประสบเหตุการณ์แบบจขกท. แต่ต่างกันที่มันเป็นรถทัวร์ของที่ทำงานผมเอง และผมก็นั่งอยู่ในรถคันนั้น -*-
ตอนนั้นเป็นน้องใหม่ เลยนั่งทนทรมานอยู่ในรถนานเท่านาน เสียงเบสนี่สุดๆ อุดหูไปก็เปล่าประโยชน์


โหวตครับ ...
comment85:ตำรวจแบบนี้
สงสัยต้องฝากเฮีย ส ไปบอก ทั่น ป แล้วล่ะ

เอาเงินภาษีประชาชนไปละเลงเล่นเหรอครับฟระ
comment86:เราก็เคยไปกับพวก อบต. นะ ไม่มีพฤติกรรมอะไรแบบนี้เลย นั่งในรถกันไปเงียบ ๆ 

ส่วนพวกนี้ เราไม่อยากดูถูกพวกเค้า แต่อยากบอกว่า...เป็นพวกต้นทุนชีวิตต่ำ...พฤติกรรมเลว ๆ เลยส่อออกมา
comment87:แย่มากกกก!!  แค่อ่านยังหงุดหงิดแทน!
ทำตัวไร้มารยาทแบบนี้ไม่ได้เสียเฉพาะคนเที่ยวแล้วจบนะ มากันในนามบริษัทแบบนี้ยิ่งเสียไปถึงบริษัทอีกกก
เฮ้ออ ทำงานทำการแล้วทำอะไรน่าจะคิดเยอะๆหน่อยนะ

ปล. ที่เลวสุดยิ่งกว่าการทำตัวกร่างเปิดเพลงไม่เกรงใจใครก็เรื่องเหยียดเพศนี่แหละ 
นางพวกนั้นที่ด่าคนอื่นพิการคงจะเป็นคน ไม่สวยยยย ที่หนึ่งงงงงง จิตพิการสุดๆไปเลยยยยยยย
comment88:ไม่อยากให้กลายเป็นเรื่อง  แบ่งแยกระดับความเป็นคนดีหรือคนไม่ดีกันที่ อาชีพเลย   เศร้าจัง
comment89:กฏหมายที่ห้ามดื่มเหล้าบนรถ คงใช้ไม่ได้สินะ
comment90:น่ารังเกียจ ที่สุด นักท่องเที่ยวไร้คุณภาพพวกนี้ 
จนทุกวันนี้ ถ้าเป็น เทศกาล จะไม่ไปไหนเลย นอนอยู่บ้านดีกว่า
ไม่อยากไป หงุดหงิด กับ พวก ขี้เมา และ อันธพาล พวกนี้
comment91:เป็นมนุษยย์เป็นได้เพราะใจสูง
เหมือนหนึ่งยูงมีดีที่แววขน
ถ้าใจต่ำเป็นได้แค่เพียงคน
ย่อมเสียทีที่ตนได้เกิดมา

คนที่ว่าน้องว่าพิการอ่ะ ใจต่ำมาก
comment92:ทัวร์กากๆ ไปที่ไหนแผ่นดินทรุดที่นั่น.. พักที่ไหน..รอบข้างกระเจิงหมด เวลามันขับผ่านเปิดเพลงดังๆ..ชอบเผลอตัวแช่งให้...โหงทุกที
comment93:กฎหมายห้ามดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอร์ขณะโดยสารรถยนต์
ตำรวจนำขบวนเข้าข่ายละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
ไม่ทำการจับกุมผู้กระทำความผิดซึ่งหน้า

สำนักงานตำรวจแห่งชาติควรพิจารณา
comment93-1:เห็นด้วยนะครับ (แต่หมดหวัง หมดหวังจริง ๆ กับ ตำรวจไทย)ประชาชน ไม่มีที่พึ่ง ทุเรศจริง ๆ แล้วจะมาเรียกร้องหาศักดิ์ศรี โถ่
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment95:อ่านแล้ว สงสาร ผบ ตร คนใหม่นะครับ   เห็นว่าจะทำให้ประชาชนรักตำรวจ  


ใครมีช่องทางส่งไปให้ท่านดูได้ไหม ?  แล้วถามท่านด้วยว่า ตำรวจแบบนี้หรือ ที่อยากให้คนรัก ?  เฮ้อ
comment96:ขอแชร์ไปเพจ บก. 02 ล่ะกันครับ
comment97:ผมขอเพิ่มเติมรายละเอียดหลังจากที่น้องๆ พยายามกลับไปที่รถนะครับ

มีผู้หญิงคนหนึ่ง ผิวคล้ำ อายุมากกว่า 30 ปี พยายามจะเป็นไกล่เกลี่ยทางด้านของพวกเขา โดยเธออ้างว่า เธอเป็นคนเมืองเพชร บอกกะผมว่า น้องรีบพาเพื่อนน้องกลับไปที่รถเถอะค่ะ พวกนี้มีกัน 5 คันรถ พี่จะดูคนของพี่ให้

ผมพยายามอยู่กับเธอคนนั้น และพูดกะเธอว่า ผมจะขอเป็นคนสุดท้ายที่ขึ้นรถ จะอยู่เป็นกันชน ระหว่างกลุ่มของพี่และกลุ่มน้องๆ ผม รอจนกว่าน้องผมจะกลับหมดก่อนผมจึงจะออกจากบริเวณนั้นไป

มีเสียงของเพื่อนๆ ที่กระโชกโฮกฮากออกมาอยู่เสมอ ผู้หญิงคนนั้นเตือนคนของเขาว่า "เค้าเกิดมามีบาปกรรมก็มากพอแล้ว หยุดเถอะ"

ผมชะงักกะคำพูดของเธอ แต่เพื่อความปลอดภัยของน้องๆ ไม่มีความจำเป็นใดๆ ที่เราจะต้องโต้เถียงกะเธอด้วยความอตคิทางเพศที่ไม่ตรงกัน

จากนั้นผมก็พูดกะเธอว่า ผมขอโทษที่รุ่นน้องผมอาจจะทำให้พวกของพี่ไม่พอใจ

เธอเองก็ตอบว่า ทางพี่จะดูแลคนของพี่เอง น้องรีบกลับเถอะค่ะ

ผมเสริมว่า แต่ขอชี้แจงตรงนี้นะครับว่า พื้นที่ตรงนี้เป็นพื้นที่สาธารณะก็ควรจะเห็นใจกันและกันบ้าง

มีผู้ชายคนหนึ่งแทรกเสียงดังระหว่างที่สนทนากันหลังคำว่า "สาธารณะ" ผู้ชายคนนั้นพูดว่า "ขอขอบเขตของคำว่า สาธารณะ ดิ๊" น้ำเสียงกระโชกโฮกฮากมากครับ

ผมย้ำอีกครั้งกะผู้หญิงคนนั้นว่า พื้นที่ตรงนี้สาธารณะนะครับ ช่วยแชร์ความเป็นสาธารณะหน่อยนะครับ

เธอไม่ตอบอะไรผม ไม่มีคำขอโทษ ซึ่งผมไม่คาดหวังแล้ว พอน้องออกจากร้านหมด ดูน้องขึ้นรถครบแล้ว คณะของเราก็รีบกลับทันที

ขอพูดถึงตำรวจด้วยนะครับ
ตำรวจจอดรถครั้งแรกตรงหน้าร้านบริเวณขายข้าวแกง ซึ่งหัวรถจะพุ่งไปตรงทางที่สามารถเข้าห้องน้ำร้านได้ ตอนแรกที่ไปขอให้ลดเสียง ตำรวจไม่ได้ไปตั้งแต่แรกนะครับ เขาทิ้งระยะไปเป็นนาทีๆ พอออกไปพูดกะรถเสร็จ รถตำรวจก็เปลี่ยนตำแหน่งจอดไปอยู่หน้าร้านที่ติดถนนแทน ทำให้เรารู้สึกว่า ร้านนี้เริ่มไม่ปลอดภัยแล้ว เพราะตำรวจไม่อยู่ แต่พอเราก็ออกรถแล้วเห็นรถตำรวจยังอยู่ ผมผิดหวังมากครับที่เขาหนีปัญหา และเป็นพรรคเป็นพวกกะคู่กรณีของเรามาก ยิง่มาเห็นข้อความเฟซบุ๊คของเค้ายิ่งทำให้สลดใจมากครับ

ส่วนร้านชิดชนก ผมผิดหวังกับการพูดคุยมากครับ เราเดินไปที่บริเวณขายของของร้าน เราเริ่มจากขอพบผู้จัดการร้าน ไม่มีใครเดินมาหาเราเพื่อรับหน้าอะไรทั้งสิ้น แต่ละคนขายของ ทอนเงิน กันเสมือนว่าพวกเราไม่มีตัวตน นี่เป็นเชื้อไฟที่สุมให้เราโกรธยิ่งขึ้น จนทำให้เราต้องบอกให้ทุกคนกลับ เพราะถ้าอยู่ต่อไปอีก น้องของผมคงจะต้องเข้าโรงพยาบาล ไม่ได้เว่อร์นะครับ รุ่นน้องของผมบางคนรับเสียงดังขนาดนั้นไม่ได้ พวกผมก็รับไม่ได้ ตัวสั่นใจสั่นกันทุกคน ร้านชิดชนกควรจะมีมารยาทในการรับหน้ากะพวกเรา เพราะเราไม่ใช่ว่าจะไม่เข้าใจทางร้านที่ต้องรับมือกะทุกสิ่งทุกอย่าง ถ้าออกมาพูดคุยกันเห็นใจซึ่งกันและกัน ร้านจะไม่ถูกหางเลขแต่อย่างใด แต่นี่ทำเป็นเมิน ไม่รู้ไม่ชี้กันทั้งโซนขายของ

ขอชี้แจงเพิ่มเติมเท่านี้ครับ
comment97-1:ขอสยองกับคนในองค์กรนี้และนายตำรวจบางคน
comment97-2:ตอนโรงงานฮอนด้าน้ำท่วม พวกนี้ยังทำตัวน่าสงสารอยู่เลย 
4ปีผ่านไป ทำไมมันถึงเลวได้ใจแบบนี้นะ
comment97-3:ปัญหาเกิดจากกรุ๊ปทัวร์  อย่าไปโทษทางร้านเลยค่ะ  ทางร้านเจอคนเมาเหล้าโวยวายแบบนี้เค้าก็กลัวเหมือนกันนะคะ  ถ้าเกิดมีคนไปอาลาวาดหรือทำร้ายร่างกายเด็กในร้านจะทำยังไงคะ
comment97-4:คุณอยู่ใน พท.ของร้าน ซึ่งไม่ใช่ที่สาธารณะ หากร้านไม่ได้ว่าอะไร หรือเป็นการอนุญาตกลายๆ คงทำอะไรไม่ได้
เหมือนไป ร้านเหล้าเปิดเพลงดัง คุณไม่ชอบ ไปบอกให้ร้านหยุด ผมว่ามันแปลกๆ

ถ้าไม่ชอบร้านก็ไม่ต้องซื้อ ก็ออกจากร้านไปหาร้านอื่นซื้อ การไปบอกให้ตำรวจบอก เป็นตำรวจก็ไม่รู้จะเอา
อำนาจที่ไหนไปบอกให้ทำตาม 

ถ้าคุณแจ้งตำรวจเรื่องเค้ากินเหล้าบนรถ อันนี้อาจจะพอได้ แต่ก็อย่างว่า รถไม่ได้วิ่งจะจับต้องไปตั้งด่านจับเอาข้างหน้าอยู่ดี

ที่ผู้ชายคนนั้นพูดว่า "ขอขอบเขตของคำว่า สาธารณะ ดิ๊"  นั่นก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้ครับ
comment97-5:ร้านขนมหม้อแกงหรือขายของฝาก เป็นคนละประเภทธุรกิจกับร้านเหล้านะครับ อย่าเอามาเทียบกัน กรุณาใช้ให้เหตุผลเปรียบเทียบที่เหมือนกันหน่อยสิครับ

เมื่อครั้งผมพักที่โรงแรม คณะของผมเสียงดังจนรบกวนผู้ใช้บริการโรงแรมคนอื่น เจ้าของมาขอให้ผมลดเสียง ผมก็ปฏิบัติตามและขอบคุณที่ที่เขามาเตือน ผมว่าถ้าเรามีสำนึก "เอาใจเขามาใส่ใจเรา" จะดีมากนะครับ

ตำรวจในสายตาประชาชนคือ ผู้ดูแลประชาชน เมื่อประชาชนมีขอร้องทุกข์ ก็ควรจะเข้ไปจัดการ หรือหากคิดว่าไม่ใช่อำนาจหน้าที่ของตนก็ควรจะบอกกันเสียแต่ตรงนั้น ไม่ใช่หนีไปอยู่หน้าร้าน ... ลักษณะเช่นนี้ไม่ใช่พฤติการณ์ของตำรวจที่ควรเป็นที่พึ่งของประชาชน

ผมไม่อยากต่อความยาวสาวความยืดกะคนที่ไม่มีมโนสำนึกสาธารณะสักเท่าไหร่.
comment98:ช่วยกันครับ อย่าให้กระทู้นี้มีอันเป็นไป จนกว่าทางบริษัทจะออกมาขอโทษ  กรูนี่อุตส่าห์เป็นลูกค้ารถยี่ห้อนี้ อ่านกระทู้นี้บอกได้เลย XXX มาก
comment98-1:ตอนนี้ผมก็ใช้นะครับ
แต่รู้สึกเบาใจไปเยอะเลย

Freed ประกอบอินโดอะ
comment98-2:แม ่ ง....ตั้งใจจะซื้อ crv ซักคัน มาอ่านกระทู้นี้เปลี่ยนใจแล้ว ซื้อคูโบต้าไปไถนาดีกว่า...
comment99:ตามไปดูเฟสข้างบนมาค่ะ..
ผิดหวังจังเลย มีคห.น่ารักๆอยู่แค่คนเดียวเอง แต่ที่เหลือไม่ชวนให้อบอุ่นใจและอยากพึ่งพาเลยค่ะ
แค่สงสัยว่า..สมมติถ้ารถคู่กรณีไม่ใช่คณะนศ. แต่เป็น Maserati GranTurismo MC Stradale 
จะกระตือรือร้นให้ความช่วยเหลือมากกว่านี้หรือเปล่าคะ?
comment100:ภาพพจน์ฮอนด้าในสายตาของเรา  เสื่อมถอยไปทันที   เคยคิดว่าจะลองมองรถยี่ห้อนี้ดูบ้าง  เพราะชักเบื่อโตโยต้า

แต่เห็นแบบนี้แล้ว   ซื้อเบนซ์ขับดีกว่า... 555555     ไม่อยากนั่งรถที่ผ่านน้ำมือคนเถื่อน..ถ่อ.... ประกอบมันขึ้นมา   

คนไม่มีคุณภาพ  ย่อมผลิตรถที่ไม่มีคุณภาพเช่นกัน    เราเชื่อเช่นนี้



ตอนอ่านเรื่องราว  ก็ไม่เท่าไรนะ  คนจำนวนมากไปเที่ยวกัน กินเหล้าเมาจนขาดสติ  ทำอะไรไม่ดีไปบ้าง  ถ้าหายเมาแล้วมาขอโทษ เราก็พอให้อภัย 

แต่เท่าที่เห็น น่าจะมีพวกขี้เมาถ่อยๆ สมัครล็อคอินเข้ามาป่วนกระทู้นี้โดยเฉพาะ   แบบว่า ไม่เคยมีการสำนึกผิด (แม้ตรูจะหายเมาแล้วก็ตาม)

พูดจาเยาะเย้ยถากถาง ยังไงพวกตรูก็ไม่ผิด   แต่พวกน้องๆ ผิด เพราะน้องเป็นคนผิดเพศ ????? 

แถมดูจากทัศนคติในเฟซบุ๊คของ ตำหนวดห่วยๆ  ก็แย่มาก    แบบนี้เรารับไม่ได้  ขอแช่.... ให้ตกงานโดนไล่ออกยกโขยง  เพี้ยงงๆๆๆๆๆ
comment101:แบบนี้แหละที่เขาว่าจิตสาธารณะคนไทยมันเสื่อม ดีแต่ระรานสิทธิ์คนอื่น พอเขาไปพูดดีๆ ขอร้อง กร่างใส่เขาซะงั้น 
ผู้พิทักษ์กฎหมายก็เมินเฉยต่อเรื่องที่ไม่ถูก ประชาชนตาดำๆ จะหันไปพึ่งใคร 

ยิ่งเห็นเฟสตำรวจแล้วยิ่งรู้สึกว่าตำรวจดีน่ะมี แต่มีน้อยจริงๆ (คนที่เตือนน่ะ) แต่ตำรวจ Her เอา teen เขี่ยก็เจอ
comment102:รถทัวร์ ถ้าถูกจ้างงานเกิน 5-6 คัน

เจ้าของรถทัวร์ เขาจะฟรี รถ นำ ขบวน (ภาษาบ้านนอกเรียก รถฉลาม) มาให้ในคณะ นั้นๆ 1 คัน

โดยเจ้าของรถทัวร์ จะออกค่าใช้จ่ายตรงนั้นให้

รถฉลามมีหน้าที่ วิ่งนำขบวน ชิดขวา ขับ 60-80 (เร็วกว่านี้รถทัวร์ตามไม่ทันเพราะหลายคัน)

และคอย ปิดถนน  เปิดไฟ หมุนๆ แต่ไม่เปิดเสียง

เช่น ออกจากร้านข้าวแกง หรือ ร้านหม้อแกง  ก็จะ ไปปิดถนน 2เลน ไม่ให้รถใดๆ วิ่งผ่าน 


จากนั้นก็รอจนรถทัวร์ ออกจากร้านเข้าเลนขวาหมดทุกคัน

รถฉลาม จึงจะวิ่งไปคันแรกเพื่อนำขบวนต่อไป

แถวลาดกระบังมีเยอะเป็นพวก รถ รับส่ง พนง รง. พอติดไปแดง แยกสุขสมาน สงสัยจะอาย หรี่เพลงลง

เค้าเอาลำโพงไว้นอกรถ  ส่วนมากทุกคัน มีตุ๊กตา ยาง มิชชิลิน  คันไหนไม่มี ไม่ใช่แว๊น  เอ้ย รถทัวร์ 55
comment102-1:เราสงสัยเรื่องรถนำขบวนที่ปิดถนนค่ะ คือเราทุกคนมีสิทธิ์ใช้ถนนได้ด้วยความสะดวก แน่นอนหากมีขบวนเสด็จ หรือรถพยาบาล รถกู้ภัยเราคิดว่าทุกคนเต็มใจและยินดีจะหยุดรอ แต่สำหรับรถทัวร์นำเที่ยวแบบนี้ มีสิทธิ์อะไรเบียดเบียนคนอื่น ??? เราไม่เข้าใจอ่ะ
comment102-2:วิ่งขวาตลอดผิดกฏหมายนะครับ นี่เท่ากับว่าเจ้าหน้าที่นำให้ทำผิดกฏหมายเสียเอง
แล้วการที่รถวิ่ง 60-80 ชิดขวาตลอดเป็นขบวนเนี่ย เคยรู้ใหมว่าข้างหลังเขาติดกันเป็นกิโล เพราะมันแซงไม่ได้
comment102-3:ตอบรวม ๆ กัน ทัง คห. ค่ะ 
- รถทัวร์ 2 คันขึ้นไปวิ่งเป็นรถขบวนได้แล้วค่ะ 
- รถทัวร์มีกฏหมายเรื่องเสียงค่ะ อยู่ภายใต้การควบคุมของกรมการขนส่ง 
  การติดลำโพงกระจายเสียงไปข้างนอกตัวรถ ..ผิด  ติดแตรลม .. ผิด 
  ตำรวจ รถทัวร์ไม่ค่อยกลัว  แต่ถ้าขนส่งมาตรวจ พวกนี้จะกลัวมาก 
  เพราะขนส่งมีอำนาจไม่ต่อใบอนุญาตรถให้ได้  
- การปิดถนนไม่ทราบหลักเกณฑ์ปกติ  ข้อกฏหมายน่าจะเขียนคลุม ๆ ไว้เพียงว่าเพื่อความปลอดภัย
comment102-4:ขอร้องล่ะ ไปวิ่งเลนซ้ายเถอะ รู้มั๊ยว่าทุกวันนี้เลนขวามันติดมากๆแซงไม่ได้เพราะไอ้ขบวนรถทัวร์พวกนี้เนี่ย
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment104:โหวตตตตตตตต
comment105:จากคนที่เคยใช้รถยี่ห้อ H มาคันนึง มอไซค์อีกหลายคัน
ถ้าหากว่าทาง H ไม่ออกมาแสดงความรับผิดชอบต่อสังคมกับกรณีนี้ ผมก็จะไม่ใช้รถของทาง H ตลอดไป
เวลาเพื่อน ๆ พี่ ๆ น้อง ๆ มาปรึกษาหารือเรื่องซื้อรถ รับรองได้เลยครับ ว่า H จะไม่อยู่ในสารบบแม้แต่คันเดียว

รู้สึกดีที่รถคันล่าสุดที่ซื้อ ไม่ใช่ "H"
comment105-1:มอเตอร์ไซค์กับรถยนต์คนละบริษัทกันนะคะ

บ้านหนูขายมอ'ไซน่ะ
comment105-2:ที่บ้านเพิ่งถอยรถของค่ายนี้มาเลยแอบหย่อยลิงค์ไปทางเว็บเมลล์ของบริษัทละ
วันนี้มีเจ้าหน้าที่ติดต่อมา บอกว่าทางผู้ใหญ่ของทางบริษัทได้รับทราบเรื่องพฤติกรรมพนง.แล้ว 

ก็รอดูว่าเขารับเรื่องจริงรึเปล่าหรือพูดแค่ให้เราสบายใจ
เพราะจริงๆ เราก็ชอบรถค่ายนี้นะ ศูนย์บริการที่บ้านใช้ประจำก็ดีมากๆ ไม่อยากให้คนที่ทำงานดีเสียเพราะพนง.พวกนี้เล๊ย
คือจะเที่ยวนะไม่ว่า แต่รบกวนชาวบ้านขนาดนี้ไม่ไหวอ่ะ เสื่อม
comment106:ร้องเรียนไปที่บริษัทรึยังคะ แจ้งไปด้วยเลยว่า ถ้าทางบริษัทไม่มีการจัดการที่เป็นรูปธรรม จะขอแจ้งเรื่องต่อไปยังบริษัทแม่ที่ญี่ปุ่น
comment107:บอกว่าที่สาธารณะ แต่ความคิดเห้นแก่ตัวมากนักท่องเที่ยวพวกนี้ มาเยอะแล้วกร่างด้วย
comment108:ช่วยดันครับ ผมเกลียดการเหยียบเพศมาก
comment109:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment110:ขอบคุณสำหรับเรื่องราวที่นำมาเล่าให้ฟัง...

อย่างน้อยๆ ร้านขนมร้านนี้มันก็คงไม่ได้เงินผมเช่นกัน...

เขาคงคิดว่า ลูกค้าที่เป็นนักท่องเที่ยวกากๆ มากันหลายคันน่าจะได้เงินมากกว่านักศึกษาที่มาแค่70กว่าคน

แต่หารู้ไม่ว่า จากกระทู้ใน Pantip กระทู้นี้ จะทำให้ร้านเสียลูกค้าไปอีกหลายคน...

มาถึงต้นตอปัญหา ทัวร์โรงงานแบบนี้มันก็เป็นแบบนี้แหล่ะ ผมทำงานโรงงานเข้าใจดี มีแต่คนเมาบนรถ ไอ้คนขับมันไม่มีสำนึกหรอกมันอยากโชว์เครื่องเสียงมัน ไม่มีความเคารพสถานทีหรอก ยิ่งดังคนเมาก็ยิ่งชอบ จริงๆจอดพักรถแบบนี้ควรจะหรี่หรือว่าปิดเสียงไปแล้ว แต่ไม่ใช่...

มีตำรวจนำแบบนี้ ผมคิดว่าไม่ได้จัดกันเอง น่าจะเป็นสวัสดิการที่ทางบริษัทจัดให้ ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้ยิ่งไปกันใหญ่ เจ้าหน้าที่ที่ดูแลจัดงานส่วนนี้ควรจะจัดการไม่ใช่ปล่อยให้ความสนุกสนานของพนักงานบริษัทตัวเองไปสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้ผู้อื่น ใช้ไม่ได้...

จขกท โชคดีมาก ที่ไม่เจอคนเมากร่างมาทำอะไร...บอกตรงๆ เจอทัวร์นรกแบบนี้ ผมไม่เข้าใกล้ ไปร้านอื่นดีกว่า "รำคาญ"
comment110-1:ร้านนี้เป็นร้านที่รถทัวร์หรือทัวร์ ชะะชะช่าทัวร์ รถรับน้อง ทัวร์บริษัท ทัวร์ทำบุญชอบเข้าไปครับ เหตุผลที่เขาบอกับลูกค้าว่าต้องเข้าร้านนี้เพราะ ทางทัวร์มักบอกว่าร้านนี้ของถูกเหมาะกับคนที่งบน้อย แต่ผมเคยเห็นพวกหัวหน้าทัวร์ คนขับรถเข้าไปในส่วนรับรองพิเศษ ที่จัดไว้ให้ทีมงานทัวร์โดยเฉพาะมีอาหารน้ำดื่ม เครื่องดื่มบำรุงกำลังไว้บริการฟรีครับ ผมเคยสงใสว่าพวกนี้จะได้ซองเป็นสินน้ำใจหรือเปล่าใครรู้ช่วยบอกที่ครับ
comment110-2:เรียกว่าค่าน้ำครับ รถทัวร์ส่วนใหญ่จะได้จากร้านอยู่แล้ว ถ้าพาจอดที่ร้านเขา
comment110-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment111:https://www.facebook.com/EnjoyHonda

อันนี้เป็น เพจ ของ ฮอนด้า ไทยแลนด์ ครับ มีคนเข้าไปถามตั้งแต่เมื่อวานแล้ว ยังไม่มี Feedback กลับมา ต้องคอยดูต่อไปครับ
comment112:เสียโหวตให้กระทู้นี้เยอะมาก อยากให้มีการจัดการกับบุคคลที่เกี่ยวข้อง 
ช่วยดันอีกแรงครับ แล้วจะรอติดตามผลครับ
comment113:เห็นด้วยกับ จขกท. เพราะเห็นบ่อย เห็นจนเบื่อ แต่จะว่าชินก็ไม่ชิน แต่ไม่รู้จะทำอย่างไร

ก็เห็นๆว่าตำรวจยืนหัวโด่อยู่แท้ๆ ยังไม่ทำอะไรเสียอย่างนั้น โหวตไปครับ อาจจะได้เห็นอะไรเปลี่ยนแปลงบ้าง
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment115:คนไทยบางจำพวกมีจิตสำนึกต่ำนะคะ ทำความเดือดร้อนรำคาญให้บุคคลส่วนรวม แต่กลับอวดเบ่ง ถือว่าตัวเองพวกเยอะ
ส่วนตำรวจไทยยุคนี้ สมัยนี้ ก็ใช่ว่าจะพึ่งได้ มิหนำซ้ำยังทำตัวเป็นโจรโดยอาศัยเครื่องแบบนั่นแหละ หากิน...
แบบนี้ มันถึงได้มีคำกล่าวไว้ว่า บางทีการศึกษาก็ไม่ได้ช่วยยกระดับจิตใจคนให้สูงขึ้นเลย อย่างเช่นพวกที่มากับรถทัวร์ในกระทู้นี้ไงคะ....
comment116:จะจำชื่อร้านไว้... จะได้ไม่แวะไป เพราะกลัวเจอเหตุการณ์แบบจขกท. 
ส่วนพวกถ่อย ๆ คนด่าไปเยอะละ ก็ตามนั้น..ขนมหม้อแกงชิดชนก ๆๆๆๆๆๆๆ
ถ้าไม่ปรับปรุงกับพวกรถบัสน้ำเมาแบบนี้  อีกหน่อยคงเจ๊งไม่เป็นท่า
พวกขี้เมาแบบนี้คงอุดหนุนขนมหวานหรอกมั้ง  หึหึ

**ถ้าร้านไม่เปิดโอกาส  ใครที่ไหนจะกล้า  ไม่จัดระบบระเบียบ  มาตราฐานต่ำหวังแต่เงินที่จะได้มา
โดยขาดการเอาใจใส่ลูกค้าคนอื่น ๆ  ยังไงร้านคุณก็ต้องเสียหายตามไปด้วยอย่างช่วยไม่ได้

แก้คำผิด
comment117:ทางฝ่ายประชาสัมพันธ์.หรือผู้รับผิดชอบ HONDA. จะกล้าออกมาชี้แจงมั้ย

หรือจะปล่อยให้มันเงียบหายไป
comment118:โหวตให้เลยคร้า 

หวังเป็นอย่างยิ่งว่าทางบ.ฮอนด้า จะจัดการอะไรสักอย่างกับพนักงานที่ทำความเสียหายให้กับองค์กรนะ

ส่วนตำรวจ ไม่อยากจะหวังอะไรล่ะ หาดีมันยาก ส่วนมากสามัญสำนักต่ำ
comment119:นี่เป็นนักศึกษาปัญญาชนอาจจะมีแค่โซเชี่ยลเป็นอาวุธในมือ
แต่ถ้าเมื่อไหร่ฝ่ายตรงข้ามเปลี่ยนเป็นขาใหญ่ หรือ พวกมีอาวุธในมือ
เรื่องมันจะไม่จบที่แยกย้าย อาจจะต้องขับรถบัสไปโรงพยาบาลแทนกลับบ้าน

การดูถูกเพศที่สามไม่ใช่เรื่องดีนะ. วันนึงเขาอาจเป็นหัวหน้างานคุณ 

ส่วนทางร้านถ้าระบบจัดการคุณไม่ดีขนาดนี้ เราจะแชร์บอกทุกคนว่าควรหลีกเลี่ยง
ส่วนรถบัสเราเคยดีลนะ ถามเลยพี่พาแวะซื้อที่ไหน 
เราจะถามก่อนจองและโอนเงินรวมถึงเมลล์เป็นลายลักษณ์อักษรด้วย 
ถ้าไม่โอเราจะเปลี่ยนรถ หรือคุยกันถ้าโอเค จบงานใส่ซองให้คนขับและเด็กรถ
comment120:เสื่อมเสียไปถึงบริษัท
comment121:อ่านแล้วก็รู้สึกโมโหเช่นกันนะคะ ที่พนง.ทำพฤติกรรมเช่นนั้น...

แต่เราก็เป็นหนึ่งในพนง.ของเครือบริษัทนี้ แต่ต้องขอบอกก่อนนะคะ ว่าฮอนด้ามีหลายที่ไม่ใช่แค่ออโดโมบิล

ดังนั้น อย่าเหมารวมเลยคะ คนดีดีก็ย่อมมีอยู่ปะปนกันไปอยู่แล้ว คนไม่ดีก็มีก็เป็นแค่บางกลุ่ม 

ถามว่าผิดไหม? ก็ผิดคะ แต่คนที่ผิดกลุ่มนึงกลายเป็นว่า พนง.อีกหลายพันคนกลายเป็นคนเลวไปซะหมดเลย มันไม่น่าจะใช่นะคะ ^^

อยากให้ช่วยแยกแยะ ขอความเป็นธรรมให้กับพนง.อีกหลายพันคนในบริษัทนี้ และพนง.ทุกคนในบริษัทฮอนด้าที่อยู่ในเครืออื่นที่เค้าไม่รู้เรื่องและไม่ได้ไปในทริปนี้ด้วยนะคะ

ป.ล. พนง.ส่วนมากที่นี่เป็นช่าง และมาจากอีสานก็จริง แต่ก็ไม่ใช่ว่าคุณภาพชีวิตเค้าจะต่ำอะไรนะคะ โบนัส เงินเดือน ดีมากๆคะ
       ถ้าคนที่ทำตัวไม่ดี เราว่าน่าจะเป็นคุณภาพของจิตใจต่างหากคะที่ต่ำ 
       และคนอีกส่วนก็ล้วนจบปริญญาตรีขึ้นไป เป็นทั้งวิศวกรและนักวิจัยและพัฒนา มีคุณภาพชีวิตที่ดีคะ ยืนยัน และก็คงไม่มีใครชอบแน่ๆคะที่ถูก
       เหมารวมว่าแบบนี้โดยที่ตัวเองไม่ได้ทำอะไรเลยแม้แต่น้อย 

ขอบคุณคะ ^^
comment121-1:เวลาบ. สร้างเรื่องดีดี ทำ CSR  คนเขาก็มองในนามบริษัท 

ฉนั้น ถ้าอยากให้คนภายนอกมองบริษัทในภาพลักษณ์ที่ดี บ.ก็ต้องออกมาทำอะไรบ้าง ออกมาชี้แจงอะไรบ้าง

เพราะสังคมภายนอก ไม่ได้รู้จักกับบุคคลเหล่านั้นเป็นการส่วนตัว เขาจะด่าเหมารวมทั้งบริษัท ก็คงต้องรับสภาพละค่ะ
comment121-2:ก็หวังว่าจะมีผู้บริหารของที่นู้นออกมาชี้แจ้งหรือออกมาทำอะไรบ้างเหมือนกันคะ

 แต่ก็อย่างว่าคะ สิ่งที่จัดการได้ยากที่สุดก็คือคน ยิ่งมากคน ร้อยพ่อพันแม่ ยิ่งเรื่องเยอะ....เฮ้ออ
comment121-3:การที่อยู่ในองค์กรใดองค์กรหนึ่ง มันหลีกเล่ยงไม่ได้อยู่แล้วกับการถูกเหมารวมครับ
เพราะ บ. ต้องสามารถจัดการกับคนในองค์กรได้.... ถ้ามีเรื่องอะไรขึ้นมาแล้วไม่พึ่งพาองค์กรจะพิ่งพาใครครับ
comment121-4:ไม่อยากจะบอกว่า  ตั้งแต่เปลี่ยนรถมาหลายคัน  

ไม่เคยคิดจะซื้อรถยนต์ ยี่ห้อนี้เพราะ

ตอนที่ ฮอนด้ามาเปิดตัวรถยนต์  เป็นครั้งแรกในประเทศไทย

เหล่านักข่าว  เคยถามผู้บริหารฮอนด้า ชาวญี่ปุ่น ถึงเรื่องความปลอดภัยของรถ

เพราะตอนนั้น พวกเรารู้จักในนามรถจักรยานยนต์

ท่านตอบว่าไงทราบมั๊ย

"เราผลิตรถยนต์ มาเพื่อให้ขับ  ไม่ได้มีไว้ชน"

วิสัยทัศน์ฺ แบบนี้  ผมเลยสาบานว่าจะ...ลาขาด
comment121-5:เห็นใจเหมือนกันนะคะที่โดนเหมารวม
เอาจริงๆนะ ว่าเป้นรายกลุ่มเจาะจงไปที่คนกลุ่มนี้ดีกว่าที่จะเหมารวม
คนดีมีเยอะค่ะ แต่ถ้าโดนเหมารวม คนที่ตั้งใจทำงานให้องค์กร เค้าจะหมดกำลังใจเอา
สู้ๆนะคะ อยากให้พนักงาน ทุกคนย้ำว่าทุกคนทุกบริษัทคิดถึงองค์กรบ้างค่ะ
เวลาไปเที่ยวไหนรถมักจะแปะป้ายไว้ ว่าคุณมาจากไหน
มันก็เหมือนน้องนักเรียน นักศึกาาที่ไปออกค่ายก็มักจะมีป้ายปักหน้ารถเหมือนกัน

พนักงานที่ดีสู้ๆค่ะ ^___^


ปล.พูดรวมๆนะคะ
ผู้ใหญ่โตแล้วทำตัวให้เด็กเคารพเถอะค่ะ
มันตลกที่มาดูถูกกันเรื่องเพศ
รู้รึเปล่าค่ะการเป็นกะเทยมันยาก ทั้งกินยา กินฮอร์โมน ทำนั้นนี้เยอะไปหมด
มีกรรมจริงค่ะมีกรรมที่ทำให้พวกคุณแสดงจิตด้านต่ำออกมา จิตที่พยายามหาวิธีเหยียดคนอื่นให้ต่ำกว่าสถานะของตนเอง
แต่ถ้าเป็นกะเทยแล้วสวยแล้วเก่งก็มีกรรมค่ะ กรรมที่คนเหยียดเพศแบบคุณจะอิจฉานั้นเอง
comment121-6:แล้วไปส่วนตัว หรือไปในนามบริษัทหละครับ  ถ้าไปส่วนตัว ก็คงด่าแบบบุคคล   แต่นี่  ชื่อบริษัทโชว์หราเลย   จะให้คนด่าเป็นรายบุคคล ก็ไม่รู้ใครเป็นใคร  ส่วนจะสืบสาวราวเรื่อง ก็คงเป็นเรื่องภายในองค์กร คนภายนอกเขาไม่รู้หรอกครับ ว่าใครชื่ออะไร หน้าตายัง   เขารู้แต่ว่า คนพวกนี้เป็นคนของ บ.ฮอนด้า ออโตโมบิล เท่านั้น
comment121-7:ก็น่าเห็นใจอยู่นะครับ แต่จะดูเข้าท่ากว่านี้ถ้าพนักงานอีกหลายพันคนที่ว่า ร่วมมือกันเพื่อทำให้ปลาเน่าในองค์กรไม่กี่ร้อยตัวออกมารับผิดชอบและขอโทษในสิ่งที่ได้ทำไป เพราะพวกเขาไปในนามองค์กร การที่จะออกมาขอความเห็นใจไม่ใช่ว่าคนในองค์กรอยู่นิ่งๆเฉย ทำไม่รับรู้กับสิ่งที่เกิดขึ้น แล้วมาบอกว่าอย่าได้เหมารวม

ตราบใดที่พวกคุณ ซึ่งเชื่อว่าเป็นพนักงานที่ดียังอยู่เฉยๆ ทำไม่รู้ไม่เห็น ย่อมทำให้คนมองได้ว่าพวกคุณก็ไม่ได้ต่างอะไรจากพวกเขาครับ
comment121-8:ผมเห็นใจที่โดนเหมารวมครับ แต่ที่เหมารวมก็เพื่อให้องค์กรขยับ
ถ้าฝ่ายฮอนด้าออกมาแสดงความรับผิดชอบ หรือดำเนินการอะไรบ้าง ผมว่าคนก็คงเลิกเหมารวมเองแหละครับ

แต่ถ้าองค์กรไม่ทำอะไรซักอย่าง ผมว่าการที่จะถูกเหมารวมก็คงเป็นเรื่องที่เลี่ยงไม่ได้
comment121-9:เอาตรงๆ สมควรโดนนะ
comment121-10:คือแบบนี้ไงคะ เขาถึงเรียกว่า ภาพลักษณ์ขององค์กร

คือต่อให้คุณอยู่นอกเวลางาน ถ้าคุณไปทำอะไรไม่ดี แล้วคนรู้ว่าคุณทำงานที่ไหน เรียนที่ไหน ลูกเต้าเหล่าใคร เค้าถึงมองไปมากกว่าสิ่งที่ตัวคุณทำ เราว่าจิตสำนึกบางคน(อย่างในกรณีนี้)คนมักจะลืมเรื่องนี้ไป คิดว่านอกเวลางาน จะทำตัวสำมะเลเทเมาขนาดไหนก็ได้ ไม่ได้อยู่ในเวลางาน แต่ในภายตาคนนอกเค้าก็มองว่าคุณทั้งบริษัทอยู่ดี

จุดนี้อยากให้ปรับปรุงเรื่องพาพนักงานไปเอ้าท์ติ้งของบริษัทนะคะ 
สนุกกันแต่พอดีเถอะค่ะ  ไม่ใช่สนุกจนไประรานชาวบ้าน
comment122:แย่มากๆครับยังจะมาพูดแขวะอีก ผมแนะนำให้แจ้งเรื่องเข้าไปทาง Honda ครับ คิดว่าเขาต้องรับเรื่องอยู่แล้วเพราะมันเสียภาพลักษณ์องค์กร
คนในองค์กรวิสัยทัศน์ ความรับผิดชอบต่อสังคมแย่ องค์กรก็มีแต่เสียกับเสีย

ปกติผมแวะแต่ร้าน บ้านขนมนันทวัน ขนมอร่อยร้านสะดวกดูมีมาตรฐาน เชียร์ร้านนี้ดีกว่า
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
comment123-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
comment124:บริษัทเราก็มีโรงงาน ทุกปีต้องเหมารถบัสพาไปสัมมนา (จริงๆก็คือพักผ่อนนั่นแหละ)
แต่บริษัทเรามีกฏว่าห้ามดื่มสุราขณะเดินทางโดยเด็ดขาด
ทั้งๆที่พวกเหล้าเบียร์ ที่จะเอาไว้สังสรรค์ในงานเลี้ยง ก็อยู่บนรถที่พาพนักงานไปนั่นแหละ
แต่ก็ไม่เคยมีใครฝ่าฝืน หรือแอบหยิบออกมาดื่มเลยแม้แต่คนเดียว
ทั้งๆที่พวกเขาเหล่านั้น ก็เป็นพนง.โรงงานธรรมดาๆ ไม่ได้มีการศึกษาสูงๆถึงขั้นปริญญา
แต่พวกเขากลับอยู่ในกฏระเบียบกันได้ ไม่ก่อเรื่องราวแบบนี้เลย

แล้วรถบัสที่บริษัทเราจ้าง ก็ไม่ใช่พวกรถบัสแต่งเครื่องเสียง
บนรถไม่มีอุปกรณ์ดนตรี ไม่ทำตัวเป็นฉิ่งฉับทัวร์
ระหว่างเดินทาง ก็นั่งกันเงียบๆ นอนหลับบ้าง นั่งคุยกันบ้าง
ทำไมคนเหล่านี้ไม่เห็นเรียกร้องเครื่องเสียงเสียงดังๆเลย

เราว่า ปัญหามันมาจากหัวหน้าจัดทริปนั่นแหละ
คิดน้อย และไม่มีความสามารถควบคุมคนของตน 
แล้วก็ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องใช้รถบัสเครื่องเสียงสะท้านทรวงแบบนั้นด้วย
ถ้าวันนึง คนพวกนั้นหูหนวก หูแตก หูพัง ก็จะไม่แปลกใจเลย
comment124-1:ที่บริษัทเราบริษัทเล็กๆไปเที่ยวกันทุกปีเราเป็นทีมจัดทริป เอาตามตรงเลย ถ้าไม่เปิดเพลงดัง ไม่กินเหล้าบนรถ ความสนุกของพนักงานเค้าจะลดลงไป 50% อ่ะ 

เวลาจอดตามปั๊มเราให้เค้าเบาเสียงเพลงลง ไม่มีการลงมาเต้นยึกๆยักๆ(เวลาเดินลงจากรถเราอายคนอื่น) แต่เวลาอยู่บนรถขาไปนี่สุดๆอ่ะ แต่ขากลับคนละเรื่อง สลบเหมือด มีปีนึงที่บริษัทเช่ารถแบบไม่มีเทค ไม่เปิดเพลงดัง ไม่มีไฟเทค ไม่ต้องดื่มต้องเต้น กลับมาพนักงานบ่นกันใหญ่ ปีนี้เห็นว่าจะเอารถเงียบๆอีก สบายหูดี

แก้คำผิด
comment124-2:บังเอิญว่าพนง.บริษัทเราไม่เป็นค่ะ
ระหว่างเดินทาง ไม่มีเหล้า ไม่มีเสียงเพลง ก็ไม่เห็นจะมีคนบ่นว่าความสนุกลดลงเลยค่ะ
บริษัทเราจะจัดช่วงเวลาสังสรรค์ให้ช่วงเย็นจนถึงดึกอยู่แล้ว
จะกินเหล้า จะร้องเพลง ก็เต็มที่ในห้องประชุมที่มีแต่บริษัทเราเท่านั้น
มีเตรียมคาราโอเกะให้ โดยจัดเป็นการประกวดร้องเพลง
มีคนลงทะเบียนประกวดร้องเพลงยาวเป็นหางว่าวเลย
บริษัทเราจัดแบบนี้ทุกปี หลังจัด ก็จะมีแบบสอบถามให้ พนง.กรอก
ยังไม่เคยมีพนง.คนไหนเรียกร้องเรื่องเหล้าและเสียงดนตรีระหว่างเดินทางเลยสักคนค่ะ
เราว่ามันขึ้นอยู่กับวิธีจัดการมากกว่าค่ะ
comment124-3:เราอยากให้พนง.เป็นอย่างบริษัทคุณตุ๊กตาไขลานบ้างจัง ส่วนตัวเราชอบเงียบๆ ได้พักผ่อนบนรถระหว่างเดินทาง ปีก่อนที่เอารถเงียบๆไปพนักงานบ่นกันใหญ่ (ไม่มาบนกับทีมตรงๆ แต่ได้ยิเข้าหูมา) ปีนี้พอข่าวออกไปเหมือนจะบ่นกันอีกแล้ว เฮ่ออ
comment124-4:เราว่า บริษัทต้องเป็นคนออกกฏค่ะ
ถ้ามันเป็นกฏของบริษัท พนักงานก็จะไม่มีสิทธิ์ฝ่าฝืนค่ะ
บริษัทเราทำแบบนี้ตั้งแต่ที่พาไปครั้งแรก มันก็เลยไม่มีปัญหาค่ะ
บางที พนักงานบริษัทคุณชินกับการจัดทัวร์แบบนั้น
พอจะมาเปลี่ยน ก็เลยมีบ่นบ้าง อะไรบ้าง
แต่เชื่อว่า ถ้าทางบริษัทออกกฏมาจริงๆ ทุกคนก็ต้องยอมรับค่ะ
พนักงานจะบ่น ก็ปล่อยให้บ่นไป เพราะก็ทำได้แค่บ่นเท่านั้นค่ะ
comment124-5:บ. ผมก็มีทุกปีครับที่จะออกไปเที่ยว ตจว. ล่าสุดพึ่งไปมาเมื่อสิงหาคม

บ. จะออกกฎเลยครับมาเป็นฉบับ ทุกคนจะได้อ่านว่าห้ามดื่มแอลกอฮอล์ สูบบุหรี่ รถก็จะมีแค่แบบนั่งธรรมดากับเต้นได้แค่นั้นครับ

ทุกคนก็ไม่บ่นอะไรแล้วค่อยไปจัดเต็มกันที่งานเลี้ยงตอนเย็นครับ
comment124-6:แล้วแต่ลูกค้าที่รับจริงๆค่ะ 

บางที่ที่เคยรับเราจะคุยกับลูกค้าก่อนเลยว่าที่จะไปเราขอความร่วมมืออะไรบ้างเช่น ห้ามเล่นพนัน ห้ามดื่มเหล้าบนรถ ไม่มีเปิดเพลงเสียงดังนอกรถ ไม่บรรทุกเกินที่นั่ง ขอความร่วมมือลูกทัวร์เลย บางหน่วยงานก็ดีเข้าใจคุยกันได้ แต่บางที่มองว่าบริการไม่ถึงใจ ก็ไม่เลือกใช้ไปเลย
comment125:ขอให้เรื่องดังจนมีผู้ใหญ่ออกมาช่วยจัดการกับกลุ่มคนพวกนี้นะคะ
comment126:แหม่ ตกดึกไฮโลด้วยนะครัช
comment127:โหวตให้นะคะ เจอคนจำพวกนี้เพลียแทนเลยค่ะ
comment128:http://www.dailynews.co.th/Content/regional/265391/%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B8%9B%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%87
comment128-1:ไม่เกี่ยวกับกระทู้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เขาช่างกล้าเอาลายน้ำใส่เนาะ
comment128-2:เออ มันก็จริงนะ เดลินิวส์ งานจะเข้าต่อนะนิ

นี่มัน INCEPTION ชัดๆ สุดๆ
comment128-3:ทำไมเดลินิวส์ ใส่ลายน้ำในภาพข่าวดังกล่าว  ในเมื่อภาพนั้นไม่ได้ถ่ายภาพข่าวเอง สงสัยด้วยคน
comment128-4:เจ้าของควรฟ้องเดลินิวส์กรณีเอาลายน้ำใส่ เท่าก่ับว่าละเมิดเลยนะเนี่ย
comment128-5:อยากได้ปุ่ม "เพลีย"
comment129:แนะนำ จขกท. เขียนจดหมายปิดผนึกเป็นภาษาอังกฤษ ส่งถึง MD ทาง Honda เลยครับ หรือไม่ก็ส่งไปทาง  www.honda.co.jp
ส่งให้คนไทย คนไทยช่วยกันปิดครับ 

ผู้บริหารญี่ปุ่นให้ความสำคัญกับเรื่องนี้มาก
comment129-1:ให้ MD ไล่ออกให้หมดทุกคนที่ไปยิ่งแจ่มค่ะ
comment130:อยากให้ไอ้คนโพสต์ลิ้งค์เว็บโป๊มันโดน พรบ. คอมฯ เล่นจริงๆ 
ส่วนตำรวจที่เค้าด่ากันทั้งประเทศก็เพราะทำตัวเองแท้ๆ ไม่ใช่ใครอื่นเลย
comment131:มันหรรษาตรงไหน กับเครื่องเสียงแสบรูทวาร เบสทะลวงโสตประสาท ปูเสื่อนั่งดื่มกันข้างรถ แล้วมันเท่ห์ตรงไหนเนี่ย เปิดดังๆให้คนอื่นเค้าได้ยินด้วย สามช่าระเบิดระเบ่อเนี่ยนะ.....ถ้าผมเป็นหนึ่งในคณะทัวร์นั้น ผมอายเค้านะ
comment132:คนโพสนั่นก็แค่ สิบตรีนินะ เจอ ดาบตำรวจไปโพสท้วงทีหงอเลย ถุ๊ยยยยยส 555+ 

เป็นตำรวจภาษาอะไร นั่งอยู่ในวงเหล้ารถทัวร์ด้วย น่าส่งรายงานเข้ากองปราบนะ จะได้เข็ดซะที
comment132-1:ใครก็ได้ไปโพสต์link ในเวปตำรวจทีเราทำไม่เป็ร
 ดูว่าจะมี feedback อะไรกลับมา
comment133:คนเมาไม่มีสติอยู่แล้วคะ  ดีที่พาเพื่อน ๆ ออกไปก่อน เพราะถ้าเกิดไปเถียงกลับ คนเราน้อยกว่าด้วย แถมตำรวจก็ไม่ดี ร้านก็ไม่ช่วย  คนไม่มีความคิดจริง ๆ นะคะ ที่ทำแบบนี้ คิดว่าตัวเองไปเป็นกลุ่ม มีเพื่อนเยอะ ลองไปน้อย ๆ ซิคะ จะกล้าหรือเปล่า
comment134:honda

honda

honda
comment135:พนักงานบริษัทที่มาป่วนกระทู้ คุณคิดโคตรผิดเลยครับที่จะงัดข้อกับนักสืบพันทิพย์ อย่าได้ตั้งตัวเป็นอริเลยครับ จากที่เรื่องถึงฮอนด้าประเทศไทยแล้ว เดี๋ยวจะไปถึงญี่ปุ่นนะครับ เดวโบนัสลดจะร้องเด้อ เพราะญี่ปุ่นเค้าเอาจริงเอาจังอยู่แล้ว ทุ่มเงินทำตลาด ทำ CSR แทบตาย มาพังเพราะพนักงานห่วยๆ แล้วบอกเลยว่าญี่ปุ่นเค้าไม่ฟังคำแก้ตัวแย่ๆของพวกคุณหรอกนะ แค่ดื่มเหล้าบนรถ เปิดเพลงเสียงดังรบกวนสาธารณะ แค่นี้บริษัทแม่ก็ฟันคุณเละแล้วล่ะ

ปล.คดีไหนนักสืบพันธุ์เข้ามาเอี่ยว ไม่รอดครับบอกเลย
comment136:นี่แหละครับ หนึ่งในสาเหตุที่เด็กสมัยนี้ไม่อยากเคารพผู้ใหญ่
comment137:ถ้าไปเที่ยวที่ไหน....แล้วเจอรถทัวร์ที่แต่งรถเป็นลิเกแบบนี้แวะเข้ามาจอดทำใจได้เลยว่าทริปท่องเที่ยวของคุณทริปนั้นจะเหมือนท่องสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แสง สี เสียง อึกทรึกครึกโครมมีครบ และจากไปพร้อมทิ้งเศษซากขยะไว้ให้ดูต่างหน้าให้ถวิลหายามคิดถึง
comment138:ขอจัดสัก นิดนึง 

ในฐานคนลูกค้า รถ HONDA 

ปี 2554 ฮอนด้า จัดทริปนำคณะผู้บริหารและพนักงานกว่า 2 พันคน ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม และท่องเที่ยวในพื้นที่อุทัยธานี และนครราชสีมา  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.sadoodta.com/travel/%E0%B8%97%E0%B8%97%E0%B8%97-%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A-%E0%B8%AE%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%B2-%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%9B%E0%B8%99%E0%B8%B3%E0%B8%84%E0%B8%93%E0%B8%B0%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2-2-%E0%B8%9E%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%99-%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%9A%E0%B8%A0%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B3%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%A1#sthash.plTedZW8.dpuf

2555 “ฮอนด้า” จัดแข่งทักษะพนักงาน-พาทัวร์ญี่ปุ่น
http://www.manager.co.th/Motoring/ViewNews.aspx?NewsID=9550000061911



ที่เอามาให้ดู คือ กิจกรรม แนว PR ของพนักงาน ช่วง 2-3 ปีมานี่ 


แต่จาก วงในบอก เนื่องจาก รถมันไม่ตามเป้า ใน 3 รุ่นที่วาง ปีนี้ เลย ลดเกรด ลง กระมัง
ผมชื่นชมนะ ปีที่น้ำท่วม พนักงานก็มาช่วยเหลือสังคม 


แต่ต้องแยกให้ขาด จะบอกว่า 54 กรูเคยช่วยคนมาเยอะ 57 นี่กรูขอเมาปลิ้น แด๊นซ์กระจายไม่ได้เหรอฟ่ะ 

อันนี้ไม่ดีเลย ชื่อเสียงในแง่ดี ที่สั่งสมมาของ ฮอนนน หมดลงตรงนี้เลย 


แล้ว มีเหล้าบนรถทัวร์ กินกันได้ตลอดทาง เพราะ รถตำรวจนำ ไม่มีใครตรวจสินะ 


งานนี้ หนักสุดควรเป็นตำรวจที่ต้องโดนด่า เพราะ ไปโพส เหยียดเพศ คนอื่นอีก
comment139:ช่วยกันแชร์ลงในเฟสของ บก.02 หน่อยสิ
comment140:ถ้าเราเป็นคนขับรถทัวร์  ลูกทัวร์มาขอให้เปิดเสียงดังๆ  ดังขึ้นอีก  เราแม้จะไม่ชอบก็ต้องทำ  ไม่งั้นจะโดนลูกค้าร้องเรียนไปถึงต้นสังกัดได้นะ

ร้านอาหารก็คงไม่รู้จะทำยังไง  ขนาดลูกค้าคนอื่นไปโวยตรงๆเค้ายังไม่หยุด  ผู้จัดการร้านก็คงไม่กล้าทำไรหรอกค่ะ  แถมเมามาแบบนี้  ถ้าเป็นเราเงียบไว้ดีกว่า  กลัวโดนรุมกระทืบ

สรุป  คนผิดคือพนักงานบริษัทและตำรวจเต็มๆเลยค่ะ
comment141:ระดับสมอง แสดงออกมาทางการกระทำเรียบร้อยค่ะ

ไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมพวกเขาถึงเกาะกลุ่มกันอยู่แค่นั้น

ทั้งตำรวจ ทั้งพนักงาน
comment142:ลืมบอกพวกเจ้าของร้าน จะ ทิปให้คนขับนะ ไม่ว่าจะรถตู้หรือรถทัวร

ในข้อหาพาลูกค้าเข้าร้าน

เมื่อก่อนทิปด้วย กระทิงแดง1ขวด ข้าว หรือขนมหม้อแกง1กล่อง

ต่อมาทิปใบแดงๆ 1 ใบ

เดี่ยวนี้ไม่รู้แล้วว่าทิปเท่าไหร่

ดังนั้นคนขับเขารู้ดีควรเข้าร้านไหน


พี่ๆเข้าร้านไหนก็ได้นะแวะหน่อยเอาอร่อยๆๆ

เอออร่อยป่าวไม่รู้ แต่ร้านนี้ เขาทิปให่ 4555
comment143:รถจากบริษัทนี้คงมีสภาพเหมือนพนักงานแน่ๆ คือย่ำแย่ ดูถูกคน
comment144:ขาดความรับผิดชอบต่อสังคมจริงๆ
comment145:ผู้บริหารฮอนด้า ครับ คุณจะปล่อยให้เรื่องมันผ่านไป ง่าย ๆ อย่างนี้หรือครับ

คุณตำรวจ ครับ คุณจะไม่มีจิตสำนึก ว่าสิ่งใดควร หรือไม่ควร เลยหรือครับ
comment146:ถึงเวลาหรือยังที่จะต้องมีการควบคุมเรื่องสภาพตัวรถโดยสารสาธารณะ

กำหนดไปเลยว่าห้ามติดลำโพงดังเกินกีเดซิเบล

ในเมื่อตัวรถมันไม่เอื้ออำนวยผูโดยสารจะขอเร่งให้ดังสุดยังไงก็ไม่สามารถรบกวนคนอื่นได้
comment147:งานนี้ผมว่าไฟลามทุ่งครับท่านตำรวจที่ขับรถนำไปนั้นท่านไม่น่าเลยจริง ๆ 
ท่านเอาฉลามไปนำด้วยเหตุอะไรหนอมีธุระหรือคนสำคัญอะไรถึงเอารถราชการไปนำขบวน
ผมไม่รู้ว่างานแบบนี้สามารถเอารถของราชการไปใช้ได้ไหม หากไม่ได้และผิดระเบียบขึ้นมานี่ยาวนะครับ
comment148:ตำรวจขับนำ ขบวนท่องเที่ยว ของเด็ก หรือเยาวชน หรือ ผู้ใหญ่เจอเยอะ 

นี่นำ พนักงานที่เมาแอร๋ย เปิดเพลง เต้น เปิดแสงสีเสียง เย้วๆ แบบไม่เกรงใจใคร 

ตำรวจที่กำกับดูแล ไม่ทำอะไร เพราะเขาจ้างมา ให้ดูแล นั่งกินเหล้ากับ พนักงานด้วย 
(ใครขับ) พอมีประชาชน มาร้องเรียน 


"มีปัญหาอะไรอีตุ๊ด"  

เรื่องนี้ควรมีบทสรุป
comment149:ล่าสุดเป็นข่าวหนังสือพิมม์แล้ว 


มีคนร้องเรียนไป สำนักนายกด้วยว่า 
ตามประกาศ 

ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี
เรื่อง กำหนดสถานที่หรือบริเวณห้ามบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์บนทาง พ.ศ. ๒๕๕๕

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 4 และมาตรา 31 (7) แห่งพระราชบัญญัติควบคุม เครื่องดื่มแอลกอฮอล์ พ.ศ. 2551 อันเป็นกฎหมายที่มีบทบัญญัติบางประการเกี่ยวกับการจำกัดสิทธิ และเสรีภาพของบุคคล ซึ่งมาตรา 29ประกอบกับมาตรา 41มาตรา 43 และมาตรา 45 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย บัญญัติให้กระทำได้โดยอาศัยอำนาจตามบทบัญญัติแห่งกฎหมาย นายกรัฐมนตรีโดยคำแนะนำของคณะกรรมการนโยบายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์แห่งชาติ จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้

ข้อ 1 ห้ามผู้ใดบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์บนทางในขณะขับขี่หรือในขณะโดยสารอยู่ในรถหรือ บนรถ คำว่า “ทาง” และ “รถ” ตามวรรคหนึ่ง หมายความว่า “ทาง” และ “รถ” ตามกฎหมาย ว่าด้วยการจราจรทางบก

ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

ประกาศ ณ วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2555
ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร
นายกรัฐมนตรี

ดังนั้น ขบวนพนักงาน ฮรอน ดร้า ผิดกฎหมายชัดเจน 

ตำรวจที่นำไป คือเพื่อเปิดทางให้กินกันได้สะดวกหรือ ไม่ ? 

ขอความอนุเคราะห์ มานำ มีค่าใช้จ่าย ใช่หรือไม่ ? 

ทำไมไม่ปราม หรือห้าม แถมเข้าไปมีส่วนร่วม ?
comment150:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment151:ขอตามติด รออีกฝ่ายมาชี้แจง
comment151-1:เขาชี้แจงเป็นเว็ปโป๊ไปเรียบร้อยแล้วครับ ตั้งแต่เมื่อวาน
comment152:-HONDA ถ้าจำไม่ผิดมีโครงการขับขี่ปลอดภัย แต่พนักงานในองค์กรเองกลับทำผิดกฏหมาย !!
-ตำรวจที่นำขบวน อันนี้สงสัยนี่คืองานของตำรวจ? เค้าจ้าง? แล้วรายได้อยู่ที่ใคร ใครรับ แล้วใช้ของหลวงนี่มีกฏระเบียบอย่างไร ใครช่วยบอกที
งานราช งานหลวง รับจ๊อบ??
-แน่นอนมีตำรวจร่วมในขบวนครั้งนี้ มีการกินเหล้าบนรถซึ่งปัจจุบันผิดกฏหมาย ทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติคิดเห็นอย่างไรเรื่องนี้ นี่ยังไม่ได้ถามถึงว่าคนขับร่วมดื่มกินด้วยหรือไม่ แล้วตำรวจที่ไปนั่งร่วมวงกับเค้าด้วยนี่ถูกต้องเหมาะสม
-อิชั้นจะไม่ขอถามถึงทัศนดูถูกผู้อื่นของกลุ่มคน คน ที่บอกชัดว่าขาดวุฒิภาวะอย่างยิ่ง

หวังว่าถ้ามีการชี้แจ้งคงไม่มีคำจำพวก ขาดสติ รู้เท่าไม่ถึงการณ์นะเพราะแต่ละคนโตๆกันแล้ว
comment153:เชิญ 2 ฝ่าย มาคุยหน้าสื่อเลยจ้ะ
comment153-1:เดี๋ยวเว็ปโป๊ก็เกลื่อนหน้าเสื่อหรอกครับ
comment154:ตอนข่าวcrv.โดนทุบ เป็นข่าวด่วนระดับโลก
เพียงเพราะไม่ยอมให้คนที่ใช้รถฮอนด้าแล้วมีปัญหาจริงมีอิทธิพลต่อบริษัท แล้วจะปิดสื่อให้เรื่องเงียบไป ครั้งนี้นฮอนด้าไทยเสียหายอะไรไปบ้าง
แม้แต่ผู้บริหารก็เอาตัวไม่รอด

หวังว่าครั้งนี้ ฮอนด้าคงตัดสินใจได้ดีกว่าการเงียบๆแล้วรอให้เรื่องเงียบไป
comment155:ตำรวจดีก็เหมือนผี รู้ว่ามีแต่ไม่เคยเจอ
ขนาดไปแจ้งความใบขับขี่หายยังโดนซองผ้าป่า จะใส่ยี่สิบร้อยเวรดันบอกให้อ่านก่อนใส่อีก
comment156:โหวตครับ ช่วยกันเอาพฤติกรรมแย่ๆ ทรามๆ ออกจากสังคม
comment157:เป็นตุ๊ด เป็นทอม เป็นกระเทย ไม่ผิด ไม่ได้พิการค่ะ จิตใจพวกคุณ(แกงค์ทัวร์นรกเหล่านั้น)ต่างหากที่พิการ!!!!!!!!!!!

เห็นคนเหยียดเพศแล้วคันไม้คันมือจริงๆ
comment158:บังเอิญมาก เรารู้จักเจ้าของ บริษัทรถนี้ และจากที่เคยมี ประสบการณ์ โดยตรง เราทำงาน โรงงานในอยุธยานี่แหละค่ะ
พนักงานขับรถ จะทำตามที่ทางลูกค้าขอคือ ถ้าคนจ้าง เดินมาบอกให้ปิด เค้าก็ปิด ถ้าคนจ้างเดินมาบอกให้เปิดก็ต้องเปิดค่ะ พขร.ไม่สามารถขัดลูกค้าได้จริงๆ อันนี้ เราไม่ได้เข้าข้างบริษัทรถนะคะ แต่เป็นอย่างงั้นจริงๆ

ส่วนโรงงานที่เหมารถไปในลัษณะนี้หลักๆเลยคือ เมา และเต้นบนรถ แต่การเที่ยวแบบนี้ต้องผ่านส่วนของ HR. บริษัทอยู่แล้ว 

และที่สำคัญ บริษัทญี่ปุ่น ที่ดังๆหรือองค์กรใหญ่ๆ ภาพลักษณ์บริษัทสำคัญมากจริงๆ ดังนั้น ถ้าทุกอย่างเป็นอย่างที่ จขกท. บอกจริงๆ ควรจะ
1. ร้องเรียนไปที่ฝ่าย HR. ของบริษัท และแจ้งว่ามีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น
2. สำคัญมาก คือ ใช้ Social ให้เป็นประโยชน์ เพราะเมื่อทุกอย่างกระจายไปจนถึงหูของของหัวหน้า HR. หรือผู้บริหารระดับสูงแล้ว จะต้องมีการสอบสวนเพื่อหาสาเหตุ และ Action กับเรื่องที่เกิดขึ้นอย่างแน่นอนค่ะ
3. สำหรับตำรวจ No comment เพราะเราไม่มีประสบการณ์จริงๆค่ะ
comment158-1:เข้าใจนะครับว่าคนขับไม่สามารถขัดลูกค้าได้
แต่เจ้าของรถสามารถขัดลูกค้าได้ครับ ด้วยการติดลำโพงเพียงแค่พอประมาณ ให้เร่งโวลลุ่มสุดๆก็ยังไม่ถึงกับรบกวนคนอื่นครับ
comment159:จะเปิดเพลงเต้นกัน มันขนาดไหน ดังขนาดไหน ก็ให้มันดังอยู่ในรถสิครับ ผมเชื่อว่ารถน่าจะสามารถเปิดให้ดังแต่ข้างในรถได้ลำโพงข้างนอกไม่ต้องเปิด จะเปิดโชว์พาวว่างั้นเถอะ พวกคุณกันเองมองว่าเท่ รถฉันดีนะ เครื่องเสียงดังนะ คนอื่นเค้าหนวกหู เค้าไม่สนุกด้วย 

แล้วบริษัทนี้ไปทำความเข้าใจกับคำว่าพื้นที่สาธารณะใหม่นะ
comment160:ดีแล้ว ที่น้องนักศึกษาตัดสินใจหลบออกมาค่ะ คนพวกนี้แย่เกินจะคุยกันให้รู้เรื่อง ความคิดก็ถ่อย ถอยออกมาแล้วมาให้สังคมช่วยกดดันดีกว่า ถ้าขืนอยู่ต่อมันจะทำอะไรมั่งไม่รู้ เราก็เด็กทั้งคัน
comment161:ตามใจคือไทยแท้ พวกมากฮึกเหิมมาก เมาอีกต่างหาก
ความเกรงใจเลยไม่มี
บริษัทนำทัวร์นี้ต้องประจาน
comment162:นี่ ถ้าเฮียสอ เอาไปเล่าข่าวตอนเช้า...
รับรอง ได้ดังระเบิดเลยละ....
comment163:
comment164:
comment165:การที่มีคนดูถูกชนชั้นแรงงานนั้น...........บางทีมันก็มาจากพฤติกรรมสาธารณะพวกนี้แหละ 
.
.
ต่ำไม่ต่ำ คงพิจารณากันเองได้
comment166:อาชีพนี้ กาฝากสังคมครับ
comment167:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล
ไม่ชอบดูถูกใคร แต่คนบางพวกมันก็น่าดูถูกจริงๆ
comment168:งี้แหละครับพวกเอาสนุก เฮฮาเข้าว่า  อะไรๆก็ต้องสนุก ไว้ก่อน อ้างเรื่องสังสรรเฮฮา  เมืองไทยเป็นเมืองสนุกครับ ผู้คนรักสนุก

#ยถุ
comment169:ต้องจัดการตำคงรวจด้วยครับ ฐานละเลยปฎิบัติหน้าที่

แถมไม่ใช่ละเลยธรรมดานะ เอื้อประโยชน์ให้พวกพ้อง


ฟันออกจากราชการเถอะ
comment170:ชิตชนก ฮอนด้า ... พอกันทีนะ
comment171:บริษัท  ฮอนด้า ออโตโมบิล  ไม่เคารพสิทธิ์ผู้อื่นเลย  ไหนบอกว่าญี่ปุ่น  เจ้าระเบียบ
comment172:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
comment173:รถบัสเจ้าดังของอยุธยานี่หน่า(จากคนอยุธยาครับ)
comment174:คน กรุงเทพ ไม่ค่อยเคยเห็นรถทัวร์  จัดให้แบบ ใกล้ชิดฮ่ะ

ภาพประกอบจากอินเตอรเนตทั้งนั้น  ไม่เกี่ยวกับ ผู้ประกอบการเค้าเด้อ... เอามาให้เป็นตัวอย่างเฉยๆ

ดังนั้นอยากดูต้องกดเอาเอง อิอิ

- รับรองไม่หลง ทางสว่างชัดเจน
http://image.free.in.th/z/ix/img25560401144944.jpg

- เน้นติดลำโพง นอกตัวรถเพื่อ  เผื่อแผ่ ผู้อื่น  โดยเฉพาะตอนติดไฟแดง ต้องเปิดดังๆ 
http://image.free.in.th/z/it/dsc05121.jpg

- ดีเจ มากันเอง จัดกันสดๆ  (เอ้าน้องๆ พันทิพขอเสียงหน่อยยยย) ดึ๋ง ด๋ง  ดึ่ง ด๊ง
http://upic.me/i/kl/dsc05069.jpg
http://image.ohozaa.com/i/356/D7mOR.jpg

ลำโพงแอมป์ จัดเต็ม ผับ ยังอาย
- http://image.free.in.th/z/ik/dsc05103.jpg
comment175:มันจะเลวไปถึงไหน    นอกจากจะไม่สำนึก   ยังคิดจะใช้วิธีการชั่วๆจะให้กระทู้ถูกลบอีก    

แจ้ง คสช. ได้มั้ย   ลงโทษตำรวจที่นำขบวน
comment176:
comment177:เพจเอ็นจอยฮอนด้า ไม่มีฟีดแบคอะไรเลยนี่คะ 
ช่วยกันแจ้งเรื่องไปทาง CSR ที่ญี่ปุ่นดีกว่า เผื่อจะมีฟีดแบคอะไรกลับมาบ้าง
comment178:หน้าเบื่อมากพวกรถเปิดเพลงดังลั่นจนบ้านสั่นเนี่ย

มันไม่ได้น่าชื่นชมเลยซักนิด เห็นก็ได้แต่ทำใจ วันๆเค้าคงทำแต่งานนานๆทีได้ออกมาดูมาเที่ยวบ้างคงอยากปลดปล่อย

แต่การไม่เคารพสิทธิของคนอื่นถือว่าทำตัวน่ารังเกียจ

พูดกับคนประเภทนี้พูดยากยิ่งหมู่มากแบบนี้ยิ่งแย่สุดๆ แนะนำทำเรื่องถึง บ.ใหญ่ เลยเรื่องจะจบสวยและสะใจ
comment179:พวกเทียวไม่ดูสภาพแวดล้อม กริยาส่อสกุลจริงๆ เลยแฮะ !!!!! 
อยากทำแบบนี้ไปเปิดในสนามรบ....จะดีกว่า ดังแข่งเสียงปืน เสียงระเบิดไปเลย....สร้างความรำคาญให้คนอื่น ไม่ดีนะคะ
comment180:เฮ้อ!!!เพลียแแทนเลยหล่ะครับ
comment181:เข้ามาอ่าน ฮอนด้าน่าจะเสียลูกค้าไปประมาณ 70 คนได้
comment182:ต้องไล่พวกบริษัทนี้ไปทำ CSR 
เสียชื่อบริษัทญี่ปุ่นหมด

เหมือนเคสน้อง แพม แพม นั่นแหละ
คนไทยทำไมกลัวเสียหน้ากันจัง เวลามีคนมาเตือน

แล้วไหนกฎหมายที่ให้รัดเข็มขัดทุกที่นั่งล่ะ ไม่รัดปรับหลายพันเลยไม่ใช่เหรอ
comment183:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลยค่ะ
comment184:แก่ๆกันขนาดนี้
มันคงฝังอยู่ในสัน ดาu แล้วค่ะ
พูดไปก็เหนื่อยเปล่า ให้สังคมลงโทษมันค่ะ
comment185:อู้ววว ว่าที่มู้ดราม่า จะมากหรือน้อยก็ขึ้นอยู่กับทางฮอนด้าแล้วล่ะนะ
comment186:
comment187:https://www.facebook.com/chidchanokphetburi

ใช่ร้านนี้ไหมครับ
comment188:ความคืบหน้า เมื่อวันที่ 9 ก.ย. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า บรรดานักท่องเน็ตที่สนใจเรื่องดังกล่าวต่างขุดคุ้ยหาข้อมูลอย่างต่อเนื่อง กระทั่งผู้ขุดคุ้ยอ้างว่าพบเจอเฟซบุ๊กของนายตำรวจนำทางดังกล่าวแล้ว โดยอ้างด้วยว่า ภายในเฟซฯนั้น ตำรวจนายนี้ได้เขียนข้อความเชิงตำหนิกลุ่มนิสิตนักศึกษาที่แชร์เหตุการณ์ทั้งหมดว่า

"ขอบคุณครับวันนี้เหนื่อยใจมาก ตื่นเช้ามาก็เจอพวกลงเฟซเล่นงาน เรื่องเราปล่อยให้รถเปิดเพลงเสียงดังเรื่องไม่มีอะไรมากเจอพวกตุ๊ดเจ้าปัญหาเลยมีปัญหาครับ” และ“ผมก็ห้ามแล้วครับ เขาก็ปิด แล้วตอนกลับทางร้านเขาไม่ว่าอะไรให้เปิดได้ ตอนนั้นผมจอดรถรอคอยกันข้างนอกแล้วมารู้ทีหลังว่าเขามีปัญหากับนักศึกษาที่เป็นกระเทย เข้ามาก่อกวนพวกที่เต้นอยู่ที่มีไม่กี่คนก็เลยมีปัญหาครับ”

นอกจากนี้ ผู้ขุดคุ้ยยังโพสต์ภาพและระบุข้อความเพิ่มเติมอีกว่า ตำรวจนายนี้มีความสนิทสนมกับกลุ่มคนขับและพนักงานรถทัวร์เป็นพิเศษ เนื่องจากเมื่อไม่กี่วันก่อนกลุ่มพนักงานรถทัวร์หลายรายได้จับกลุ่มตั้งวงกันร่ำสุรา สูบบารากู และเล่นไฮโลกันอย่างเอิกเกริกทั้งภายในห้องพักและลานกลางแจ้ง โดยมีตำรวจนายนี้ร่วมวงอยู่ในกลุ่มปาร์ตี้ด้วย ซึ่งไม่ได้ห้ามปรามหรือจับกุมแต่อย่างใด.


http://www.dailynews.co.th/Content/regional/265523/%E0%B9%81%E0%B8%89%E0%B8%AD%E0%B8%B5%E0%B8%81%E0%B8%95%E0%B8%A3.-%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%9E%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99
comment188-1:เราสงสัยเหมือนความเห็นอื่นๆด้วยคะ
เรื่องภาพที่เดลินิวส์นำไปลงในข่าว ทำไมเอาไปใส่ลายน้ำของตัวเองเฉยเลย =='
comment188-2:เมิง ทำผิดกฎหมาย ไม่เคารพสิทธิของคนอื่น  ยังไปดูถูก เพศ เขาอีก   โตมาแบบไม่รู้จักอะไรเลยในการอยู่ร่วมกับคนอื่น เลว หง่ะ
comment188-3:///////////////////////   เรื่องไม่มีอะไรมากเจอพวกตุ๊ดเจ้าปัญหาเลยมีปัญหาครับ”    ///////////////////

อ่านแล้วปรี๊ดเลย
comment189:
comment190:ทำผิดก็รับ แต่คห.4-1 แต่ให้ตกเหวหมด  โหดร้ายเกินไปกับคนที่ไม่ได้ทำเรื่อง
comment191:ปักครับ
comment192:อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบนะทุกคน 

กระจายข่าวเยอะๆ
comment193:แต่ก็อย่าไปโทษ ร้านแถวนั้นเลยครับ คุณก็ผิดที่ใช้เค้าไปเคลีย
เรื่องนี้ตำรวจดกับแก้งพนักงานผิดเต็ม ถ้าเห็นเหตุการแบบนี้ไม่ต้องไปเครียครับ
คนเมา พูดไปก็ทะเลาะกันเปล่าๆ หนีปัญหาไปเลยดีกว่า ไม่ต้องไปโทษสถานที่หรือร้านที่ดูแล
ถ้าเหตุการกลับกัน ให้คนในร้านไปเคลียแล้วเกิดโดนทำร้าย มันก็ไม่คุ้มเค้าหรอก พวกเค้าก็แค่คนขายของหาเช้ากินค่ำ
ผมพอเดาได้คนขับก็ไม่หาหืออืออะไรหรอกครับ เค้าอาจจะเป็นคนไปเบาเองนั้นแหละ แต่พนักงาน ไปเปิดให้ดังกว่าเดิม
เหตุการณ์แบบนี้ อึดอัดทั้งคุณ ทั้งร้าน แหละคนขับรถ 
เหตุการ์แบบนี้ทางตำรวจเคลียไม่ได้(ช่างตำรวจเค้า) ไม่ต้องไปเคลียหรือให้ใครไปเคลียครับ มีแต่เสียกันเสีย เพราะคนมีสติเค้าไม่มาโวกเวกโวยวาย
ทำถูกแล้วที่ขึ้นรถออก เพราะแค่นี้ร้านค้าก็เสียลูกค้าพอแล้ว
comment193-1:มีเรื่องกับคนเมา  คนเมาต้องโทษคนขายเหล้า  คนเหล้าต้องโทษโรงงานผลิตฯ...

สรุปเลิกดื่ม จบไม่มีเรื่อง  อมิตะพุด อะมุดตะพิษ
comment193-2:เดาผิด เรื่องคนขับรถ
รถยี่ห้อนี้ จังหวัดนี้ เขาทำมาเพื่อสิ่งนี้ 
จุดขายของเขาคือเครื่องเสียง 
เช่าเยอะ แถมดีเจจัดสดให้บนรถ 

ทั้งสามองค์ประกอบมันอยู่ในแวดวงทัวร์ฉิ่งฉับแอร์
บริษัททัวร์  บริษัทรถเช่า และบริษัทลูกค้า (H) 
ย้อนไปได้ไม่ต่ำกว่า 10 ปีแน่นอน  

ปล. ลูกค้าเครือนี้ติดแบลคลิสท์เรื่องเมาแล้วเถื่อนจากบริษัททัวร์เป็นร้อยแห่งค่ะ
comment194:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment195:
comment196:แปะ
comment197:เมื่อก่อนตอนทำงานมีสัมมนาขนาดว่าเป็นหน่วยงานเอกชนมีชื่อนะ ไม่ได้กระจอกงอกง่อย เหมารถแบบนี้ไป 2 คัน
เราไม่ไป เรากับเพื่อนที่ทำงานอีก 3 คน ตกลงว่าจะขับรถกันไปเอง เพราะกะอยู่เที่ยวต่ออีก 2 วัน
พอไปถึงที่หมายเราไปถึงช้ากว่าประมาณ 10 นาที หืมมม สภาพแต่ละคนดูไม่ได้ เมากันตั้งแต่บนรถ อาเจียนบ้าง ขยะบ้าง
เห็นแล้วก็สังเวชใจค่ะ พอเมาแล้วก็เต้นกันน่าเกลียด ผญ ก็เต้นยั่วๆใส่เอว ผช ก็เด้งรับ คือมันไม่ใช่สถานที่อ่ะค่ะ
ไม่ใช่ในผับในบาร์ มันกลางชายหาดมีคนอื่นๆที่เค้ามาเที่ยวเหมือนกัน เดินพลุกพล่าน 
ดิฉันก็กินเหล้า ก็เที่ยวกลางคืนนะแต่ก่อน แต่ไม่เคยทำตัวแบบนั้เลย กินเหล้าก๋็ไม่เคยเมาอะไรมากมาย มึนๆก็พอแล้ว
นี่กินกันอย่างกับจะอาบ พุดจากันฟังแล้วไม่อยากเชื่อเลยว่าจบปริญญากัน 
เรียนสูงๆ สังคมดีๆ ก็ใช่ว่าจะดีกว่านะคะ พูดเลย
comment198:ผมว่าทาง Honda น่าจะออกมาพูดอะไรบ้างนะครับไม่ใช่ลอยตัวเหนือปัญหา ถ้าเป็นที่ญี่ปุ่นผมว่าผู้บริหารลาออกไปนานแล้วนะครับเกิดเป็นกรณีแบบนี้ เมืองไทยผู้บริหารหน้าหนายิ่งกว่ากระเบื้องแถมท่านก็ไปกับเค้าด้วยไม่ห้ามปรามเห็นแล้วน่าสมเพสโดยแท้
comment199:เมื่ออาทิตย์ก่อน เราไปโคราช แวะปั้มวังน้อย เจอประมาณนี้ค่ะ เสียงดังมาก ดีว่าแวะแค่ซื้อกาแฟ แต่แค่นั้น เราเวียนหัว แทบอาเจียนเสียงดังมาก ทั้งรถ ทั้งคนที่ลงมาเข้าห้องน้ำ  --'
comment200:โหวดให้ค่ะ รอฟังคำชี้แจงจาก Hxxxa
comment201:ผมเคยเจอเหมือนกันครับ  เส้นพระรามสอง 

แต่เป็นในปั้มน้ำมัน  (ปั้มใหญ่) อุตส่าห์อั้นมานาน  เจอปั้มข้างหน้า เหมือนสวรรค์ครับ

พอเลี้ยวเข้าไปปุ๊บ รถบัสจอดเป็นระนาว นั่งกินเหล้า เมามาย ขาดสติ ยืนเต้น  กันเกลื่อนลานปั้ม 

หมดอารมณ์ขี้ครับ
comment202:https://www.facebook.com/Honda?fref=ts  

มีใครไปโพสที่นี่รึยังคะ เราอยากให้กระจายๆไปหลายๆเพจ แต่ตัวเราก็อ่อนด้อยภาษาอังกฤษอย่างแรง
comment203:เกลียดรถทัวร์เปิดเพลงเสียงดังมาก
บางทีนอนอยู่ ถึงกับสะดุ้งตื่น

ถ้า Honda ไม่ทำอะไรสักอย่าง 
ภาพพจน์เสียแน่ๆ

ปฎิเสธไม่ได้ว่า รถทัวร์กลุ่มดังกล่าว อยู่ในความดูแลของ Honda

เรื่องแบบนี้ คนญี่ปุ่นถือมากๆ
comment204:
comment205:อ่ะเท่าที่อ่านดู ผมเองทำงานเกี่ยวกับการท่องเที่ยวมาไม่ต่ำกว่า 10 ปี กะเฮียย้งเจ้าของร้านชิดชนกผมก็รู้จักกันดี โดยปรกติ พื้นที่ก็เป็นพื้นที่ส่วนบุคคลท่ี่เค้ายินดีต้อนรับให้เข้าไปได้ ไม่ใช่พื้นที่สาธารณะอย่างที่เข้าใจ ตำรวจที่มานำขบวนรถบัสเป็นตำรวจของกองปราบ ซึ่งทำหน้าที่อำนวยความสะดวกเคลียเส้นทาง และป้องกันอุบัติเหตุระหว่างเดินทางเท่านั้น(อันนี้ผมไม่รู้ขอบข่ายของตำรวจนำขบวนว่าทำได้ขนาดไหน) สำหรับผมขออภัยแทนกลุ่มทัวร์และบริษัททัวร์น่ี้ด้วย(ปล รู้จักกลุ่มนี้ดีแต่ไม่ขอเอ่ยนามนะครับ)  แต่อยากจะบอกว่า เจ้าของร้าน ยังไม่ห้ามเลย บางทีความถูกต้องกะจริยะธรรมอ่ะเป็นเป็นแค่เส้นกันบางๆ พวกทัวร์ไม่ได้ทำอะไรผิด เกี่ยวกับข้อปฏิบัติของทางร้าน(เฮียย้งไม่ได้ห้าม) แต่จริยะธรรมมันคือเรื่องที่ผิดอันนี้ผมเข้าใจ  // ปล ยืมไอดีเพื่อนมาโพสนะแจ๊ะ
comment205-1:การกระทำนี้มันอยู่นอกเหนือการเอาจริยธรรมถูกผิดมาวัดค่ะ เพราะมันไม่ใช่เฉกเช่นเรื่องการทำแท้งที่มีผลดีผลเสียให้ถกเถียง

แต่เรื่องนี้มันอยู่ที่ความสมควรและกาลเทศะค่ะ ซึ่งในบริบทนี้มันมีแต่การส่งเสียงอึกทึกเกินพอดี ไม่ถูกที่ถูกเวลา ซึ่งอย่างไรก็ไม่ถูกต้อง

สถานที่ส่วนบุคคลแต่ในทางปฏิบัติก็เหมือนซอยหมู่บ้านทั่วไปที่เป็นที่ส่วนบุคคลเช่นกัน ก็เหมือนห้างสรรพสินค้า ที่ให้คนจำนวนมากได้ใช้สอย

แต่การอยู่ร่วมกันก็ต้องมีธรรมเนียมปฏิบัติหรือกฎที่กำหนดขอบเขต ที่ผู้ใช้สถานที่ แม้จะมีหรือไม่มีการศึกษาก็ควรเคารพและมีสามัญสำนึก

ไม่ใช่เพียงว่าเจ้าของร้านไม่ได้ "เขียนห้าม" แปลว่าสิ่งที่ทำนั้นชอบธรรม นั้นก็ไม่ถูกเสียทีเดียว 

อนึ่ง การประกอบธุรกิจอะไรเขายังต้องคิดถึงลูกค้า ชุมชนรอบข้าง บุคคลอื่นๆ ที่ได้รับผลกระทบนะคะ

ถึงจะได้เรียกว่าเป็น "ธุรกิจที่รับผิดชอบต่อสังคม"
comment205-2:รีบมาเคลียร์เลยไอตี๋ .. และรบกวนสมัคร ID เองด้วย -"-
comment205-3:เข้าใจในมุมของเจ้าของร้านนะ...แต่คุณมาตอบแบบี้เท่ากับทางร้านปกป้องนักท่องเที่ยวกลุ่มนี้อยู่ ยิ่งทำให้ภาพพจน์ของร้านเสียหายไปด้วยคับ ลองกลับไปอ่านความเห็นที่ท่านพิมพ์ดูอีกทีดูละกันคับ
comment205-4:ตายย เขียนแบบนี้เท่ากับจะบอกว่า เจ้าของร้านสนับสนุนให้รถทัวร์เปิดเพลงดังๆ ได้เต็มที่ไม่ต้องเกรงใจลูกค้ารายอื่นเลยนะคะเนียะ

จำชื่อร้านไว้เลย จะได้ไม่ต้องแวะตอนกลับจากเที่ยว
comment205-5:จะได้รู้ไว้ครับว่า ร้านเค้ามีนโยบายแบบนี้ จะได้ไม่เข้าไปครับ รับทราบ black list
comment205-6:ร้านอาหารไม่ใช่ "สถานที่ส่วนบุคคล" ตามที่คุณเข้าใจ ร้านอาหาร ห้างสรรพสินค้า พวกนี้เป็นที่สาธารณะ
มันจึงมีกฏหมายกำหนดขึ้นมาได้ไงครับ เช่นห้ามสูบบุหรี่ แต่ไม่มีกฏหมายห้ามสูบบุหรี่ในบ้าน
พอจะแยกแยะออกไหมครับ และถึงจะเป็นที่ส่วนบุคคล ก็ไม่มีอภิสิทธิ์ที่จะทำอะไรก็ได้รบกวนคนอื่นนะครับ
comment205-7:ถ้าป็นตัวแทนร้านนั้น...คุณแย่มาก..

คุณบอก กลุ่มที่ทำผิด เค้าไม่ได้ทำผิดข้อบังคับร้าน

แล้วกลุ่มที่เค้าเดือดร้อน...เค้าทำผิดข้อบังคับร้านค้าตรงไหน?..

คุณเป็นเจ้าของสถานที่...คุณต้องบริหารจัดการให้ลูกค้าทุกคน

ที่มาใช้บริการร้านคุณ "ได้รับการบริการ และการดูแล"อย่างเท่าเทียมกัน...

ไม่ใช่ละเลย จนลูกค้าต้องไปเคลียกันเอง และเกือบปะทะกันแบบนี้?

คุณไม่ใช่พึ่งมาเปิดร้านวันสองวัน ไม่ใช่พึ่งเจอปัญหาแบบนี้ครั้งสองครั้ง

แต่การที่คุณ"แทบไม่มีการแก้ปัญหาอะไรเลย"ทั้งๆที่คุณมีสิทธิ์เต็ม

ในฐานะเจ้าของสถานที่...ที่จะแก้ปัญหาการขัดแย้งครั้งนี้

คุณเลือกที่จะลอยตัวเหนือปัญหา 

คุณเลือกที่จะทำเป็นไม่สนเหตุการณ์ทั้งๆที่ลูกค้าที่เค้าอุดหนุน

ร้านคุณ..."เค้าเดือดร้อน!!!"...

ผมจะไม่ใช้บริการร้านคุณ และกระจายข่าวให้ทุกคนที่แวะเส้นนั้น

อย่าไปใช้ร้านคุณ เพราะคุณยินดีที่จะรับลูกค้าที่พร้อมจะชักดิ้น

กระแด่วๆไปกับเสียงเพลงดังๆ...มากกว่าลูกค้าที่เข้ามาพักผ่อน

และเลือกซื้อเลือกกินสินค้าร้านคุณอย่างสบายใจ



คุณผิดแล้ว....ที่เลือกทำแบบนี้ ชื่อเสียงคุณกลายเป็นชื่อเสียไปแล้ว

ลาก่อน.....
comment205-8:พื้นที่ก็เป็นพื้นที่ส่วนบุคคลท่ี่เค้ายินดีต้อนรับให้เข้าไปได้ ไม่ใช่พื้นที่สาธารณะอย่างที่เข้าใจ 
^
^
^
ผมพานักศึกษาไปสัมมนาเส้นนี้บ่อย 
เมื่อต้นปีก็ไปมา และแวะร้านนี้ด้วย

จะได้รู้ไว้ว่า ไม่ใช่ที่สาธารณะ ใครจะทำอะไรก็ได้
ต่อไปจะได้ไม่แวะ
comment205-9:จำชื่อไว้เลย  ร้านนี้เป็นร้านส่วนบุคคล  จะไม่แวะเด็ดขาด   ห้างสรรพสินค้า  ปัมน้ำมัน  ร้านอาหาร ยังไงมันก็สาธารณะ  อยากเห็นหน้าคนโพสจัง  อยากดูหน้าตาและวุฒิภาวะ
comment205-10:คำตอบแบบนี้อีกแล้ว พื้นที่ส่วนบุคคลเจ้าของเค้ายังไม่ว่าอะไร

งั้นผมไปซื้อที่ข้างบ้านคุณแล้วเปิดเพลงลั่นทั้งคืนเอาให้หูแตกตายไปเลย
พื้นที่ส่วนบุคคลเหมือนกัน เจ้าของก็ไม่ว่าไรด้วย เอามั้ย

ตรรกะง่าวๆ
comment205-11:โอเคค่ะ เมื่อเห็นวิสัยทัศน์แบบนี้ ก็จำชื่อไว้ และบอกต่อๆกันไป
ว่าร้านนี้ อย่าแวะ เผอิญเรามีคนรู้จักในแวดวงการท่องเที่ยวมากมาย
จะได้ให้ขึ้นแบคลิสต์ไว้เลย บ๊ายบาย ขอให้โชคดี
comment205-12:ถ้าเจ้าของร้านคิดแบบนี้ ผมก็คงไม่เข้าไปใช่บริการ และคงบอกต่อเพื่อนๆ รวมถึงญาติพี่น้องด้วย...

เมื่อคุณไม่แคร์ลูกค้าอย่างพวกเราๆ เงินเราก็คงไม่ให้คุณเหมือนกัน...

ต่อให้อาหารเลิศรสแค่ไหน เจอแบบนี้ ก็แดร๊กไม่ลง...
comment205-13:แย่ละโพสนี้ ถ้าไม่รีบมาเคลียร์ คงต้องไปเคลียร์กะเฮียย้งเจ้าของร้านแทนล่ะมั้งคะ

โพสซะร้านโดนเละกว่าเก่า จากที่มีคนแบ่งรับแบ่งสู้ให้ทางร้านแล้วเชียว ว่าพนักงานร้านก็คงไม่กล้ามีเรื่องกะคนเมา บลาๆ
comment205-14:ให้ร้านเขาขายไปเงียบๆ ในพื้นที่ส่วนตัวของเขาดีไหมคะ เผื่อเขาจะอยากทำความรู้จักกับ "สาธารณะ" บ้าง
comment205-15:ร้านอาหารเป็นที่สาธารณะครับ โปรดเข้าใจใหม่นะ เพราะทุกคนสามารถเข้าไปได้
comment205-16:ขอแค่คุณคิดว่า ร้านอาหารไม่ใช่ของเราคนเดียว แค่นี้ปัญหาก็จะไม่เกิด ช่วยมีสำนึกต่อส่วนรวม เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างเถอะครับ
comment205-17:ตรรกกะ?
comment205-18:อยากให้คุณเข้าใจใหม่นะครับ  ว่า  ร้านค้า ร้านอาหารในส่วนที่เค้าเปิดให้คนทั่วไปสามารถเดินและใช้พื้นที่ได้  เป็นที่สาธารณะนะครับ  
ส่วนตำรวจมีหน้าที่อะไร  ก็มีหน้าที่อย่างที่ตำรวจทุกคนเค้ามีนั่นแหละครับ
comment205-19:อืมมมมมมมม เพ่ิ่งรู้ว่าร้านอาหารเป็นพ้ื้นที่ส่วนตัว แบบนี้เราจะไปกินอะไรร้านอาหาร เราก็ต้องรอให้เค้าอนุญาตให้เข้าร้านก่อน ไม่งั้นเจอข้อหาบุกรุกเหรอ 

ปัญญาอ่อน
comment205-20:เอาลอคอินเพื่อนมาฆ่าตัวตายแท้ๆ
เพื่อนก็ช่างกล้าให้ยืมมาฆ่าตัวตายเนอะ
กลายเป็นตราบาปติดตามลอคอินนี้ไปเลย

ป.ล. จะจำชื่อร้านไว้นะคะ เผื่อมีโอกาสไปเที่ยว จะได้ไม่เข้า
comment205-21:ล็อกอินเพื่อนจริงๆปะครับเนี่ย 

เป็นผมไม่กล้าให้ใครมาใช้นะ ยิ่งเป็นเรื่องแบบนี้ด้วย ....ก็รับหน้าไปทั้งคู่ละกัน 

เห็นด้วยว่า มาโพสท์เพื่อฆ่าชิดชนกชัดๆ
comment205-22:โถ่ จากที่จะช่วย กลายเป็นยิ่งแย่
comment205-23:ทีแรกในใจคิดสงสารร้าน เค้าอาจเดือดร้อนเหมือนกัน แต่ไม่กล้าห้าม พออ่านมาถึงตรงนี้ปั๊บ...จบละร้านนี้
comment205-24:โห โพสแบบนี้ เฮียย้งเตรียมเจ๊งได้เลย
comment205-25:เรียน คุณ Pimmony .. เห็นว่ายืมมาตอบโต้อะไรสักอย่าง เอาตรง ๆ คือผมก็ไม่สนใจนะครับ ถ้าคนมันจะแยกแยะไม่ออกระหว่าง เจ้าของ Login หรือ คนที่ยืมมาใช้ ก็แล้วแต่เขาจะคิดเถอะครับ ผมเฉย ๆ อยู่แล้ว และผมก็ไม่มีความเห็นใดในเรื่องนี้ ขอบคุณในความหวังดีครับ ต่อไปจะรอบคอบในการให้คนอื่นยืม Login (แต่ผมไม่คิดว่ามันเป็นรอยดง รอยด่างอะไรนะครับ ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัวครับ ได้รับการอบรมมาอย่างนี้ เพื่อนผมแสดงความเห็นแตกต่าง และส่วนไหนผิดก็ไปตำหนิไปตามเหตุอันควรครับ ไม่เหมารวมเหมือนพวกปัญญาอ่อนบางตัว ที่เอะอะจะเหมารวมอย่างเดียว **อันนี้ไม่ได้ตำหนิคุณ Pimmony นะครับ เข้าใจความหวังดีครับ)

ส่วนคุณ Netter ก็ลองตรวจสอบ IP ได้ครับ ถ้าคุณแคลงใจอะไรขนาดนั้น อีกอย่าง ผมคงไม่มารับหน้าแทนอะไรนั้นหรอกนะครับ ถ้าคุณไม่มีปัญญาพอที่จะแยกแยะว่า "ใครเป็นผู้กระทำ" และจะเหมารวมก็เอาครับ ก็ไม่ได้ว่าอะไร เพราะชีวิตผมก็ไม่ได้ตกต่ำ หรือ สูงขึ้น ก็เป็นปกติทั่วไป (หรือคุณจะทำอะไรผมครับ? เหอะๆ)

จะทำตัวเป็นนักสืบพันธุ์ทิพย์ ก็เอาให้สุดครับ คุณ Netter อย่ามาพูดลอย ๆ แล้วจากไปแบบทุเรศ ไม่ดีนะครับ .. สังคมไทยนี่แม่มก็แปลก คนไม่ได้ออกความคิดเห็นอะไรด้วย จะมาเหมารวม อีกอย่าง ถ้ารู้ว่ามันยืมมาแล้วมาพูดในประเด็นนี้ ผมคงไม่ให้ยืมหรอกครับ ถ้ารู้ว่าต้องเอามาถกเถียงในเรื่องที่ "ไม่สมควรมาถกเถียง" อันนี้ก็รับทราบไว้ด้วย (จริง ๆ ก็ไม่ได้สนใจอะนะ คำพูดแบบนี้ ไร้สาระ)

ขอบคุณทุกความเห็นที่เข้าใจผม และ "ใช้สมองแยกแยะออก" ระหว่าง คนที่แสดงความเห็น กับ เจ้าของ Login ผมเอาข้อความที่พวกคุณโพสต์แสดงความคิดเห็น "แบบปัญญาชน" ไปให้มันดูแล้วครับ 

ป.ล. ส่วนเรื่องการแสดงความคิดเห็นออกหน้าแทนร้าน ผมตำหนิให้แล้วนะครับ แต่มันจะฟังหรือเปล่าก็อีกเรื่องนึง ใครจะฝากอะไรถึงเพื่อนผม ก็โพสต์มาครับ หรือถ้าไม่อยากด่าออกสื่อ (แต่เชื่อผมเถอะ น้อยคน 55+) ก็หลังไมค์มาบอกละกัน (เด๊วผมรวบรวมไปแปะบนเฟสมันให้ 555+)
comment205-26:อันนี้ไม่ได้จะเข้าตำหนิอะไรนะครับเรื่องกรณีให้เพื่อนยืมไอดี
จะพูดถึงแค่กรณีถ้าเกิดเพื่อนคุณเอาไปทำอย่างอื่นที่ไม่ดี
ถ้ามีปัญหาทางกฎหมาย คุณอาจซวยได้นะครับ
เพราะว่าไอดีพันทิพย์มันต้องยื่นบัตรประชาชนนะ
จะบอกว่าไม่ใช่คุณ เพื่อนยืมไป ไม่รู้ว่าต้องนำสืบกันแค่ไหน
comment205-27:ขอบคุณ คุณ 99องศา และขอรับความหวังดีไว้ครับ คราวหน้าคราวหลังจะระวังมากกว่านี้ครับ .. ขอบพระคุณอีกครั้งครับ
comment205-28:เพิ่งมาเห็น ตอบไปแล้วไม่ได้เข้ามาดูเลย 555 

แจ้งคุณตำพริกนะครับ
ขออภัยถ้าภาษาของผมทำให้เข้าใจผิด ผมผิดเอง ที่พิมพ์สื่อไปแบบนั้น

แต่ที่ผมพิมพ์ไปว่า "ล็อกอินเพื่อนจริงๆปะครับเนี่ย"  น่ะ จริงๆคือด้วยอารมณ์ประมาณว่า ฉงนใจเล็กน้อยเฉยๆ ไม่ได้แคลงใจอะไรขนาดจะตามไปเช็คipแบบที่คุณว่า
เพราะเหตุผลที่ฉงน ก็ตามที่ผมอธิบายไปว่า  ล็อกอินพันทิปน่ะ ไม่ค่อยมีใครกล้าให้คนอื่นใช้กันเท่าไร ยิ่งกับเรื่องแบบนี้ 
(อย่างน้อยก็คิดว่าส่วนใหญ่ น่าจะถามเพื่อนก่อนว่าจะโพสอะไร เป็นการคัดกรอง)

ส่วนที่ว่าผมจะจับผิด เลิกคิดไปได้เลย เพราะในคอมเม้นต์ผมก็บอกสรุปอยู่แล้วว่า ก็ต้องรับหน้าไป"ทั้งคู่"แหละ แปลว่าผมเชื่อว่ายืมมาจริงแหละ แค่ฉงน

คล้ายๆไปเจอสาวออฟฟิสหน้าเด็กมัธยม ก็รู้สึกแบบว่า "เฮ้ย ..(หน้าเด็กแบบนี้)ทำงานแล้วจริงๆปะครับเนี่ย" ประมาณนั้น


ถ้ามันทำให้ร้อนใจมากก็ขอโทษอีกทีละกัน และผมคงไม่อธิบายอะไรเพิ่มละ (จะว่าผมจากไปแบบทุเรศอีกมั้ยอ่า)

ปล ที่บอกว่า คราวหลังจะระวังมากขึ้นก็ดีแล้วครับ จะได้ไม่เจอคนนิสัยเสีย ที่ชอบคิดว่าล็อกอินพันทิปควรเป็นของส่วนตัวมากที่สุดอย่างผมมาคอมเม้นต์ ต่อไปผมเองก็จะระวังมากขึ้นนะ
comment206:จิตสาธารณะ คือ พึงเฝ้าสังเกตการกระทำของตนเอง ว่าไปทำให้บุคคลอื่นๆรอบๆข้างทั้งที่รู้จักและไม่รู้จัก เค้าต้องเดือดร้อนเพราะการกระทำของตนเองหรือไม่
comment207:เราว่าทัวร์ส่วนใหญ่ก็เป็นนี้  เขาไม่ได้คิดทำร้ายจิตใจผู้อื่นหรอก
เขาเพียงแต่สนุก บางทีลืมกาละเทศะไปเท่านั้นค่ะ
เชื่อบางลูกทัวร์บางท่านก็ไม่ได้ชอบเพลงดัง ๆ หรอก 
เป็นเพียงบางท่านและคนเมาที่ชอบค่ะ
comment208:ประจวบเหมาะมีประจักษ์พยานเพิ่มเติมทั้งโรงเรียนเลยค่ะ

น้องๆ โรงเรียนดังของราชบุรีเดินทางไปเข้าค่ายแล้วกลับพร้อมกัน

น้องนับร้อยก็เป็นหนึ่งในผู้เดือดร้อนค่ะ ชี้แจงยืนยันเหตุการณ์ที่เกิด ณ จุดนั้น "และหลังจากฝ่ายเราขับกลับออกไป"

คึกคะนองแค่ไหนและไร้ความคิดมนุษยธรรมเพียงไร ดูเอาแล้วกันค่ะ

ปล. ถ้าชีวิตไม่มีเงินหรือไม่สะดวกซื้อของแพงใช้ก็อย่าไปแขวะคนที่เขาใช้เลยค่ะ ไม่น่ารักเลย
comment208-1:เป็นผู้ใหญ่ที่กะโหลกกะลามากเลยคับ....โอ้ววววว บ.ออกจะใหญ่โต แต่เอาคนปากไม่ค่อยดีมาพูดออกไมค์นี่มันจะยังไงอยู่นะ
comment209:เลิกใช้กันเถอะรถยนต์และมอเตอร์ไวด์ค่ายนี้ และเรียกร้องให้สอบตำรวจคนนั้น
comment210:แล้วคนที่ไปด้วยกันนี่ไม่คิดจะห้ามกันเองมั่งเลยหรอ ?

พอเขาว่า ก็หาว่าเขาเหมารวม !
comment211:ไล่ออกก้อดีนะ ตำรวจคนนำใช้คำพูดว่า นักศึกษาไปก่อกวนพวกที่เต้น  เอิ่ม.......เต้นได้ไงนะกลางวันแสกๆเนี่ย ไม่เมา แล้วถ้าเมามีสุราในรถมันก้อต้องผิดกกหมายรึป่าว มี ใครห้ามปรามไหม  หรือเพิกเฉยกัน.....   คุณตำรวจบกพร่องชัดเจน ไล่ออกไปเถอะครับ
comment212:เขาคงหูตึงครับ อยู่แต่ในโรงงาน  เสียงดังทั้งวัน  
คนพวกนี้พวกมากลากไปครับ
comment213:ความเห็นแย่ๆของ เจ้าพนักงาน ที่ขับรถนำแล้วพูดถึง น้องนศ.ที่เจรจาด้วยว่า "ตุ๊ดเจ้าปัญหา" ตามไปอ่านแล้วเจอแบบนี้ ใจคุณต่ำมาก
comment213-1:เจอตำหนวดเจ้าปัญหาแล้วน้องเอ๋ย
comment213-2:ตำหนวดคนนี้โดนนายเรียกเข้าไปเล่นแน่ๆ  เพราะช่วงนี้เป็นช่วงสร้างภาพพจน์ตำหนวดดีอยู่ด้วย
comment213-3:ในฐานะที่เป็นเพศที่คุณว่าบนประเทศนี้คนนึง บอกไว้เลยนะ
คุณทำให้คนอย่างเกลียดและไม่อยากจะใช้ผลิตภัณฑ์ของคุณ

ถ้ามาเรื่องเหยียดแบบนี้ 
ตุ๊ดในประเทศนี้ไม่ได้มีแค่น้องคนที่ถูกว่านะจ้ะ แล้วมาหาว่าการที่เราเป็นแบบนั้เป็นเวรเป็นกรรมอะไร
ถ้าตุ๊ดทั้งประเทศรวมตัวกันแอนตี้ คุณ จะรู้สึก
comment213-4:โห ... พูดจาได้ไร้วุฒิภาวะมากครับ
comment214:หืมมมมมมมม พุทโธๆๆๆ อ่านแล้วโมโห

ยิ่งการดูถูกเรื่องเพศนี่แบบ ......  ร้องเรียนเลยค่ะ ร้องเรียนทางญี่ปุ่นเลย
comment215:ทัวร์ขยะ
comment216:อยากให้คนเก่งภาษาญี่ปุ่นช่วยแปลแล้วส่งไปที่ฮอนด้าญี่ปุ่นจังเลยค่ะ 

ต้องมีการทำอะไรบ้างนะคะฮอนด้า

เสียเงินทำพีอาร์ปีละหลายสิบล้าน สูญเปล่าจริงๆ
comment217:ตอบในฐานะที่ทำงานสายนี้ครับ ทีมงานเองก็เหนื่อยหน่ายกับคำขอของลูกค้า(ขาเมา)ที่ชอบขอเพลงดังๆเหมือนกัน แล้วที่แย่กว่านั้นคือ มีการดื่มกันเป็นเรื่องปกติ หนักหน่อยก็ทะเลาะกันเอง อ้วกบนรถ บลาๆๆ  ทั้งที่มีกฎหมายห้าม แถมส่วนใหญ่ก็จะมีรถตำรวจนำขบวนแท้ๆ ในฐานะทีมงานสตาฟเราแทบไม่มีพาวเวอร์อะไรไปห้ามลูกค้าเลย ปัจจุบันก็เลยเพลาการรับงานด้านนี้แล้ว เสียสุขภาพจิต
comment217-1:ง่ายๆเลยก็อย่าใช้รถที่ติดเครื่องเสียงที่มันดังเกินไปสิครับ ส่วนเรื่องเหล้า ถ้าห้ามเด็ดขาดตั้งแต่ตอนทำสัญญาก็ต้องฟังกันแหละ
comment218:ตำรวจ ก็แย่นะ
comment218-1:อุ่ย ซ้ำ >////<
comment218-2:ผมไปส่อง FB เค้ามา วันนึง ๆ เค้าโพสท์อะไรต่อมิอะไรเยอะมากครับ จนสงสัยว่างานไม่ยุ่งหรอ ? ทำไมพี่แกว่างจัง
comment219:Honda หึๆๆๆๆ สม
comment220:ดื่มบนรถผิดกฏหมายนี่ครับ ทำไมตำรวจไม่จับ บริษัทเส้นใหญ่หรือ


อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 4 และมาตรา 31 (7) แห่งพระราชบัญญัติควบคุม เครื่องดื่มแอลกอฮอล์ พ.ศ. 2551  อันเป็นกฎหมายที่มีบทบัญญัติบางประการเกี่ยวกับการจำกัดสิทธิ และเสรีภาพของบุคคล ซึ่งมาตรา 29ประกอบกับมาตรา 41มาตรา 43 และมาตรา 45 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย บัญญัติให้กระทำได้โดยอาศัยอำนาจตามบทบัญญัติแห่งกฎหมาย นายกรัฐมนตรีโดยคำแนะนำของคณะกรรมการนโยบายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์แห่งชาติ จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้

ข้อ 1 ห้ามผู้ใดบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์บนทางในขณะขับขี่หรือในขณะโดยสารอยู่ในรถหรือ บนรถ คำว่า “ทาง” และ “รถ” ตามวรรคหนึ่ง หมายความว่า “ทาง” และ “รถ” ตามกฎหมาย ว่าด้วยการจราจรทางบก

ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

ประกาศ ณ วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2555
ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร
นายกรัฐมนตรี

- See more at: http://www.hs3uka.com/article/no-alcohol-law-2555/#sthash.zebjQiYN.dpuf

http://www.hs3uka.com/article/no-alcohol-law-2555/
comment221:ถ่อยและเลว  คุณสมบัติไม่น่าจะ ทำงานอยู่ที่บริษัท ใหญ่ๆอย่าง  honda  ทำผิดกฎหมาย ทำให้คนอื ่นเดือนร้อนลำคาญ ไม่เคารพสิทธิของคนอื่น แถมยัง ตำรวจนำหน้าให้ ท้ายเสียเอง อีก ตำรวจก็ควรจะเตือน หน่อย กลับไม่ทำ
comment222:ติดตามต่อ ว่าจะจบยังงัย
comment223:หลายความเห็นระบุว่า "ร้าน ช." ไม่ใช่สถานที่สาธารณะ แต่เมื่อเป็นสถานประกอบการย่อมตั้ง "กฎ" เพื่อให้ผู้ใช้บริการปฏิบัติเป็น "มารยาท" ทางสังคมได้ มิเช่นนั้น ตามห้างร้านต่าง ๆ จะมีกฎ เช่น ห้ามนำสิ่งนั้น สวมสิ่งนั้น ได้อย่างไร? แสดงให้เห็นว่าร้านช.ปล่อยปละละเลยผู้ใช้บริการเช่นกัน เพราะมีการเรียกร้องสิทธิ์ในการใช้บริการแล้ว เห็นได้ว่าร้านช.ไม่เหมาะแก่การใช้บริการอีกต่อไป เพราะทำงานได้ไม่ทั่วถึง 

ส่วนคนขับรถ เราเข้าใจเพราะเขาก็ปฏิบัติตามคำขอของลูกค้า และห้ามปรามได้ไม่มาก ส่วนคุณต.นำขบวนนี้น่าจะโดนกฎหมายที่ถือไว้เองเล่นงานหน่อยนะ ถือว่าตนเป็นคนใช้กฎหมายเลยไม่กลัว ทั้ง ๆ บนท้องถนนก็มีกฎหมายควบคุมเยอะมาก ดันมองข้ามและเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน ผู้บังคับบัญชาควรสอบสวนเรื่องนี้ต่อไป 

ส่วนตัวเอ้อย่างพนักงานบ.ฮ ทำผิดกฎหมายในการนำเครื่องดื่มมึนเมา มาดื่มบนท้องถนน หากเกิดอุบัติเหตุคนเหล่านี้จะสร้างความลำบากให้เจ้าหน้าที่ที่เข้ามาช่วยเหลือมาก ๆ และมีโอกาสเสียชีวิตได้มากกว่าคนสติครบด้วย รวมถึงการวัยวุฒิที่ควรมีมากกว่า แต่ไม่เคารพสิทธิของคนอื่นเลย เห็นแก่ตัวเกินไป ไม่อยากว่าถึงเป็นคนภาคไหน เรามองเป็นความประพฤติส่วนบุคคลที่ต่ำ ไม่ได้ต้องการดูถูก เพราะการดูถูกนั้น ต้องไม่มีการกระทำที่ชัดเจนแบบนี้ 

ทางบริษัท ฮ. ควรออกมารับผิดชอบได้แล้ว หากปล่อยแบบนี้ต่อไปเรื่อย ๆ ชื่อเสียงพัง ถ้าบริษัทแม่จากญี่ปุ่นเอาจริง อาจโดนเด้งทั้งหมด พนักงานที่ร่วมทริปวันนั้น พนักงานฝ่ายอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง การปลดคนที่ไม่ได้คุณภาพมันง่าย และการหาแรงงานใหม่มาทดแทนง่ายกว่าด้วย คิดดี ๆ ก่อนที่จะออกมาปกป้องแบบไร้สตินะ
comment224:ถ้าบริษัท honda ไม่มีคำตอบ คำชี้แจ้ง หรือคำขอโทษสำหรับเหตุการณ์ครั้งนี้
เราก็ขอ แบน ค่ะ

ตอนแรกกะว่าปีหน้าจะซื้อแอคคอร์ด เพราะเบื่อ โตโยต้า แล้ว เจอการเงียบเฉยกับ honda แบบนี้
รู้สึกหวั่นใจค่ะ ถ้ารถเกิดปัญหา คงใช้วิธีเพิกเฉยแบบนี้ แล้วปล่อยให้เงียบไปเองสินะ

แล้วคุณคิดไหม น้องๆ นศ. กลุ่มนี้ อนาคตคือกลุ่มลูกค้าคุณแน่ๆ
จบมา ทำงาน ก็อยากมีรถ แต่คุณทำแบบนี้ ภาพลักษณฺ์มันไปหมดแล้ว

น้องๆทั้ง 70 คนอาจจะซื้อรถ 45 คน เท่ากับลูกค้าคุณหายไปแหละ
ไหนจะจากการบอกปากต่อปากอีก 1 คนกระจายได้อีก 10 คนอย่างน้อย

แต่ที่แน่ๆ ตอนนี้เราไม่ซื้อแล้วแหละคนนึง
comment224-1:อาจจะไม่ใช่กลุ่มลูกค้าเป้าหมาย
comment225:
comment226:มีใครส่งเรื่องถึงฮอนด้ายัง เถียงกันในนี้ ไม่มีอะไรดีขึ้นหรอก
comment227:ในเพจของ HXXXA[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/EnjoyHonda?fref=ts

มีคนมาโพสต่อท้ายคอมเม้นท์ที่โพสถามเพจแบบนี้คะ
สงสัยจะเป็น พนง หรือเปล่า  คำพูดก็ห้วนๆ
comment227-1:ในเพจนั้น ถ้ามีคนเห็นต่างโพสท์ก็โดนว่าเหมือนกันค่ะ
comment227-2:แล้วยังไงคะ  เราไม่ได้พูดถึงใครเห็นต่างกันยังไง หมายถึง คนคนนี้เขามาคอยโพสตอบคนที่โพสถาม
ว่าถ้าอยากรู้ให้เข้าไปในกลุ่มดังกล่าว  ซึ่งมันเป็นกลุ่มปิดคะ

หรือหากเราเข้าใจคุณผิด ขออภัยคะ
comment228:มีคนส่งเรื่องไปที่ ญี่ปุ่นแล้วครับ

https://www.facebook.com/HondaJP/posts/830902743598088
comment228-1:หึหึ ของเค้าแน่นอน
comment228-2:พิมพ์ผิดเยอะมาก  เขาอ่านจะเข้าใจไหมนั่น
comment228-3:มันก็อ่านพอเข้าใจนะ ไวยากรณ์ผิดบ้างไม่เป็นไรหรอก อย่างน้อยเค้าก็เข้าไปเขียนละนะ
comment228-4:ใช้คำว่า fag เลยหรอคะ T_T
comment228-5:ถึงอาจจะผิดบ้าง แต่ก็อ่านเข้าใจนะ ว่าต้องการสื่ออะไร
comment228-6:fag มันแรงและหยาบมากเลยค่ะในภาษาอังกฤษ เราเข้าใจความหวังดีของคนที่ส่งไป 
แต่ก็อยากให้เช็คคำนิ๊ดดดดดนึง อ่านแล้วทั้งขำทั้งตกใจ 555
comment228-7:แกรมม่าผิดเยอะเลย  แต่ให้กำลังใจค่ะ อย่างน้อยก็ไม่นิ่งเฉย
comment229:งานนี้โดนกันถ้วนหน้า
ตำรวจ สนับสนุนการทำผิดกฏหมาย ดูหมิ่นเหยียดเพศ
ฮอนด้า ปล่อยปละละเลย ทำ​เสีย​ภาพลักษณ์ที่สั่งสม
ร้านชิดชนก แสดงออกถึงความปลอดภัยเวลาจะจอดอุดหนุนได้เลย

เฮ้อ
comment229-1:โดน ในสิ่งที่สมควร มีเหตุให้โดน
ไม่ควรโทษคนอื่น นอกจากการกระทำตัวเอง
comment230:ในกรณีลักษณะนี้ ตำรวจอาจจะเข้าข่ายละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 157 ครับ

เนื่องจากไม่ยอมจับกุม ปล่อยให้ผู้อื่นกระทำผิดดื่มเหล้าบนรถกันอย่างสนุกสวนาน เพราะเห็นแก่ประโยชน์ที่ได้รับจากการนำขบวน (ถ้ามีนอกเหนือจากระเบียบราชการ)
comment231:คนไหนคนไทย  จะรู้ได้ไง....................................รอแปป เดี๋ยวไปเรียกพี่แอ๊ดคาราบาวมาแต่งเนื้อเพลงต่อ
comment232:ออกข่าวช่อง 3 แล้วค่ะ เดี๋ยวคลิปคงจะออกมาให้เห็น ยังไงต้องขอขอบคุณพลังพันทิปด้วยนะคะ ไม่งั้นเราก็ไม่รู้จะไปหวังพึ่งใครจริงๆ

***
เพิ่มเติมค่ะ
เพื่อนเล่าให้ฟังว่าเหมือนจะเป็นข่าวช่วงทุ่มนึงที่ผ่านมา เป็นพาดหัวข่าวเลย
เนื้อหาประมาณว่า "ประจวบฯ คุมเข้มจัดระเบียบรถทัวร์นำเที่ยว"

ถึงจะยังไม่ใช่ข่าวของตำรวจหรือพนักงานองค์กรนี้เต็มๆ แต่แค่นี้ก็ถือเป็นนิมิตรหมายที่ดีแล้วค่ะ ความพยายามของเราไม่สูญเปล่า
comment233:ตามปกติเที่ยวโรงงานก็จะมีประมาณนี้แหล่ะ/พวกเมา. พวกรั่ว/. คนดูแลต้องเอาให้อยู่...ไม่งั้นก็เละ
comment234:อ่านๆดูแล้ว รู้สึกสมเพชกับพวกคนที่ไร้สำนึกจริงๆ ไม่ว่าจะ ...

1. ตัวต้นเรื่อง คือพวกคนที่ดื่มเหล้า เปิดเพลงดัง รบกวนคนอื่น ถ้าตรงนี้ไม่เป็นต้นเหตุ ก็คงไม่มีกระทู้นี้
เรื่องเปิดเพลงดังๆ บนรถทัศนาจร ก็เห็นได้ทั่วไป ใครๆทำงานองค์กรใหญ่ ก็เคยเจอทั้งนั้น 
แต่ปกติเค้าจะเปิดตอนรถกำลังวิ่งบนถนนนอกเมืองนะ ถ้าอยู่ในเมือง หรือจอดตามปั๊ม ตามร้าน สถานที่ๆแวะ ก็จะปิดเสียงไปเลย
คือจะไปเข้าห้องน้ำ ซื้อของ ไหว้พระ ดูโน่น ดูนี่ จะเปิดเพลงบนรถ เพื่อไร??? 
กลุ่มชาวบ้านอื่นๆ เค้าก็ปิดแทบทั้งนั้น คนที่เปิดเนี่ย ไร้สำนึกสุดๆ และงานนี้คงไร้สำนึกกันทั้งแทบทุกคน 

ตลอดจน พรรคพวกที่มาป่วนกระทู้นี้อีก ยังไม่สร่างเมาหรือไง ถึงได้ทำเรื่องโง่ๆแบบนั้น???

ทั้งหมดบ่งบอกคุณภาพของคนในองค์กรนี้มากๆ ไม่ว่าจะตั้งแต่ฝ่ายบุคคล ตัวพนักงานหัวโจก พนักงานที่มาป่วนอีก ฯลฯ

2. จนท.ผู้ควรจะรู้กม.ดีที่สุด กลับปล่อยให้มีการดื่มสุราบนรถ ทั้งที่ผิดกม. น่าจะโดนฟ้องในฐาะนะละเลยหน้าที่นะเนี่ย ฮึ่มๆ
แถมยิ่งหนักลงไปอีก ที่โพสข้อความในเชิงเหยียดหยามคนที่ได้รับความเดือดร้อนจากกระทำของตนเอง
นี่หรือจิตสำนึกของคนที่อยู่ในหน้าที่?? 

3. เจ้าของร้าน อันนี้เราว่า ณ จุดเกิดเหตุจริงๆ ก็คงลำบากใจล่ะนะ ว่าไม่รู้จะทำไงดี เพราะไอ้ตัวต้นเหตูก็เมา แถมมากับตร.อีก
แต่ถ้าเงียบๆไปเลย ยังจะดีเสียกว่า เพราะที่เพื่อนเจ้าของร้านมาโพสในความเห็นที่ 205 ก็ยิ่งดูแย่ลงไปอีก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะ ที่แชร์ประสบการณ์
ก็ดีนะ เผื่อจะเป็นกรณีศึกษาให้บรรดาฝ่ายบุคคล ดูแลพนักงานตัวเองให้ดีกว่านี้
ไปไหนมาไหน ก็ควรทำตัวให้สังคมชื่นชม ไม่ใช่ประนามแบบนี้

...
comment235:ก่อนอ่านคอมเมนท์ 205 ตอนแรกคิดว่าไม่น่าโกรธร้านเพราะร้านเค้าก็ลำบากใจกลัวเสียลูกค้า แต่ หลังอ่าน205 แล้วแบบว่านี่ร้านให้ท้ายนี่นา รู้จักดีกับบริษัททัวร์และไม่รู้สึกว่าผิดอะไรที่เปิดเสียงดัง
งั้นผมขอไม่เข้าร้านชิดชนก นี้นะบอกเลย ผู้ให้บริการอยู่ได้ด้วยใจบริการ อย่าหวังว่าจะได้เงินผมนะ
comment236:เคยเจอรถทัวร์แบบนี้ที่ปั้มแก๊ส แถบอีสานเหมือนกันครับ คือทุกคนรอคิวเติมแกสนานมาก ทุกคนร้อนและหงุดหงิดมาก แต่พี่แกเปิดเพลงเสียงดังมากไม่สนใจคนอื่นเลย เป็นพฤติกรรมที่ไร้มารยาทสุดๆครับ รับไม่ได้เหมือนกัน
comment237:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=961880743837945&set=o.226262807395428&type=1
comment238:เห็นแล้วก็เพลียมาก เบื่อรำคาญกับทัวร์ประเภทนี้มาก แถวบ้านมีลูกตำรวจคนนึง ทำรถทัวร์ให้เช่า ทุกครั้งที่นำรถมาจอดจะเปิดเพลงดังมากกกกก ลำโพงติดนอกตัวรถ คือ เอือมมากกก ไม่รู้ว่ามันเท่ตรงไหน อะไรคือความภูมิใจ
comment239:พูดมาได้ไม่อายปากนะว่าไม่ได้ทำผิดอะไร ถึงร้านเขาจะไม่ห้าม(ใครจะกล้าละ ก็เอาลูกค้ามาให้ตั้งเยอะเป็นประจำนี่นะ) แต่สำนึกต่อส่วนรวมน่ะ มีบ้างไหม
comment240:เข้ามาเป็นสักขีพยานครับ เล่นมันให้หนักๆ โดยเฉพาะตำรวจ นี่ตัวดีเลย รู้สึกว่าจะมีคนโพสไปแล้วว่า ตำรวจคนนี้ตั้งวงนั่งเล่นไฮโลกับคนขับรถด้วย  

นอกจากจะละเว้นปฏิบัติหน้าที่แล้ว ยังทำผิดกฏหมายโดยการเล่นพนันด้วย  สนับสนุนให้ออกจากราชการเลย
comment241:ไม่ได้เข้ามาแค่วันเดียว
ยาวมาขนาดนี้แล้วเเหรอเนี่ย

คือ... ทำไมพันทิปต้องลบความเห็น ที่คนเขาพูดความจริงด้วยอะครับ หรือว่าตำรวจนี่ ประชาชนแตะต้องไม่ได้???
comment242:
comment243:เราเอาไปโพสถามเกี่ยวกับตำรวจที่เพจบก.02 แล้วค่ะ มีผู้อยู่ในเหตุการณ์มาชี้แจง เท็จจริงเป็นไงไม่ทราบค่ะ

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=263178590537645&id=152824254906413
comment243-1:"ผู้อยู่ในเหตุการณ์" คือความคิดเห็นที่ 25 ซึ่งใส่เสื้อฮอนด้าในดิสเพลย์ค่ะ น่าจะเรียกว่าหนึ่งในผู้ก่อเหตุจะดีกว่า
comment244:โหวตค่ะ เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งท่ี่ต้องจัดการกับคนพวกนี้ ใหญ่โตมากเหลือเกิน ตำรวจนำทางหน่อย กร่าง มาเชียว เรารังเกียจค่ะ บอกตรงๆ คนประเภทนี้ เปิดเพลงแบบนี้ขับรถตลอดเวลา รถหลังมาบีบแตร มาจะได้ยินมั้ย เปิดเพลงก็แบบเพลงอะไรไม่รู้อ่ะค่ะ ปวดหู ไม่เห็นน่าฟังตรงไหน
comment245:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล จริงๆ
คนประเภทเมา เต้น เปิดเสียงดัง ไม่มีมารยาท
ไม่รู้กาลเทศะ พูดไปก็เหนื่อยเปล่า เหมือนตะโกนใส่ก้อนหิน
ไร้สำนึก...เพลีย (ช่วยดันครับ) รอดูเหมือนกันว่าทางฮอนด้าจะมาชี้แจงยังไง
comment246:โหวตให้คับ เรื่องแบบนี้บ่งบอกคุณภาพสังคมบ้านเราได้เป็นอย่างดี
comment247:นั่งทานข้าวอยู่ ถ้าร้านแก้ปัญหาไม่ได้ผมเดินออกไม่จ่ายเงินเลย เพราะถือว่าสถานที่ไม่เอื้ออำนวยต่อการทานอาหาร ให้เขาแก้ปัญหาเรื่องมลภาวะทางเสียงให้ได้ก่อนแล้วค่อยคุยกัน
comment247-1:ร้านแบบนี้เค้าจ่ายเงินตอนซื้ออาหารเลย ไม่ใช่กินเสร็จค่อยจ่าย
comment248:จากนิตยสาร ฉลาดซื้อ ปีที่ 19 ฉบับที่ 143 มกราคม พ.ศ. 2556
comment249:เกาะๆๆๆ
comment250:ก็ไม่รู้สินะ ทัศนคติ พนักงานบริษัทนี้ โลกหมุนรอบพวกกรู แค่นั้น คนอื่นช่างแมมมม
comment250-1:แหงะ..เปิดเพลงกันทุกคันอยู่แล้ว แสดงว่าทำเป็นประจำ ทำกันเป็นเรื่องปกติธรรมดา
โอ้ ลาก่อยยยยยยยยยยยยยยยย ร้านนี้ ข้าพเจ้ายังต้องการถนอมสุขภาพแก้วหูไว้อยู่
comment250-2:อ่อ โอเค จะได้บอกเพื่อนฝูงพี่น้องคนรู้จักรวมถึงบริษัทเราเองที่จัดเที่ยวทุกปีว่าอย่าไปจอดรถแดร..ข้าวที่ร้านของฝากอีก เค้ามีไว้ให้รถทัวร์แวะเปิดเพลงเต้นไม่ใช่ให้คนเข้าไปแดร..ข้าว เข้าใจตรงกันนะ!
comment250-3:น้องโจโจ้และเพื่อนๆนศ. ผิดซะงั้น ที่ไม่ดูตาม้าตาเรือมาทานข้าวร้านนี้
สังคมไทยจงเจริญ
comment250-4:ส่งไปให้เจ้าของร้านอ่านด้วยว่า ลูกค้าเหล่านี้เค้าบอกว่าท่านเป็นร้านขายขอองฝากอย่างเดียว ห้ามนั่งกินข้าว ไม่ต้องมาขายข้าว

ตอนไปสัมนากับบริษัทเมื่อไมม่นานมานี้ ก็แวะร้านนี้ คือไม่ได้อยากแวะนะ แต่สื่อสารกับคนขับไม่ชัดเจน

จริง ๆ บอกให้แวะร้านนันทวัน แต่คนบอกดันสับสน บอกแค่แวะร้านของฝาก คนขับแวะร้านนี้เฉย เซ็งเลย

แล้วใครบอกว่ารถทัวร์เค้าต้องมาเปิดเพลงฟันทุกคัน วันนั้นไม่เห็นมีใครเค้าเปิดกันเลย

ไปที่ไหนก็ไม่เจอ ไม่ได้ขึ้นอยู่กับสถานที่ ขึ้นอยู่กับสันดานคนนั่งและคนขับรถ

มักจะเกิดกรณีไปกันมาก ๆ เมาปลิ้นกันและชอบโชว์พาวระบายความเก็บกดกันแบบนี้แหละ

คนดี ๆ เค้าไม่ได้ทำกันหรอก
comment250-5:อ่อ จะได้รู้ไว้ ที่นี่ไว้จอดให้รถทัวร์โชว์เครื่องเสียง
comment250-6:อุบาทว์ที่สุด!! ตรรกะป่วยมาก!!!! ถ้ามีเวลาว่างโพสต์เฟส เอาเวลาไปเรียนหนังสือให้เหมือนคนมีการศึกษาเถอะค่ะ ปลวก!!!!
comment251:อยากจะเขียนให้ Hxxxa Jxxan อ่านนะ แต่เราไม่เก่งภาษาญี่ปุ่น แต่เขียนภาษาอังกฤษพอไหว
มีใครพอจะมีหนทางติดต่อได้หรือไม่คะ
comment251-1:เราเข้า honda.co.jp แล้วไปเขียนในส่วนของ CSR ข้อสุดท้ายค่ะ
จะมีเหมือนแบบสอบถาม 3-4ข้อ ให้เราทำก่อน
เราส่งไปเกิน 24 ชม.แล้วล่ะ ภาษาอังกฤษนะ ไม่รู้ได้ผลแค่ไหน
comment252:
comment253:มีความคืบหน้าจากทางฮอนด้าค่ะ

ผู้จัดการฝ่ายบุคคล บ.ฮอนด้า โทรศัพท์มาเพื่อขอนัดเจรจาพูดคุยร่วมกับพนักงานที่ก่อเหตุแล้ว ตอนกลางวันพรุ่งนี้ ที่โรงแรมหนึ่งย่านสยามสแควร์ ยังไม่รู้ผลจะออกมาในรูปแบบไหน ถ้ามีรายละเอียดความคืบหน้าอย่างไรจะนำมาบอกเป็นลำดับต่อไปค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment253-1:ยินด้วยค่ะ ที่มีคนลงมาจัดการซะที

ตามการคาดเดาล้วนๆ (ผิดพลาดก็ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)

น่าจะเป็นเพราะสิบเนื่องจากที่มีคนไปโพสต์ลง Facebook ของ Hxxxa Jxxxn มั้งคะ เพราะตอนที่เราไปอ่าน ที่โพสต์ตรง Wall ยังปกติดี แต่ประมาณช่วงเที้ยงวันนี้ก็โดน Hidden ไปแล้วค่ะ (ไม่ได้โดนลยนะคะ เพราะเราเปิดได่) สาขาแม่อาจจะได้เปิดอ่าน และแจ้งลงมาที่สาขาบ้านเราให้จัดการเรื่องราว

หรือไม่ก็เพราะโดนออกข่าวออกมาแล้วมั้ง
comment254:็Honda ขยับช้ามา แต่ก็ยังดีที่ออกมา....

อยากรู้เหมือนกันว่า พนักงานที่ซ่าส์ เจอหน้ากันจะตอบยังไงกับสิ่งที่ทำไป...
comment255:จัดหนักจัดเต็มไปเลยครับท่าน

เหมือนที่เค้าจัดแบบตึบๆให้เราฟัง
comment256:^
^
^
อยากได้คำตอบของหน่อยงานผู้บังคับบัญชา "ตำรวจนำขบวน" ที่เกิดเหตุด้วย
หรือเงียบประหนึ่งเป่าสาก
comment257:รอฟังข่าวครับ...

จัดหนัก ๆ นะครับ
comment258:มันดูแปลกๆนะ ทำไมใช้คำว่า "นัดเจรจา" ล่ะ
จริงๆควรจะเป็น "นัดเพื่อให้พนักงานได้ทำการขอโทษ" ถึงจะถูกนะ

ฝากน้องไปบอกคนพวกนั้นด้วยนะคะ
พวกทัวร์ที่ใช้รถบัสเสียงดังๆ รบกวนคนอื่นเนี่ย
เวลาคนอื่นมอง เขาไม่ได้มองว่าเท่ ไม่ได้มองเพราะชื่นชม หรือว่าอิจฉา
แต่เขามองด้วยความสมเพชกันทั้งนั้นแหละค่ะ

และฝากบอกฝ่ายบุคคล HONDA ด้วยนะคะ
ถ้าจะรักษาภาพลักษณ์ของบริษัท ก็เลิกใช้บริการรถทัวร์แต่งเครื่องเสียงซะเถอะ มันเสื่อมมาก
เวลาเจอรถแบบนี้ที่ไหน เป็นต้องผวาทุกที
เคยเลี้ยวเข้าปั๊มแล้วเจอรถพวกนี้จอดอยู่ ถึงกับเลี้ยวออกไปหาปั๊มอื่นแทนเลยด้วย


** เพิ่มเติมอีกนิด ** 
ถ้าทางนั้นขอร้องให้ลบกระทู้นี้ ขอร้องน้องๆเลยว่า "ห้ามลบเด็ดขาด" นะคะ
ปล่อยไว้ให้เป็นกรณีตัวอย่างสำหรับบริษัทอื่นๆดีกว่า
ถือซะว่า เก็บกระทู้นี้ไว้เพื่อช่วยกันทำสังคมให้ดีขึ้นเถอะค่ะ
comment258-1:เห็นด้วยค่ะ เป็นข้อคิดในการจัดการของบริษัทฯ ต่างๆ ที่พา พนง. เที่ยวค่ะ 
เพราะหนุ่ม สาวโรงงาน ที่คึกคะนอง เพราะฤทธิ์เหล้า หรือเพราะคะนองที่มีเพื่อน
เราเชื่อว่า คนไทยทุกภาคก็เป็นส่วนหนึ่งของสังคมโรงงานค่ะ ไม่ใช่แค่ภาคอีสาน 

คนดี คนไม่ดี มีปะปนกันไป ก็ต้องเป็นสิ่งที่ผู้บริหาร คณะทำงานว่าจัดการยังไงให้ พนง. สนุกในการเที่ยว
แต่ไม่เดือดร้อนผู้อื่น
comment259:ตำรวจรับเงินมา เค้าก็ต้องตามใจคนจ่ายเงินสิครับ เอาของหลวงมาหากินทั้งที ขัดใจไป คราวหน้าอด
comment260:รอฟังข่าวด้วยค่ะ  อ่านแล้วโมโหแทนจริงๆ

จะช่วยโหวตกระทู้จนกว่าจะได้คำชี้แจงจาก ฝ่าย Honda ค่ะ
comment261:อย่าลบกระทู้นะคะ
ปล. พนักงานดี ก็เป็นหน้าเป็นตาให้กับบริษัท
พนักงานทำความเดือดร้อน รำคาญ กับผู้อื่น แถมเบ่ง เพราะถือว่ามีรถตำรวจ รับจ้าง นำ ทาง ก็สร้างความเสื่อมเสียให้บริษัท เช่นกันค่ะ
comment262:พาเพื่อนที่อยู่ในเหตุการณ์ไปด้วย 
พาผู้ใหญ่ไปด้วยนะคะ อย่าไปกันเอง
comment263:สู้ ๆ นะคะจขกท.
comment264:มาอีกที

เคยตอบไว้  http://pantip.com/topic/32551584/comment57

ตามที่คิดไว้ไม่มีผิด  มาโพสเว็บโป๊ เรื่องดัง ออกสื่อ ไม่ยอมรับว่าตัวเองผิด

ทุกอย่างกำลังกลับไปหาพวกท่าน ๆ  แล้วครับ  ยังงัยผมก็ไม่ใจร้ายขนาดแช่งให้ตกงานกันหรอกนะ

น่าจะได้บทเรียนกันพอสมควร ว่าอะไรควรไม่ควร อะไรผิดไม่ผิด

แต่ว่ามันมาเร็วกว่าที่คิดไว้แฮะ
comment265:รอฟังความคืบหน้าพรุ่งนี้ค่ะ
comment266:ฝากถามฮอนด้าตามตัวคนโพสเวบโป๊ด้วยนะครับ 555
comment267:รับรู้ได้ถึงความดัง เพราะวันที่ 6 เราก็ไปปราณบุรี แล้วขับผ่านรถทัวร์ที่เปิดเพลงเสียงดังสนั่น วันนั้นรถติดมาก เห็นมีคนร้องรำกันในรถอย่างเบิกบาน คือเพลงมันดังมากๆจริงค่ะ

ส่วนร้านชิดชนกก็เคยแวะตอนไปกับบริษัท เข้าใจความรู้สึกของ จขกท. มากค่ะ หวังว่าทาง Honda จะช่วยแก้ปัญหานี้ให้จบได้อย่างสวยงามนะคะ
comment268:เผื่อพวกผู้บริหารชาวญี่ปุ่นตามมาอ่านเจอนะครับ
ขอเขียนเป็นภาษาอังกฤษหน่อย

I'd like to let the executives of Honda corp. know what your employee did.
If you do nothing, it will possibly effect to your brand.
How much you have done CSR in the past or anything in the future. It's worthless.
comment269:ถ้าใช้netที่ทำงานโพสเว็บโป๊ก็งามไส้
comment269-1:ตามไอพี
comment270:รอตามข่าว กระทู้ต่อไป
comment271:อยากฝากถึงบุคคลที่อยากมีความคิดเห็นเป็นกลาง หรือ เข้าข้างฝ่ายตรงข้ามของเจ้าของกระทู้นะคะ ว่าไม่ต้องเเสดงความคิดเห็นหรอก คุณปล่อยให้พวกนักเลงคีย์บอร์ด เค้าพิมพ์ไปเถอะ และฝั่งที่เข้าข้างเจ้าของกระทู้ค่ะ คุณบอกว่าพวกเค้าอาจจะต้องมีพวกถึงได้กล้าหาญที่จะทำอะไรที่หยาบคาย แต่คุณเองก็กำลังใช้โลกของโซเชี่ยล (หมู่มาก) เหมือนกัน และข้อร้องว่าอย่าใช้คำพูดที่ดูถูกพูดจาเหยียดหยามอีกฝ่าย ว่าเป็นพวกชั้นต่ำไร้การศึกษาเลยค่ะ เพราะคุยอาจจะกำลังว่า บุพการีของคุณบางคนอยู่รึเปล่าค่ะ ดิฉันเชื่อค่ะ ว่าบุพการีของผู้มีการศึกษาบางท่าน อาจจะมีการศึกษาระดับล่างเหมือนกัน ข้อความนี้ไม่ได้ว่าใครนะคะ แค่อยากให้เพื่อนมุษย์เหมือนกันรู้จักการเอาใจเค้ามาใส่ใจเรา และไม่ชอบคำบางคำที่ว่าคนอื่นต่ำ อันนี้รับไม่ได้จริงๆ เพราะคิดว่าคนมีการศึกษาเค้าคงไม่ว่าคนอื่นแบบนี้หรอกค่ะ
comment271-1:สมัครไอดีมาตอบอีกแระ

ต่ำไม่ต่ำไม่รู้ครับ
แต่ไอ้คนที่เอาเว็ปโป๊มาป่วนกระทู้นี่ ต่ำแน่นอนครับ
comment271-2:ผมสังเกตุเห็นอยู่อย่างหนึ่งซึ่งตรงกันทุกเว็บ ทุกช่องทางการสื่อสาร ที่บรรดาผู้ที่พยายามจะเป็นกลาง ผู้ที่โพสว่ารู้ตื้นลึกหนาบาง
และบรรดาผู้ที่รู้ความจริงอีกด้านทั้งหลายแหล่

ทุกคนเหล่านั้น กลับไม่มีใครเลยที่จะนำความจริงอีกด้าน ความจริงบางส่วนที่รู้ที่เห็น หรือแม้กระทั่งความจริงบางเสี้ยวก็ตาม
นำมาเปิดเผย เผยแผ่ หรือแม้แต่หักล้างในประเด็นต่าง ๆ

บุคคลเหล่านี้ทำได้แค่บอกว่า อย่าเชื่อจขกท.นะ จขกท.เล่าไม่หมดนะ มันมีความจริงอีกด้านนะ แต่.....
แต่..... แล้วก็ แต่.... พวกเขาเหล่านี้กลับมัวแต่อมพะนำอะไรอยู่ ความจริงอีกด้านคืออะไร เรื่องราวเป็นมาเป็นอย่างไร
เหตุใดพวกเขาจึงได้แต่ปิดปากเงียบเอาไว้ ไม่ยอมสื่อสารออกมา เอาแต่ก้มหน้ารำพึงเป็นนางเอกถูกตัวอิจฉาใส่ร้าย

มีใครไปมัดมือไว้ไม่ให้โพสหรือไม่ มีใครไปเอาอวัยวะอะไรไปอุดปากไว้บ้างหรือเปล่า เพราะเหตุใด พนักงานอีกหลายสิบหลายร้อย
ที่อยุ่ในเหตุการณ์จึงไม่เอาความจริงอีกด้านออกมาหักล้างเสียที


กรณีนี้ผมมองได้แค่ 2 อย่างคือ

1. ไม่มีความจริงอีกด้านอะไร
หรือ 2. ไม่รู้ว่าจะเอาความจริงอีกด้าน(ซึ่งจริง ๆ แล้วมันไม่เคยมี)มาแก้ข้อกล่าวหาได้อย่างไรเสียมากกว่า



เรียนคุณ สมาชิกหมายเลข 1689206 ที่เพิ่งสมัครเข้ามาตอบกระทู้นี้เป็นกระทู้แรกและกระทู้เดียว
อยากให้ลองคิดดูว่า ที่คุณตอบมาแบบนี้ นั้นนอกจากได้ความสะใจ แล้วเกิดผลดีอะไรขึ้นได้บ้าง
จะทำให้คนอ่านเห็นความจริงอีกด้านได้อย่างไร จะช่วยให้เพื่อนพี่น้องหรือญาติพนักงานของคุณดูมีความผิดน้อยลงได้อย่างไร
และช่วยให้บริษัทที่คุณ เพื่อนคุณหรือญาติของคุณที่เข้าทำงานอยู่ได้มีชื่อเสียงภาพพจน์ดีขึ้นหรือไม่

ลองคิดดูให้ดีว่าคุณตอบแบบนี้แล้วช่วยให้สถาณการณ์ดีขึ้นหรือแย่ลง คิดให้รอบคอบ คิดให้ดี

ผมบอกได้แต่เพียงว่า วิธีที่ดีที่สุดคือ ต้องเอาความจริงอีกด้าน(ถ้ามันมีจริงนะ)มาพูด
ต้องรู้จักขอโทษที่ขาดสำนึกสาธารณะ และต้องรู้จักยอมรับความจริงให้ได้ก่อนว่า เหตุเกิดเพราะอะไร
เปิดเพลงเสียงดังจริงหรือไม่ มีคนดื่มสุราบนรถจนเมามายจริงหรือไม่ คุณต้องยอมรับความจริงเหล่านี้ให้ได้เสียก่อน
comment271-3:ตบท้าย เข้าตัวนะครับ ลองอ่านดีๆ
comment271-4:ไปเคลียร์กับผู้บริหารของพวกคุณเอาเองแล้วกัน งานนี้ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ หนุกหนานสำราญใจแน่ๆ

เล่นเอาเว็บโป๊ออกมาป่วนแบบนี้ พรบ.คอมพิวเตอร์ ล่อคุณแน่ๆ

ถ้าเกิดใช้ Net ที่ทำงานมาทำเรื่องแบบนี้อีก 2 เด้ง

งานนี้มีคนนอนไม่หลับล่ะผมว่า
comment271-5:เข้าตัวล้วน ๆ อยู่นิ่ง ๆ ไปซะยังดีกว่า
comment271-6:ขอเหตุผลใหม่ที่ดีกว่านี้ซิคะ

ทำไมถึงต้องปล่อยให้นักเลงคีย์บอร์ดพิมพ์อะไรได้ตามใจ เช่น ปล่อยให้พิมพ์เว็บลามกอนาจาร อย่างนั้นหรือคะ?

คุณบอกว่าคนอื่น Judgemental ทั้งๆ ที่คุณเองก็ใส่อคติส่วนบุคคลอยู่ด้วยในตอนท้าย

การที่เราพูดว่าคนมีการศึกษาจะทำ/ไม่ทำแบบนี้ คนด้อยการศึกษาจะทำ/ไม่ทำแบบนั้น มันเป็นการแสดงให้เห็นว่าคุณก็มีความคิดของการแบ่งแยกคนเช่นเดียวกันแหละค่ะ

แต่เรื่องนี้คือความจริงของพนักงาน ในบริบทนี้คือระดับปฏิบัติการ ที่ต้องรับผิดชอบการกระทำที่ตนและพวกพ้องทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนทั้งการกระทำและคำพูด

"พนักงานทำผิดทั้งกฎหมายและกฎการอยู่ร่วมกันในสังคม นั่นคือใจความของกระทู้นี้ค่ะ"

ซึ่งผู้ที่เข้ามาอ่านถึงจุดนี้เขาเข้าใจ ที่โพสต่างๆ นานาเป็นการแสดงความคิดเห็น ซึ่งอาจมีคนส่วนน้อยได้ตั้งข้อสังเกตเรื่องถิ่นฐานที่มาของแต่ละบุคคล

แต่นั่นก็เป็นเพียงการวิเคราะห์ของเขา แต่อย่างไรก็ไม่ใช่การใช้วาจาหยาบคายแท้ๆ ต่อหน้าผู้เสียหาย เหมือนที่พวกเราโดนกระทำจากพนักงานเหล่านี้หรอกค่ะ ฉะนั้นเปรียบเทียบกันไม่ได้ค่ะ

และคนอื่นๆ ที่เข้ามา เขาไม่ได้สนับสนุนนักศึกษานะคะ แต่เขาเหล่านั้นสนับสนุนความถูกต้องค่ะ

ดังนั้นการที่คุณอยากให้เราปล่อยให้ "นักเลงคีย์บอร์ด" พิมพ์ตามอำเภอใจ ให้เบี่ยงประเด็น ฯลฯ ยังไงก็เป็นเรื่องที่ไม่ควรทำหรอกค่ะ
comment271-7:"แค่อยากให้เพื่อนมุษย์เหมือนกันรู้จักการเอาใจเค้ามาใส่ใจเรา"
เอิ่ม....ถ้าอย่างนั้นลองเอาใจเค้ามาใส่ใจเราบ้างนะคะ ว่าการเปิดเพลงดังๆในที่สาธารณะแบบไม่เกรงใจใครมันทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน รำคาญยังไง

ปล. 1.เดี๋ยวนี้คนเรารู้จักแต่สิทธิเสรีภาพของตัวเอง แต่ไม่เคยรู้ว่าต้องอยู่ในขอบเขต และไม่กระทบต่อสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น
      2. ส่วนตัวคิดว่าการศึกษาสูงต่ำไม่สำคัญ แต่ขึ้นอยู่กับนิสัยส่วนตัวและการอบรมสั่งสอนที่สั่งสมกันมาตั้งแต่เด็กๆมากกว่า เพราะคนรุ่นพ่อ รุ่นแม่หลายๆคนที่ไม่ได้มีการศึกษาสูงๆ แต่ก็อบรมสั่งสอนลูกหลานให้เป็นคนดี มีความเกรงใจต่อผู้อื่นและเป็นคนที่มีคุณภาพของสังคมได้
comment271-8:ยัง ยังไม่รู้ตัวอีกว่าผิด 
เธอจ้ะ ไอ้ที่เขาพูดกันว่าต่ำๆเนี่ย เขาไม่ได้หมายถึงการศึกษา
เขาหมายถึง ความคิด พฤติกรรม การกระทำ 
ไม่เคยได้ยินหรือจ้ะ "ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว"

สิ่งที่พวกเธอทำน่ะ คือพฤติกรรมที่ต่ำ ไม่รู้ตัวรึ
ในสายตาคนปกติทั่วไปมันน่ารังเกียจ พวกเธอไม่เคารพสิทธิของคนอื่น ละเมิดคนอื่น
ไม่มีมารยาท ไม่รู้จักความควรไม่ควร ไม่มีความเกรงใจต่อผู้อื่นในสังคมเดียวกัน
ในเมื่อเธอกล่าวล่วงถึงบุพการีใครๆเขา ก็จะบอกให้นะ
สิ่งเหล่านี้บุพการีที่มีคุณภาพเขาก็สอนลูกหลานเขานะโดยไม่จำเป็นต้องมีการศึกษาสูงๆแต่อย่างใด

บุพการีเธอ ไม่ได้สอนหรอกหรือจ้ะเรื่องของมารยาทเรื่องของความเกรงใจน่ะ
comment271-9:ไม่มีปุ่ม น่าขยะแขยง หรอออ
comment271-10:อันนี้ไม่ทราบนะคะเพราะไม่ได้เป็นคนปล่อยเว็บโป๊ ^^
comment271-11:แล้วดิฉันถามคุณตอนไหนคะว่าคุณเป็นคนปล่อยเว็บโป๊? 

นอกจากปัญหาการสื่อสาร คุณยังมีปัญหากับการอ่านนะคะ
comment271-12:ถ้าใครเปิดเพลงดังรบกวนชาวบ้าน มันก็ไม่น่าแปลกใจนะคะที่จะโดนประนาม
ทุกคนต้องรับผลของการกระทำของตนเองค่ะ ทำดี คนก็ชื่นชม ทำเลว คนก็ด่า
ไม่ทำเรื่องแต่แรก ใครจะด่าละค้าาาาา
comment271-13:การศึกษาสูงหรือต่ำไม่เกี่ยวกับความประพฤติครับ

คุณเองดีกว่า ไม่ทราบว่าคุณคิดเห็นยังไงกับการที่เพื่อนหรือพี่ของคุณทำกิริยาแบบนั้น
ทั้งเรื่องที่เปิดเพลงเสียงดังในร้าน ใช้วาจาเหยียดเพศ รวมถึงโพสเว็บโป๊นั่นด้วย
comment272:ระดับฮอนด้า และเป็นโรงงานประกอบด้วย ประกาศรับพนักงานใหม่ใหม่ใช้เวลาไม่ถึงเดือนครับ รับเฉพาะที่มีประสมการณ์ตรงๆเลยก็ยังได้ ไม่น่าเดือดร้อน 
แต่ถ้าไม่ทำอะไรเลย คุณเดือดร้อนแน่ เพราะชื่อเสียโด่งดังขนาดนี้แล้ว 

อ่อให้ทางพันทิพตรวจสอบ IP ของคนโพสเว็บโป๊ด้วยครับ ถ้าตรงกับ IP ของโรงงานจะได้ตามตัวคนโพสถูกตัว รับรองว่าผู้บริหารญี่ปุ่นไม่เก็บคนทำผิดไว้แน่
comment272-1:คนโพสต์น่าจะเสร็จหนักอีกราย 555
comment272-2:ไม่ต้องเดือนหรอกครับ แค่ขึ้นประกาศรับ จะเต็มตั้งแต่ วัน สองวัน แรก
comment273:พนักงานยังแย่ขนาดนี้ แล้วสินค้าละ?????
comment274:ผมจะไปพบกับบริษัทในวันพรุ่งนี้ตามที่นัดไว้ ผมหวังว่า บริษัทจะมีคำตอบของเรื่องนี้และมาตรการป้องกันให้แก่สาธารณชนครับ
comment274-1:
comment275:ได้เรื่องยังไงอย่าลืมตั้งกระทู้ใหม่ให้ชัดเจนให้สังคมได้รับรู้
comment276:รอติดตามผลนะคะ ว่าทางผู้บริหารจะจัดการอย่างไร
comment277:ถ้าเข้าไปเจอกับเด็กช่างชื่อดังในร้าน น่าจะมันส์กว่านี้นะ
comment278:หวังว่าจะเป็นการเจรจาเพื่อขอโทษและแสดงความรับผิดชอบนะคะ

ถ้ายังไงระวังและป้องกันตัวด้วยนะคะ
comment279:
comment280:เห็นรถตำรวจนำ ทำให้นึกถึงข่าวนี้ 
http://www.mcot.net/site/content?id=54105ef0be047047978b45d0#.VBJkHxY6LSg

น่าสงสัย.....
comment281:ติดตามๆ ความคืบหน้า สรุปทางฝั่งตำรวจเงียบไปเลย

จขกท  วันนี้คืนหน้ายังไง  อย่าลืมลงรายละเอียดเพิ่มนะคะ ^^
comment282:
comment283:แจ้งบริษัทญี่ปุ่นนั้นไปเลยค่ะทั้งในไทย รวมถึงเมลล์ไปถึงบริษัทแม่ที่ญี่ปุ่นไปเลย บริษัทใหญ่ขนาดนั้นเค้าต้องห่วงชื่อเสียงอยู่แล้ว ทำแบบนี้ปีหน้าบริษัททัวร์นี้คงไม่ได้จัดให้อีก
ปกติเวลาเที่ยวแบบนี้ระดับผจก.อะไรก็ต้องไปแต่คงแยกรถล่ะ เรื่องไม่ถึงหูระดับบริหารบ้างเลยหรือไง  ละถ้าให้ไปแล้วทำตัวทุเรศแบบนี้สอบตก CSR อ่ะค่ะบริษัทนี้
comment284:อยากฟังความคิดเห็นของผู้บริหาร ฮอนด้าจัง เพราะ บริษัท รถ เจ้าของเป็นคนขับเอง มันคงไม่สนใจหรอก และตำรวจก็เงียบไปละ แต่ผมว่าทุกคนคงรอฟังข่าวจาก  จขกท อยู่แน่เลย
comment285:โฆษณาทีวีทุ่มงบโปรโมทเพื่อชื่อเสียงอิมเมจทีดีของยี่ห้อรถ
มาตกม้าตายแบบหมดกันโดยตังไม่เสียซักบาทด้วยแก๊งค์นักเต้นฉิ่งฉับทัวร์ คำว่าสาธารณะไม่มีในซีรีบลัม
ไม่ใช่จะต้องนั่งพับเพียบเรียบร้อย 
แต่ประชุมพนักงาน ขอร้องขอความร่วมมือช่วยกันรักษาภาพลักษณ์ขององค์กรมันคงแพงและเสียเวลามาก
อยากเสียเงินถมเงินไปเรื่อย แล้วรอให้คนพวกนี้ทำลายทุกปีๆก็ตามใจ เข้าใจครับว่ารวยเงินมันเหลือ 
เรื่องง่ายๆเลยไม่มีปัญญาจัดการ
นี่แหละประเทศนี้ ขอร้องขอความร่วมมือดีๆจะงงๆ ต้องให้ลงแส้ แสดงพาว กดดัน สติถึงจะมา
ทีนี้คงเข้าใจกระทู้ - เมื่อมนุษย์ป้าสัญชาติไทย ไปแสดงเดชที่แดนอินทรีเหล็ก กันฝุดๆ
comment286:บริบัทนี้น่าจะเพิ่มราคารถคันละร้อยสองร้อย  แล้วนำเงินนั้นมาอบรมจริยธรรมบุคลากร คนซื้อรถคงจะไม่ว่าหรอก
comment287:กิจกรรมกับรายการทีวี CSR "ขับขี่ปลอดภัยกับ ..." มันดูย้อนแย้งดีกับความประพฤติของพนักงานในบ. ดีนะ
comment288:ปักหมุด รอ ความคืบหน้า ค่ะ ตอนนี้เราเจอรถรับ ส่ง พนักงานแบบนี้ทุกวัน ถึงไม่ได้เจอเปิดเพลงแบบนี้ก็เหอะ แต่คุณพี่คนขับรถเค้าเป็นเจ้าของถนน
คิดจะรับ ส่ง คนต้องไหนก็จอดมันตรงนั้น จะออกก็ออกมา ไม่ดูอะไรทั้งสิ้น เบื่อรถพวกนี้มากกกก แต่ทำไงได้ บ้านอยู่หลัง โรงงานฮอนด้าเลย
comment289:คนเรามีหลายระดับ 
แต่อย่าลืมว่าเป็นคนเหมือนกัน

คนรักสนุก 
คนทำงานโรงงาน
คนเที่ยวประจำปี 
คนชอบเมา 
ชอบเสียงดัง 

เอ๊ะ ! เค้าก็คนนิ

เพียงแต่อยู่คนละประเภทกับคุณน้อง

หายใจเข้าลึกๆ แล้วมองย้อนไปว่า ทำการบ้านหรือยัง
ร้านไหน พวกหนูควรจไป หรือ ไม่ควรไป 
ถ้าทำการบ้านมาดี กระทู้นี้จะไม่เกิด 
เพราะร้านนี้ หรือ อีกหลายๆ ร้าน เค้าก็เป็นแบบนี้มานานละ

ไม่ใช่มาแก้ปลายเหตุให้ฮอนด้า มาขอโทษ หึ! 
ไม่เกี่ยวป่ะว้า....
comment289-1:เอ่อ 

เพิ่งรู้ว่า ถ้าจะแวะร้านไหน ควรทำการบ้านก่อน 

ตรรกะแปลกๆ มาอีกแล้ว
comment289-2:เอ่อ
comment289-3:ไม่มีตรรกะหรอก 
เพียงแค่ว่า เดินทางเป็นกลุ่ม รับน้อง บลาๆ 

รุ่นพี่น่าจะต้องเตรียม หรือ ทำการบ้านมาประมาณนึงปะ 
เรื่องยาวเลย 

มีร้านของฝากที่มีที่ทานอาหาร ติดแอร์ด้วย ลานจอด อยู่ไกลด้วย และ ไม่ให้เปิดเพลงด้วย

อย่ไม่ไกลกัน ก็ไปได้ดิ 

ดิสเครดิตร้านมากๆ
comment289-4:สรุปว่า 

คนที่เข้าไปร้าน ที่รถเปิดเพลงดังนี่ผิด และโง่มาก ที่ไม่ทำการบ้านว่ามีร้านถัดไปไม่ให้เปิดเพลง
comment289-5:ตามนั้น
comment289-6:แสดงความคิดเห็นแบบนี้มาก็คือ ตำหนิน้องนักศึกษาว่าไม่ทำการบ้านมาให้ดี ไปในที่ที่ไม่ควรไปใช่มั้ยคะ แปลว่าถ้าคุณเป็นนักท่องเที่ยว จะท่องเที่ยวไปไหนก็ตาม ในทุกพื้นที่ในทุกตารางนิ้วที่มิได้ปักป้ายว่า "พื้นที่ส่วนบุคคล ห้ามเข้า" ก็ยังต้องทำ "การบ้าน"  
คือ อยู่ดีไม่ว่าดี เข้าไปในพื้นที่อันตรายเอง อย่างนั้นเหรอคะ แปลว่าดิฉันเข้าใจผิด ว่าประเทศนี้ใครจะไปไหน เข้าพื้นสาธารณะที่ใดก็ได้ หากไม่ทำ "ผิดกฏหมาย"  คุณกำลังบอกว่า ประเทศนี้ใครทำอะไรตามใจก็ย่อมได้ กินเหล้า เมาเรื้อนในพื้นที่เปิด ผิดที่คนอื่นอย่างนั้นสินะคะ ที่บังเอิญรับไม่ได้ ถ้าอย่างนั้นถามหน่อยว่า เรามีกฏหมายเพื่ออะไรคะ เรามีตำรวจที่รับเงินเดือนจากภาษีประชาชนทำไมคะ ถ้าคนธรรมดาๆ ยังไม่ได้รับการคุ้มครองด้านพื้นฐาน การแก้ปัญหา ควรแก้ที่คนก่อปัญหาหรือเปล่าคะ ถ้าคณะเดินทางสนุกกันเองในพื้นที่ตัวเอง เปิดเพลงเสียงดังฟังกันเอง ไม่ต้องเผื่อแผ่คนอื่น ก็คงไม่มีคนเดือดร้อนจนเรื่องบานปลาย  หัดเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างนะคะ โลกไม่ได้หมุนรอบคุณคนเดียว
comment289-7:ควรเตรียมการบ้านในเรื่องกิจกรรม การดูแลน้อง มากกว่าจะต้องมานั่งคอยดูว่าร้านไหนจะอนุญาตให้พวกไร้จิตสาธาณะมาสิงสู่หรือไม่ดีกว่าหรือ?
    และตรงไหนที่ร้านนี้ติดประกาศแจ้งประชาสัมพันธ์ให้คนทั่วไปที่หาข้อมูลทราบว่าไม่ต้อนรับผู้มีสมบัติผู้ดี มีมารยาทเข้าไปกิน ต้อนรับเฉพาะพวกเมาปลิ้น ดิ้นเพราะยาดอง หูหนวกฟังเพลงเบาๆไม่ได้มากิน รบกวนช่วยหาหลักฐานมาแสดงหน่อย 
    ซึ่งถ้าร้านไม่ได้ประกาศจุดยืนแบบนั้นคนที่เค้าหลงไปกินแล้วได้ผลกระทบเค้าควรจะทำอย่างไร ทน?
    ถ้าเครดิตร้านดี บริการลูกค้าเท่าเทียม ใครมาดิสเครดิตร้านได้ 
ปล.แอบมาเล่นเนตระวังเครื่องจักรในโรงงานมันกินมือขาด ไม่ได้ว่าคุณเป็นพนักงานโรงงาน H นะ
comment289-8:บางทีต่อให้ทำการบ้าน ว่าจะไปร้านนั้น ร้านนี้ เราทำได้แค่ลิสต์ว่าจะไปไหน  กี่โมง  ออกเดินทางยังไง เส้นทางไหน

มันไม่มีทำการบ้านมาได้ล่วงหน้าซะด้วยซิ  ว่าจะเจอพวก สัน -  ระหว่างทาง  จะให้ทำไง
รบกวนช่วยแสดงความฉลาดของคุณให้ดูหน่อย
comment289-9:เคยไปไหนกะเค้ารึป่าว...?

ไม่เคยอะดิ มัวแต่นั่งวางแผน..!!!!!
comment289-10:ขำอ่ะ ต้องทำการบ้านก่อนว่าร้านไหนต้อนรับแต่ทัวร์โรงงานเมาเสียงดังหรอ งั้นทำไมร้านไม่ทำป้ายติดหน้าร้านเลยล่ะ
ว่า

"ร้านนี้ไม่รับคนทานมีมารยาทไม่ส่งเสียงดังเปิดเพลงรบกวนชาวบ้าน อ้อ ไม่เมาก็ไม่ให้เข้าร้านนะ "
comment289-11:สมัครมาใหม่เพื่อตอบกระทู้นี้อีกแล้ว

เออ กุไม่เข้าแล้วล่ะร้านนี้...ขอโทษที่ไม่ทำการบ้าน เวน....

มีร้านอื่นอีกป่ะ ที่เป็นแนวๆนี้ จะได้ไม่เข้าเหมือนกัน
comment289-12:ผมเป็นคนทั่วไปครับ

ทำงานเอกชนเหมือนกัน

ไม่ได้ทำงานโรงงานครับ
comment289-13:ทำการบ้าน.....อะไรครับ น้องเค้าไม่ได้เดินเข้าไปในผับหรือร้านคาราโอเกะแล้วบ่นว่าเสียงดังนะครับ
ถ้าเป็นแบบนั้นผมจะซ้ำน้องเค้าให้ แต่นี่น้องเค้าเดินเข้าไปในร้านอาหาร ร้านของฝาก
ร้านพวกนี้ปกติแล้วมันต้องมีเสียงดังซะที่ไหนครับ มารยาทในสังคมมีบ้างรึเปล่าครับ
comment289-14:แปลกจริงวุ้ย โลกนี่อยู่ยากขึ้นทุกวัน ต้องหาทางหลบคนเมา คนเสียงดัง
แล้วพวกที่ชอบรบกวนคนอื่น นี่ไม่คิดจะปรับปรุงตัวกันบ้างเลยหรือไง

ใครเก่งค้นหา IP ช่วยหา IP ของ คห นี้หน่อยเถอะเห็นแก้ตัวแทนฮอนด้าซะทุกความคิดเห็น
ท่าจะเป็นพนักงานบริษัทนี้ มีคนแบบนนี้ในบริษัทเยอะ คงเจริญฮวบๆๆๆ
comment289-15:ถึง คห. 289

ตรรกะประหลาดดีนะครับ และผมก็คงคิดไม่ถึงเช่นกัน

เค้าก็คน อืม ใช่ครับ แต่มารยาทในที่ชุมชนน่ะมีไหม ถ้าเขามี กระทู้นี้จะไม่เกิดเลย 

อยู่ร่วมกันในสังคมก็เกรงอกเกรงใจกันบ้าง ไม่ใช่เมากร่างแบบนี้ แบบนี้ยิ่งน่าประณามนักจะบอกให้
comment289-16:"คนเรามีหลายระดับ 
แต่อย่าลืมว่าเป็นคนเหมือนกัน"

เป็นคนเหมือนกัน จิตสำนึกสาธารณะก็ควรจะมีเหมือนกันนะคะ ไม่ว่าจะระดับไหน
comment289-17:นี่ยังไม่สร่างกันอีกหรอคะ!!!! เพลาๆกันหน่อยนะเข้าพรรษาอยู่ด้วย
หรือตรรกกะวิบัติทั้งองค์กร

ไม่ว่าคุณจะมาจากไหน ได้รับการอบรมสั่งสอนหรือไม่ มีการศึกษารึเปล่าทั้งหมดนั้นการกระทำบ่งบอก "กมลสันดาน" ได้ดีกว่าคำพูดค่ะ
comment289-18:อืมม...ถ้าแบบนั้น ทำงานโรงงาน ชอบเสียงดัง ชอบเมา รักสนุก ชอบท่องเที่ยวประจำปี  
งั้นให้รถบัสพาวนรอบจังหวัดที่ตั้งโรงงานซัก3รอบ แล้วกลับมาจอดที่โรงงาน เปิดเพลงเสียงดังๆ เมาเละ เต้นเรื้อน กันที่โรงงานก็ได้นะ  ไม่เดือดร้อนใครด้วย
อย่าลืมเรียนเชิญผู้บริหารให้อยู่ครื้นเครงด้วยล่ะ จะได้สนุกทั่วถึงทุกระดับ ดูซิเค้าจะชอบเปล่า
comment289-19:ตรรกะต่างไป ไม่ถือว่าผิดหรอกครับ แต่ลองคิดว่า ถ้ารถบัสที่ทุกฝ่ายเช่า กูกสัญญาว่าต้องมาจอดแวะร้านนี้ละครับ ผู้เช่าก็ไม่สามารถรู้ได้เลยว่าตนเองจะโดนมัดมือชกให้ไปจอกซื้อของฝากร้านไหน แล้วร้านเป็นแบบไหน เป็นแนวแด้นซ์ หรือแนวอะคูสติก แบบนี้จะไปโทษว่าน้องๆไม่ทำการบ้านก็ไม่ถูกสะทีเดียวนะครับ
comment289-20:แล้วใครเขาจะคิดหละครับ ว่าจะมาเจอคนพวกนี้ สมมุติว่าเขาตั้งใจจะไปร้านอื่นที่ไม่ใช่ร้านนี้ แล้วก็มาเจอแบบนี้ แสดงว่าเขาไม่ทำการบ้านมาหรอ เขาอยากเจอไหมก็ไม่ได้อยากเจอเลย
comment289-21:มาไงว่ะเนี่ย เห็นด้วยนะว่าเค้าคือคน พักผ่อนก็ต้องการความสนุกสนาน เมาปลิ้น แต่มันไม่ใช่พื้นที่โรงงานคุณ เห็นคนอื่นเป็นคนหรือเปล่าเกรงใจเค้าบ้าง เปิดเพลงแค่ในรถเต้นให้ตับแตก อ้วกแตกไม่มีใครเค้าด่าหรอก
comment289-22:เอิ่ม อยู่บ้าน กล้าทำตัวแบบนี้กะบิดา หรือมารดาหรือเปล่าครับ คุณ จขคห...
comment289-23:กำลังจะมาอธิบายแบบค่อยเป็นค่อยไป
แต่เผอิญเจอแต่ละคนจัดใหญ่ใส่เต็ม

โอว หนูจะหรี่ตามองข้ามๆ อันนี้ไปแล้วกันนะคะ
comment289-24:มีปุ่มสมเพชมั๊ยครับ
.
.
.
จะกดให้กับตรรกะความคิดเห็นของคุณ คห. 289
comment290:แล้วรถบัสติดลำโพงนอกรถพวกนี้ ไม่ผิดกฎหมายหรือคะ 

น่าจะจับให้ถอดออกให้หมด สร้างความเดือดร้อนให้สาะารณะ
comment291:มารอความคืบหน้าคะ เอาใจช่วย จขกท นะคะ
comment292:เป็นกำลังใจให้ จขกท 

ส่วนบางคนที่ ยังคิดไม่ได้ แล้วเข้ามาตอบแบบสีข้างถลอก
ก็คงต้องปล่อยให้เต่าปลากินต่อไป 

บุคคลย่อมเป็นไปตามกรรม
comment293:ตามอ่านมาหลายวันแล้ว เพื่อที่จะฟังความให้รอบด้าน
แต่พออ่านความคิดเห็นที่เข้ามาแย้งแล้ว เพลียได้อีก 

เป็นกำลังใจให้น้องเจ้าของกระทู้นะคะ

รณรงค์ให้สังคมไทย ใช้พื้นที่สาธารณะให้ถูกต้อง
ไม่จำเป็นต้องมีกฏระเบียบการใช้สถานที่เขียนตัวโต ๆ ไว้ให้อ่าน
เพียงแค่รู้จักสิทธิตัวเอง สิทธิของผู้อื่น มีความเกรงอกเกรงใจ ไม่ใช่พวกมากลากไป 

และร่วมรณรงค์ให้ผู้รักษากฏหมาย ทำหน้าที่รักษากฏหมายตามหน้าที่ที่ตัวเองมี

สังคมไทยมันเละเทะมากขึ้นทุกวัน ถึงเวลาที่ต้องร่วมด้วยช่วยกันจัดระเบียบกันเสียที
comment294:อ้าวววว ลงชื่อรอบทสรุป(หรือเปล่า?)
comment295:คราวหน้าบริษัทจ้างรถไปเปิดเพลงในโรงงานนะ เอาให้เต็มที่
comment296:16.26 น. อันนี้ตามจากทวิตมาค่ะ
comment296-1:ผู้บริหารก็นะ
ปกป้องกันสิ
ส่งเสริมมารยาททรามๆ กันเข้าไป
comment296-2:กลัวจังเลย ว่าน้องๆจะโดนบีบให้ลบ กท. ไม่งั้นจะฟ้อง
เพราะเท่าที่ดู เหมือนของ h.....  ไม่ได้มาเจรจาเพื่อขอโทษ แต่เหมือนจะมาเพื่อเอาหลักฐานมาเปิดเพื่อเอาชนะ
comment296-3:ไม่รู้จะพูดแบบไหน เป็นการจัดองค์การห่วยแตกมากจริงๆ เรื่องแค่นี้ ตอนไปมันต้องมีเอชอาร์หรือผู้คลุมอยู่แล้ว ออกมาขอโทษแล้วแก้ไขจะดีกว่า (แบบบริษัทแม่มันอะ) ที่มาทำแบบนี้ไม่รู้ว่าเป็นเพราะไม่เข้าใจหรือคิดไม่ออกว่าทำไมเขาต้องเอาชื่อบริษัทไปประจานหรือเปล่า แล้วสรุปก็โดนเขาด่ามาแล้วให้จัดตั้งการสอบสวนหรือเปล่า....เลยต้องมาขอเจรจาก่อน จะได้จบเคสสวยๆ ??? 

คนในองค์กร กิจกรรมองค์กร ดูแลกันไม่ได้ ทำคนอื่นเดือดร้อน ไม่ต่างกับปล่อยหมาออกมากัดคน เรื่องแค่นี้ก็คิดไม่ได้ จะต้องโดนกัดบ้างถึงจะคิดออก โดนสังคมจัดหนักแบบนี้อะดีแล้ว HR - CSR - Management ทำงานภาษาอะไร ถ้าคิดไม่ออกว่าความถูกต้องดีงามคืออะไร ลาออกไปดีกว่า จะเอาจริง ทำไมไม่เอามนุษย์ป้าที่อ้างว่าจะดูแลให้ หรือเอามนุษย์ลุงที่ปากเก่งมาเจรจาพูดคุยด้วย แล้วก้มหัวข้อโทษไปซะเพื่อสังคมส่วนรวมขององค์กร ถ้าให้เขาทำเรื่องไม่ได้ ก็ให้ HR - CSR - Management  กราบตรีนเขางามๆ แล้วลาออกไปเลย ถ้าพนักงานกลุ่มนั้นออกมาประท้วงเพราะเรื่องแบบนี้ คิดเอาละกัน เลี้ยงพนักงานชั้นเลวแบบนั้นไว้ มันคุ้มไหมละ ??? เพราะนี่ไงละเขากำลังทำให้ตนเองปวดหัว แต่อยากจะโอบอุ้ม?
comment296-4:อ่านแล้วผม สตันไป 5 วินาที นี่มันคืออัลไล

H. ทำแบบนี้เพื่ออะไร ถ้าออกมาแบบลบกระทู้ ก็ขอไว้อาลัยเลยบอกตรงๆ
comment296-5:ถ้าเป็นตามที่ทวิตฯ จริง

อย่าทำ CSR เลยครับ
comment296-6:อุบาทว์อีกแล้ว ตัวเองไม่ให้อัดคลิป แต่เสึอกไปถ่ายรูปเขาเต็มๆเลย คนที่เสียหายคือนักศึกษานะคะ แหม เห็นดีเห็นงามจริงๆ
comment297:รอดูท่าทีทางฮอนด้าอยู่
ถ้าบริสุทธิ์ใจจรืง การอัดเสียงสนทนาน่าจะเป็นเรื่องบวกสำหรับฮอนด้านะคะ  งงเช่นกัน

หวังว่าฮอนด้าคงจะมีคำตอบให้สังคมสวย ๆ หน่อย อย่าตอบเหมือนกรณี CRV เมื่อหลายปีก่อนแล้วกัน บทเรียนราคาแพงนะนั่นน่ะ
comment298:ตามมาจาก twitt ของครุทอม ... รอดูกันต่อไปว่าจะจบยังไง
comment299:แหม่ ถึงขนาดขอคลิปจากทางร้านมาได้ง่ายๆ
comment300:ทำไมไม่มี "พนักงาน" ที่อยู่ในเหตุการณ์ และ เป็นคู่กรณี มาร่วมในวงเจรจานี้ด้วย?

จะได้เป็นการ ถาม และ ตอบ ทุกประเด็นกันอย่างซึ่งหน้า

และจะได้รู้กันไปเลยว่า ใครจริง ใครแถ

ขอเป็นเสียงสนับสนุนให้กับน้องนักศึกษาด้วยนะครับ

อ่านมาตั้งแต่ต้น เห็นใจน้องจริงๆ
comment301:ตามสเตปค่ะ เฮ้ออออออออออออออออออออ
comment302:อะไรคือ "นัดเจรจา" โดยไม่ให้มีการอัดเสียง หากเจ้าของกระทู้นำข้อมูลในการนัดเจรจาครั้งนี้มาพูด ทางบริษัท ฮ. มีสิทธิ์ร้องได้ว่า บอกเล่าแบบผิดประเด็น และ ไม่มีหลักฐาน พวกคุณไม่บริสุทธิ์ใจในการแก้ปัญหาครั้งนี้ แค่นัดเจรจาก็แปลกแล้วค่ะ

อยากเห็นมาตรการจาอบริษัท ฮ. ที่ญี่ปุ่นจังเลย....
comment303:กำลังจะจอง city cng ขอเบรคหัวทิ่มก่อนละกัน
comment304:ช่วยแชร์ในเฟสให้แล้วนะคะ อยากให้เรื่องนี้ดัง เกลียดนักพวกเห็นแก่ตัว!!!!!
comment305:นี้ มันรถขน ขยะสังคม ชัดๆ
comment306:ความคืบหน้า ที่ไม่มีห่านอะไรเลย จาก H

http://pantip.com/topic/32572470
comment307:ยังไม่มีข่าวคราวรายละเอียดการเจรจาใช่มั้ยครับ
comment308:มีแล้วค่ะ แต่ขอขึ้นกระทู้ใหม่นะคะ
เนื่องจากเป็นคนละลำดับเหตุการณ์แล้ว

http://pantip.com/topic/32572470
comment309:กากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก Tui
comment310:อย่าไปสนใจเลยค่ะ เค้าคงซ้อมก่อนลงไปกรีดร้องในนรก เมากันแบบนี้ซักวันคงไปรถคว่ำตายกันหมด
comment311:เฮ้อ เพลียได้อีก
comment312:อ๋อ อย่าลืมรถบัสนั่นด้วยนะครับอย่าไปใช้บริการแม่มบอกเพื่อนบอกญาติเลยหารถของเจ้าอื่นดีกว่ารถบัสมีเยอะแยะ
comment313:เคยผ่านประสบการณ์ที่ต้องจัดทริปให้กับทริปคนประเภทนี้ค่ะ ประมาณร้อยกว่าชีวิต
บนรถมันคือนรกดีๆนี่เองค่ะ ถึงจะบอกไว้แล้วว่าห้ามกินเหล้านะคะ โดนจับจ่ายเอง แถมกฎหมายใหม่ต้องคาดเข็มขัดนิรภัยด้วย
แต่ก็ยังทั้งเต้น ทั้งเหล้า ทั้งเพลงที่ดังอัดหู นั่งรถกี่ชม.นี่ก็คูณความทรมานไป
ยิ่งตอนพาแวะร้านอาหาร ยิ่งแย่ ลงมาจากรถตอนเมาได้ที่ เคยเจอเคาะหม้อข้าวตะโกนคุยกันด้วยค่ะ กลายเป็นเราต้องมาขอโทษพนักงานในร้านยกใหญ่ ไม่เคยเจอทริปโหดแบบนี้เลย
