title:มีความเชื่อไหนที่คุณอยากให้หายไปจากคนไทยซะที
comment:เริ่มจากเราเพิ่งมีลูกค่ะ ปกติแขกไปใครมาเยี่ยม ก็มักจะทักอยู่บ่อยๆว่าลูกสาวเหมือนพ่อ ซึ่งเราโอเคค่ะ (รอดไป 555555)  แต่ประโยคที่มักจะได้ยินบ่อยๆคือ ดีนะ ลูกสาวเหมือนพ่อจะได้ไม่อาภัพ ?!?

คือเราได้ยินมาต้องแต่เด็กแล้วค่ะ ความเชื่อนี้ แต่ไม่เข้าใจว่ามันเกี่ยวตรงไหนที่ลูกสาวจะอาภัพเพราะหน้าเหมือนแม่ ไม่เหมือนพ่อไม่เหมือนแม่สิยุ่ง ก็ในเมื่อเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขพ่อแม่ มันก็ต้องไม่เหมือนใครก็ใครสินะ ไม่ก็ผสมๆกันไปบ้างเป็นธรรมดา อีกอย่างเราเคยเห็นผู้หญิงหลายๆคนหน้าเหมือนแม่เยอะแยะก็ไม่เห็นจะอาภัพตรงไหน

อีกอันนึงที่เพิ่งเคยได้ยินตอนมีลูกนี่แหละค่ะ พี่เลี้ยงน้องที่บ้านบอกว่าถ้าเด็กคนไหนพูดช้า โบราณเค้าให้เอาเขียดมาตบปาก...
เราก็ได้แต่ภาวนาให้ลูกพูดได้ไวๆค่ะ กลัวเผลอแล้วจะโดนเขียดตบปากลูก จะกลายเป็นแทนที่จะพูดได้ จะเป็นโรคเอาซะก่อน

คือมันไม่สร้างสรรค์อ่ะ อยากให้เรามีความเชื่อที่สอดคล้องกับหลักความจริงมากกว่า คนอื่นๆ มีไหมคะ ความเชื่อที่อยากให้มันหายไปจากคนไทยซะจริงๆ
comment1:...จะให้เริ่มจากตรงไหนดีล่ะ ?
comment1-1:เอาเป็น "รวย" ทุกวันที่ 1 กับ 16 แล้วกันครับ ที่ทำงานนี่ลั่นยังกะอยู่ตลาด คิดงานแทบไม่ออก
.
.
หลัง 4 โมงเย็น ค่อยเงียบหน่อย
comment1-2:อันนั้นเรียกว่าชีวิตอยู่ได้ด้วยความหวังดีกว่าครับ .... ไม่ก็ วันเปลี่ยนฝันให้เป็นตัวเลข ..... สุดท้ายพอเลขออก "กุว่าแล้ว ตัวนี้ ทำไม๊กุไม่ซื้อ" 5555
comment1-3:เราไม่เล่นนะ แต่เป็นวันที่เราชอบนะ เพราะมันดูมีสีสัน มีชีวิตชีวาดี ตั้งแต่ก่อนถึง และหลังออกไปแล้ว
comment1-4:55555 หลังสี่โมง เงียบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ กริบ
comment1-5:เช้าวุ่นวาย บ่ายตื่นเต้น เย็นนั่งเศร้า
comment1-6:เล่นหวยมันเป็นศาสตร์และศิลป์ครับ  ผมใช้เงินไปกับหวยเดือนละ1พันบาท 1ปีก็12000บาท   
ผมจะถูกหวยปีละไม่ต่ำกว่า15000บาท เป็นเวลา3ปีต่อกันแล้ว  ปีนี้ก็ได้ไปแล้ว16000บาท โดยที่ลงทุนไป9000บาท   คือถ้าเล่นเป็นมันก็ได้ครับ เงินน่ะ
comment1-7:ที่สุดๆ  ต้องอันนี้  ผลตอบแทนของความเชื่อ  คือ  ความซวย  จะซวยอย่างไรไปอ่านกัน ณ.บัด Now

13 มกราคม 2550

แพร่ตื่นน้ำศักดิ์สิทธิ์ ที่แท้ผุดจากท่อส้วม



          สดๆ ร้อนๆ เมื่อวันก่อนชาวบ้านหมู่ 7 ต.แม่จั๊วะ อ.เด่นชัย จ.แพร่ และหมู่บ้านใกล้เคียงนับพันคน แห่มาดูสิ่งประหลาดในรั้วของบ้านเลขที่ 69 เมื่อมีน้ำผุดขึ้นจากดินไหลนองไปทั่วบริเวณ ชาวบ้านพากันสรุปว่าเป็น “น้ำวิเศษ” ที่เกิดจากสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประทานมาให้กับประชาชนที่ยากจน ได้ใช้น้ำไปรักษาโรคภัยไข้เจ็บ และเป็นสิริมงคลแก่ผู้ที่ได้น้ำดังกล่าวไป

          ทั้งนี้ นางอนงค์ ขวานเพ็ชร อายุ 52 ปี เจ้าของบ้านบอกว่า จู่ๆ ก็เห็นน้ำซึมออกมาจากดิน เมื่อลองเอานิ้วเขี่ยดู น้ำก็ยิ่งออกมากขึ้น โดยคืนก่อนที่จะเห็นน้ำ ฝันเห็นยายที่เสียชีวิตไปแล้ว บอกว่าไม่สบายอยากได้ยาพาราเซตามอล ยายอาจมาเข้าฝันบอกเรื่องยารักษาโรค พอเช้าน้ำก็ผุดขึ้นมา ทำให้นึกถึงฝันดังกล่าว และเชื่อว่าเป็นยารักษาโรค จึงได้เอาธูปเทียนดอกไม้มาบูชา

          คำลือเรื่องน้ำวิเศษทำให้นายราศี ศรีธรรมราช ปลัดอาวุโส อ.เด่นชัย พร้อมนายสุทัศน์ สมร สาธารณสุขอำเภอ และตัวแทนจากกรมทรัพยากรธรณีได้เข้ามาดู ก่อนให้เจ้าหน้าที่สาธารณสุขจาก ร.พ.สมเด็จพระยุพราช เก็บตัวอย่างน้ำเพื่อพิสูจน์

          เรื่องราวคล้ายปาฏิหาริย์ก็เกิดขึ้น เมื่อจู่ๆ น้ำหยุดไหล ก่อนที่จะผุดขึ้นมาอีกใน 20 นาที ต่อมาทำให้ชาวบ้านเชื่อว่าสิ่งศักดิ์สิทธิ์กำลังไม่พอใจ

          ในขณะที่นายสุรินทร์ นิภาโยธิน กำนัน ต.แม่จั๊วะ ให้ลูกบ้านขุดหาที่มาของน้ำศักดิ์สิทธิ์ แล้วพบท่อพีวีซีขนาด 6 หุน ซึ่งมีน้ำไหลออกมา เมื่อขุดตรวจสอบไปอีกจึงพบว่า เป็นท่อจากส้วมเก่าของบ้านที่ติดกัน ห่างจากจุดที่ชาวบ้านแห่ตักน้ำเพียง 4 เมตรเท่านั้น ทันทีที่ชาวบ้านทราบว่าน้ำดังกล่าวมาจากท่อในส้วมเก่า หลายคนที่ดื่มน้ำศักดิ์สิทธิ์เข้าไปแล้วถึงกับอาเจียน..
comment2:เอาปีนักษัตรก่อนเลย ฝรั่งไม่มี เอาแค่วันที่ปีและคศ สบายมากไม่ต้องยุ่งยากวุ่นวายใจ ไม่ต้องมีพวกหวังดีมาทัก เฮ้ย! ปีนี้หมูชงกับหมา ยูเกิดปีหมาพุดเดิ้ลนะ ไปแก้ชงซะ สรุปต้องใช้เงิน(มากหรือน้อย แน่ๆ) ทุกวันนี้ผมเลิกใช้แล้วนะครับ ใครถามบอกปี พศ ไม่เอาสัตว์มาปน
comment2-1:อย่างว่านิสัยคนไทยชอบหลอกกันเอง เดี๋ยวมันก็ต้องเปลี่ยนมุข ราศรีธนูจ้องจะยิงราศรีเมถุน มันก็ให้ไปแก้ชงอยู่ดี กูรู้จักแต่น้ำ ชงกับโอวัลติน
comment2-2:ฝรั่งมีครับ ปิ่นกษัตริย์ zodiac. year
comment2-3:https://www.google.co.th/search?q=zodiac.+year&client=opera&hs=6UH&tbm=isch&imgil=uxkY98lfFHF_wM%253A%253ByNRVlRsFfV_6GM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.prokerala.com%25252Fgeneral%25252Fcalendar%25252Fchinese-years.php&source=iu&pf=m&fir=uxkY98lfFHF_wM%253A%252CyNRVlRsFfV_6GM%252C_&usg=__wud2q6lctRylPSnjxmUlbm_DO1s%3D&biw=1600&bih=764&ved=0CDcQyjc&ei=DaIfVNrLF4TjuQSMk4DwBw#imgdii=_
comment2-4:ผมเคยเรียนวิชาดาราศาสตร์ ฝรั่งก็มีปีนักษัตรนะครับ ราศีก็มี
comment2-5:แต่เขาไม่ต้องไปแก้ชงเหมือนคนแถวนี้มั้ง
comment2-6:นี่เลยครับ "แก้ชง" สมัยเด็กๆก็ไม่มีนะ เพิ่งจะมีมาไม่กี่ปีนี้ แล้วในแต่ละปี ชงกัน 4 นักษัตร แห่กันไปแก้ชง ทำไว้ไม่เสียหายเพื่อความสบายใจก็พูดกันไป ไอ้คนรับแก้ชงรวยๆๆๆ บ้าบอ
comment2-7:แก้ชงง่ายๆอย่านั่งใกล้มิกเซอร์
comment2-8:มันมีทุกประเทศแหละคับ มันอยุ่ที่คนจะเชื่อรึไม่เท่านั้นคับ
comment2-9:Zodiac จะไทย เอเชีย ฝรั่ง มีหมดแหล่ะครับ แค่เค้าไม่มีปีชงเหมือนเรา
comment2-10:จริงๆ เรืองชงๆ ฮวงจุ้ย โหวงเฮ๊ง ดวง พวกนี้ มาจากจีนครับ
comment2-11:แฟนพาไปแก้ปีชงด้วยกัน เลิกกันเลย บัดซบจริงๆ
comment2-12:ผมไม่เคยแก้ชง  เพราะเคยแก้แล้ว แต่ก็ต้องชงอยู่ทุกปี ไม่รู้เป็นไร  โซดาน้ำ มั่ง  โซดาโค๊กมั่ง
comment2-13:ความเชื่อเรื่องชงนี่มาจากความเชื่อคนจีนค่ะ แต่ใช่ว่าคนจีนทุกคนจะเชื่อเรื่องนี้ อากง(ปู่)เราเคยบอกว่าจะชั่วจะดีอยู่ที่การกระทำของเราไม่ใช่เพราะดวงเราไปชงกับคนนู้นคนนี้ บ้านเราเลยไม่เคยมีใครเชื่อหรือไปแก้ชงกันเลยสักคน
comment2-14:มีอยู่ปีนึงโดน ชง จังๆ ต้นปีแฟนก็พาไปวัดแก้ชงนู่นนั่นนี่ปกติ

กลับมาไม่ถึงเดือนมันบอกเลิกเราซะงั้น ฟายยยย
comment3:หึ หึ
comment3-1:ไม่ได้ใส่แว่น เห็นไม่ชัด อ่านเป็น............. ตกใจหมดเลย
comment3-2:ใส่แว่น แต่เห็นแว้บแรก เฮ๊ยยยยยยย .... ได้เวลาตัดแว่นใหม่แล้ว >.<
comment4:ความเชื่อที่ว่า "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" ครับ
ต้นตอแห่งความชั่วร้ายและดักดานของประเทศนี้เลย...

เชื่อแล้วผิดไม่ได้ จะอับอายไปชั่วชีวิตราวกับมีใครบีบคอฆ่า
และเพราะผิดไม่ได้ ต่อมาก็เลยไม่อยากขอโทษ ไม่อยากยอมรับผิด แล้วก็ทะเลาะกัน

ยอมรับความคิดคนอื่นบ้าง ผิดบ้างอะไรบ้าง
พูดจนเข้าใจผิดกันไปก็ขอโทษ ก้มหัวให้ซักนิด ชีวิตไม่ได้เสียหายซักหน่อย
comment4-1:กดเข้ามาเพราะจะตอบอันนี้เลย
comment4-2:เชื่อว่า คนที่ไม่เชื่อจะมีอันเป็นไป ..
comment4-3:https://www.google.co.th/search?q=zodiac.+year&client=opera&hs=6UH&tbm=isch&imgil=uxkY98lfFHF_wM%253A%253ByNRVlRsFfV_6GM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.prokerala.com%25252Fgeneral%25252Fcalendar%25252Fchinese-years.php&source=iu&pf=m&fir=uxkY98lfFHF_wM%253A%252CyNRVlRsFfV_6GM%252C_&usg=__wud2q6lctRylPSnjxmUlbm_DO1s%3D&biw=1600&bih=764&ved=0CDcQyjc&ei=DaIfVNrLF4TjuQSMk4DwBw#imgdii=_
comment4-4:เข้าใจครับ แต่ขอเห็นต่างนิดนึง

ถ้าไม่เชื่อแล้วหาข้อโต้แย้ง นั่นไม่ใช่การลบหลู่

แต่ถ้าไม่เชื่อแล้วพยายามโจมตีคนที่มีชุดความคิดนี้ อวดดี ท้าทาย แบบนี้คือลบหลู่ 

แต่คนไทยใช้กันผิด ปนไปกับเรื่องงมงายทั้งหลาย หรือยกคตินี้ขึ้นมาเพื่อไม่ให้ใครลบล้าง

จริงๆ มันก็คล้ายกับการเคารพในทัศนคติซึ่งกันและกันแหละครับ
comment4-5:ไม่เชื่อ อย่าลบหลู่ ข้อความนี้ถูกต้องแล้ว

เพราะข้อความไม่ได้ห้ามบอกว่า "ไม่เชื่อ อย่าพ้ิสูจน์"

การพิสูจน์ กับ การลบหลู่ นั้นต่างกัน  การพิสูจน์สามารถทำได้ในทุกกรณี  แต่การลบหลู่นั้น ไม่ควรทำ เพราะตราบใดที่เรายังไม่รู้ว่าความเป็นจริงของสิ่งใดเป็นอย่างไร เราก็ไม่ควร look down ในสิ่งนัน ก่อนที่เราจะพิสูจน์


สรุป  คำว่าไม่เชื่อ อย่าลบหลู่  คนละความหมายกับ ไม่เชื่อ ห้ามพิสูจน์
comment4-6:แต่ในทางปฏิบัติ คนรอบๆตัวผม เป็นแบบที่ คห.4 ว่ามาเลยนะครับ

เค้ามองว่าการพิสูจน์คือการลบหลู่
comment4-7:คนไทยบอกว่า ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
พระพุทธเจ้าสอนหลัก กาลามสูตร
comment4-8:เรื่องบั้งไฟพญานาค คนที่จะพิสูจน์ก็ถูกว่าและต่อต้านจากคนท้องถิ่น
comment4-9:ผมขอลบหลู่คนที่ชอบพูดว่าไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment4-10:คอมเม้นคุณคือโลกในอุดมอคติแต่ชีวิตจริงหายากจริงครับคนที่คิดได้แบบคุณ
comment4-11:เคยเห็นมั้ยครับว่า คนที่ออกมาพิสูจน์นั้นแหละโดนชี้หน้าด่าว่ากำลังลบหลู่
comment4-12:
comment4-13:ลบหลู่ เหมือน เราไม่เชื่อไม่นับถือศาสนาอื่น ใช่ว่าเราต้องไปดูถูก ลบหลู่ ประมาณนี้ ไม่ได้เเปลว่า เราต้องไปเชื่อ ไม่เชื่อหรือนับถือ เราผิด ไม่ใช่งั้นอ่ะ

บางคนเชื่อผี ไม่เชื่อผี ไม่เชื่อก็จบ ไม่ใช่ไปท้าผีออกมาให้ดูสิ ไรงี๊
comment4-14:http://pantip.com/topic/31188767
 มีถกกันไว้คร่าวๆแล้วครับ
comment4-15:แค่ตั้งคำถามก็เท่ากับลบหลู่แล้วครับ สังคมไทยน่ะ
comment4-16:@ธาตุธรรม     

อ่าว พันทิปไม่มีระบบแท็กหรอ
comment4-17:เรานับถืออีกศาสนานึงที่ไม่ใช่ศาสนาพุทธ เคยเจอประเภทที่ว่า เรางมงาย 
งงเหมือนกันนะ ว่างมงายตรงไหน แค่นับถือคนละศาสนาเนี่ย
comment4-18:.

          ถ้า เชื่อ  ลบหลู่ได้ ใช่ไหม ครับ ?
comment4-19:สำหรับคนที่เชื่อ การกระทำทุกอย่างที่สงผลต่อความเชื่อของเค้า ถือการลบหลู่
comment4-20:อย่าเก่งแต่ปากครับ

ถ้าคิดแบบนี้ ไม่เชื่อที่คนโบราณเค้าเตือนมา

ลองไปลบหลู่แถว สี่แยกบางแยก ศาลเจ้าบางที่ อนุสาวรีย์บางแห่ง

ผมจะคอยดูว่าคุณจะเจออะไร

คนที่เค้าเตือน เค้าฉลาดกว่าคุณเยอะมาก คำว่าไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ไม่ใช่ว่าเค้ากลัว

แต่เค้ารู้ว่า คุณจะเจออะไร  ถ้าคุณโง่ พอจะลบหลู่


ถ้าคุณคิดว่า คุณเจ๋งพอ ฉลาดเหลือประมาณ  ประเทศนี้ ความเชื่อคนในนี้ อ่อนด้อยกับคุณนัก

เชิณลองของ แถวแยกราชประสงค์ครับ

ก่อนไปบอกคนในนี้ ด้วยครับ จะตามไปเก็บศพ

แล้วมาเข้าฝันด้วยนะ ว่า ไม่เชื่อแล้วลบหลู่ เจออะไร หลังจากนั้นบ้าง


อยากเจอมานานแล้ว คนที่ไม่เก่งแต่ปาก
comment4-21:ไม่ต้องท้าหรอกครับ

เอาหลักฐานที่...

"คนที่เค้าเตือน เค้าฉลาดกว่าคุณเยอะมาก คำว่าไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ไม่ใช่ว่าเค้ากลัว
แต่เค้ารู้ว่า คุณจะเจออะไร  ถ้าคุณโง่ พอจะลบหลู่"

...ที่ทำให้คนคนพวกนี้เค้า "รู้" มาแจงให้ผมฟัง ผมก็อาจจะเชื่อ แต่ขออะไรที่เป็นรูปธรรมนะครับ ไม่ใช่มาขู่เอากลวงๆ ผมก็พูดได้
comment4-22:ปล. ถ้าผมจะตาย คุณจะได้เก็บศพผม ก็น่าจะเพราะ โดนคนที่คิดแบบคุณ ที่อยู่แถวนั้น กระทืบเอาซะมากกว่า ที่ไปลบหลู่ความเชื่อเค้าซึ่งๆหน้า
comment4-23:ก็อย่างเรื่องเล่า ที่คนจีนกับฝรั่งไปเคารพศพที่สุสาน ฦรั่งมีแต่ดอกไม้ไป คนจีนเอาอาหารไปไหว้  ฝรั่งเห็นว่าแปลกก็เลยเข้าไปถาม
ฝรั่ง - นี่เมื่อไหร่พวกเขาจะลุกขึ้นมากินอาหาร
จีน - เมื่อมีคนลุกขึ้นมาดมดอกไม้ของคุณ
comment4-24:ความคิดเห็นที่ 4-20
ต้นตอความล้าหลังของประเทศอยู่ที่นี้นี่เอง
comment4-25:จริงอย่างที่สุด
comment4-26:เห็นด้วยกับ 4-24 ครับ
comment4-27:ไม่เชื่อห้ามลบหลู่จริงๆครับ ไม่งั้นจะมีอันเป็นไป 
...เป็นไปจากไอ้คนเชื่อนี่แหละ มันกระทืบเอา
comment4-28:นึกถึงรายการไอศครีม ของพวกเฟดเฟ่เลยครับ 555
comment4-29:4-20
ตลกมาก เป็นเอามากนะคุณ
comment4-30:ผมงงกับบางท่าน ทำไมภาระของการพิสูจน์จึงต้องเป็นของผู้ที่ไม่เชื่อล่ะครับ!?
comment4-31:http://www.youtube.com/watch?v=TQSqLtxstDw&index=21&list=RDWznX5v9IVQU

นี่เลยครับ เฟ็ดเฟ่ ท้าไฟว้ผี  55
comment4-32:......ไม่เชื่อ แต่อย่าลบหลู่....ประโยคแรกๆที่พุ่งปร๊ดเข้ามาในห้วงความคิด
comment4-33:อันนี้หมายถึง รัฐบาลทหารชุดนี้หรือเปล่าครับ #เผ่น
comment5:การที่เราจะไปแก้คนอื่นทั้งประเทศมันคงจะยากมากที่สุดเลย เอาอย่างนี้ดีไหม?  

ต่อไปนี้ถ้าจะต้องคุยกัน บอกกับคนที่ยังมีความเชื่อแบบเก่าๆว่า... เราเป็นคนไทยยุคใหม่ ความคิดเราพัฒนาไปไกลแล้ว  เราไม่เชื่ออะไรที่ไม่สอดคล้องกับเหตุผลและความจริง 
...แถมไปด้วยว่า ก็เพราะความเชื่อเก่าๆที่ว่านั้นแหละ มันจึงทำให้ชาติไทยถึงยังล้าหลังชาวบ้านจนจวนจะตกโลกอยู่แล้ว
comment5-1:ระวังพวกอนุรักษ์นิยมจะไล่ไปอยู่ต่างประเทศนะครับ เค้าจะได้เหลือพวกที่มีความเชื่อเหมือนๆกัน พวกเค้าจะทำให้ประเทศนี้เป็นดินแดนศักดิ์สิทธ์ มีหมอดูคอยชี้นำอนาคต ลงทุนอะไร ไปไหนมาไหนไม่มีความเสี่ยง ขี้เกียจทำงานก็เอาธูปเทียนไปกราบไหว้พระพรหมตามสี่แยก ขอได้ทุกอย่างยกเวันความฉลาดกับดวงอาทิตย์ ไปไหนมาไหนก็ไม่ต้องระวังตัวมาก ห้อยพระเต็มคอเวลาโดนยิงอาจจะช่วยได้ซักองค์ ขับรถก็ไม่ต้องกลัวอุบัติเหตุเพราะเจิมแล้ว พอมีคนทักอายุจะสั้น ก็ไปนอนโลงต่อชะตาต่ออนาคต ทำอาหารขายไม่ต้องใช้ฝีมืออะไร ขายเสื้อผ้าก็ไม่ต้องใช้ทำเล เพราะมีนางกวักคอยฉุดคอยดึงลูกค้ามาให้  แม่มสุดๆ
comment5-2:ประโยคคลาสสิค "ออกไปอยู่นอกประเทศซะ" ไอ่ฝัด ที่ดินก็เงินกรู บ้านก็เงินกรู มีสิทธิ์อะไรมาไล่วะ
comment6:เรื่องปอปค่ะ 
จากข่าวที่เพิ่งผ่านไป ไปพรากครอบครัวเค้า โดยการหาว่าพ่อแม่เป็นปอป  
ปล่อยให้เด็กอยู่ตามลำพัง 
คืออะไร การศึกษาไปไม่ถึง หรือว่า ความงมงายมันฝังรากลึกกันแน่
comment6-1:ปอบมีจริงนะเธอ สมัยรุ่นพ่อแม่เรา มี แต่เดี่ยวนี้ไม่มี แม่เราคนอีสาน ตอนเด็กๆ เห็นมาเยอะ ส่วนยายเรา ฉี่ใส่เปรตเลยนะ คนสมัยก่อน เค้าจะไม่ค่อยกลัว 
กระสือเห็นแต่ไส้นี่ อาเรา เห็นหลังบ้านเลย มาหากบเขียดกิน บึ้ยๆๆ เราไม่ได้งมงายนะ แต่ถ้าอยู่ ตจว บ้านนอกๆ จะมี
comment6-2:ทำไมผีไม่เข้ากรุงอะ สรุปผีปอบจะข้ามมาภาคอื่นไม่ได้เหรอ ต้องอยู่แต่อีสานด้วย แสดงว่ามีสำนึกรักบ้านเกิด
comment6-3:แล้วมันพิสูจน์ได้ ? 
มีหลักฐานประจักษ์? 
คือเราไม่ได้ลยหลู่ความเชื่อคนอีสาน
แต่เรามองว่า มันน่าสลดใจมากกว่า ที่ความเชื่อแบบนี้มันทำให้ครอบครัวหนึ่งต้องพลัดพรากกัน 
ถึงวันนนี้พ่อ แม่ ลูก จะได้กลับมาเจอกันแล้ว แต่คนในหมู่บ้าน ก็ยังไม่ต้อนรับพวกเค้าอยู่
comment6-4:อยากกระทืบปอป
comment6-5:เวลาที่เด็กร้องไห้อ่ะค่ะ พ่อแม่ต้องปอบ

อะไรนะ ปลอบ!! อ่อ นึกว่าคำพ้องเสียง
comment6-6:ถ้าจะไปกระทืบปอบบอกน้ะ  ไปด้วย
comment6-7:เราก็อยู่ภาคอีสานเนี่ย ไม่ยักกะเคยเจอ
comment6-8:6-1

เดี๋ยวนี้ปอป เปรต กระสือ ฯลฯ ไม่มีแล้วครับ โดนคนจับกินจนสูญพันธุ์หมดแล้ว เชื่อผมเถอะ ปู่ของเพื่อนหลานผมบอกมา
comment6-9:นี่แหล่ะ คนไทย เชื่อว่ามีจริง แต่ คนอื่นเห็นตลอดไม่เคยเห็นเอง ความเชื่อที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนแบบนี้ เลิกเหอะครับ ต้นไม้แปลก ๆ กราบไหว้ เห็ดใหญ่ ปักธูปไหว้บูชา ปลาเผือก ปลาไหลสีทอง กบสีทอง จิ้งจกสองหาง กราบไหว้กัน เห็นแล้วเพลีย
comment6-10:อยู่ภาคอีสานค่ะ เคยมีคนบอกคนนั้นคนนี้เป็นปอบ ตอนเด็กๆ ก็กลัวค่ะ
โตขึ้นมาแล้วไม่เห็นจะเห็นมีใครเป็นปอบ ปอบเป็นยังไง 
คนที่ชาวบ้านเคยว่าเป็นปอบ ก็เป็นแค่ยายแก่ ที่ไม่ชอบสุงสิงกับใคร
ชาวบ้านไม่ค่อยชอบขี้หน้า แล้วแกชอบไปหาปลาหากบกินของแกเอง
ไม่เห็นจะเป็นพิษเป็นภัยกับใครเลย

เราว่าเรื่องปอบมันก็แค่คนกุข่าวไปใส่ร้ายคนที่ไม่ชอบแค่นั้นแหละ
comment6-11:ผมมายืนยันนั้งยัน นอนยันว่าปอบมีจริงครับ ตอนเด็กๆยายบอกมีปอบข้างนอกห้ามออกไปนะ ผมก็กลัวครับ ไม่กล้าออกไปใหนเลย ตกดึกรีบเข้านอนทุกวันครับ ออกนอนบ้านกลัวผีปอบมันจับกิน สรุปที่ว่าจริงเพราะยายบอกครับ แต่เรื่องจริงไม่เคยเห็นเลย (นี้แหละครับคนไทย)




ออลืมบอกว่าประชดครับ กลัวโดนด่าครับ
comment6-12:ไม่ต้องอิสานหรอกค่ะ ที่บ้านในกรุงเทพนี่แหละ ถ้าแถบชานๆ เมืองหน่อยมันจะฟีลเหมือนบ้านนอกนะ สมัย 30 กว่าปีก่อน บ้านก็จะเป็นบ้านไม้ ใต้ถุนสูง (นึกภาพเรื่องแม่นากพระโขนงได้เลย) โดนหลอกประจำ บ้านนั้นเป็นกระสือมั่งล่ะ เป็นปอบมั่งล่ะ คือก็แค่ยายแก่มากกกก อยู่บ้านเก่าๆ เห็นแกช่วงเช้ากะช่วงเย็น กลางคืนเงียบกริ๊บ แต่ก็ไม่เห็นมีใครเป็นไรนิ จริงๆ ที่พูดๆ ให้เด็กกลัวก็คงเป็นเพราะผู้ใหญ่เค้าไม่อยากให้เป็นเล่นนอกบ้านเวลาโพล้เพล้ พลบค่ำไรงี้ ก็เลยหลอกกันไปกันมา เด็กไม่รู้ก็กลัว ก็เชื่อตามผู้ใหญ่ไป มีใครเคยเห็นจริงบ้างไหมก็ไม่รู้ 

สรุปก็เป็นกุศโลบายของผู้ใหญ่แหละ คิดว่างั้นนะ
comment6-13:ปอบอาย
comment6-14:เคยอ่านเรื่องผีปอบ โดนตี โดนสาดน้ำมนต์เย็นๆ แทบตาย

สุดท้ายแค่ผู้ป่วยมาลาเรีย + ขาดสารอาหาร
comment6-15:6-8 ปอบหรือละมั่งคะ ถึงได้โดนจับกินจนสูญพันธุ์ - -*
comment6-16:นี่ล่ะมั๊งที่เค้าว่าอยู่เมืองดัดจริต ชีวิตต้องปอบ
comment6-17:ปอป คือคนวิกลจริตครับ ในสมัยก่อนยังไม่รู้เรื่องนี้จึงเรียกคนที่มีพฤติกรรมเช่นนั้นว่าปอปครับ

ส่วนกระสือที่บอกมีแต่หัวกับไส้นี่โดนแหกตาแล้วนะครับ ไปหาประวัติกระสือมาอ่านนะครับ ก่อนหน้านี้กระสือไม่ได้มีแต่หัวกับไส้ครับ กระสือที่มีแต่หัวกับไส้เพิ่งมีในรุ่นย่ารุ่นยายเรานี่เองครับ นักเขียนท่านนึงเค้าจินตนาการภาพกระสือขึ้นมาเองเพื่อให้ดูน่ากลัวโดยไม่เกี่ยวกับเรื่องเล่ากระสือดั่งเดิมเลย แต่มันกลายเป็นสัญลักษณ์ที่คนยึดติดไปแทน ทั้งๆที่ริเริ่มวาดกระสือที่มีแต่หัวกับไส้ยืนยันว่านี่คือจินตนาการที่เค้าคิดขึ้นมาเองครับ เรื่องกระสือมีจริงไหมไม่ขอเถียงครับ แต่ถ้ามีใครบอกเคยเห็นกระสือแบบที่มีแต่หัวกับไส้ บอกเลยว่าโม้ 100%
comment6-18:ร่างกายของมนุษย์ไม่สามารถถอดประกอบได้ครับ (ยกเว้นได้รับการผ่าตัด) การถอดหัว ลำคอ และระบบย่อยอาหารออก ทั้งยังส่องสว่างได้เอง และ สามารถลอยได้จึงเป็นไปไม่ได้ (เอาพลังงานมาจากไหน ??? ) ดังนั้นกระสือที่เราได้คุ้นเคยกันในหนังจึงไม่ใช่เรื่องจริง

แต่ไม่ได้หมายความว่า กระสือไม่มีจริงนะ  !!!!
กระสือมีจริง แต่ไม่ใช่หัวกะไส้ลอยได้แบบนี้
comment6-19:ความเชื่อนี้หายไปไม่ได้ครับ เพราะมันคือฐานเสียง อุ๊บ! ไม่เอาไม่พูด
comment6-20:ผมอยู่นครพนมครับ ไม่เคยเจอ อยากเจอมาก อยากเซลฟี่ด้วย อยากถามเขาด้วยว่า ที่บ้านไม่มีเตาไม่มีแก๊สเหรอถึงชอบกินของดิบๆ
comment6-21:ลุงที่โดนกล่าวหาว่าเป็นปอบมาซื้อของที่ร้านคนรู้จักผมด้วย
ลุงแกน่าสงสารมากครับ จะเข้าไปในหมู่บ้านก็ไม่ได้เลย เพราะมีคนพร้อมจะทำร้ายแก เพราะความเชื่อบ้าๆ ความเชื่อควายๆ ความเชื่อที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ผมละเกลียดสุดๆ
comment6-22:กระสืออ่ะ เราเชื่อ เรารู้ว่ามี แต่บรรดา ปอบ กระหัง เปรต อะไรเนี่ย เราก็ไม่รู้สินะ ไม่เคยเห็นเอง แล้วอ่านเมนท์แต่ละเมนท์นี่ก็ ฟังเค้าเล่ามาทั้งนั้น เหอะๆ แต่จริงๆเราก็ไม่อยากเจอหรอกนะคะ
comment6-23:55555555+ อิผีสำนึกรักบ้านเกิด
comment6-24:ปอปมีจริงค่ะ!!! 
.
.
.
.
แต่ไม่ใช่ผี มันเป็นอาการทางจิตเภทชนิดหนึ่ง....

ส่วนคนแก่ๆที่ชอบพูดว่าหน้าเหมือนพ่อจะได้ไม่อาภัพมีที่เวลาลูกสะใภ้คลอดลูก ถ้าลูกออกมาหน้าเหมือนพ่อจะได้ไม่โดนแม่ผรัวรึผู้ไม่หวังดีใส่ร้ายว่าเป็นลูกชู้ค่ะ (แหม่ยังกะในหนังท่านเจ้าคุณเลยเนอะ)



ป.ล. ส่วนตัวเราอยากให้ทุกเรื่องงมงายหายไปจากประเทศไทยค่ะ มันแอบหดหู่นะเวลาเห็นคนแก่ไปจุดธูปไหว้ปลีกล้วยที่ออกกลางต้น
comment6-25:อิกระสือ นี่นะ เป็นผีที่ไม่สมเหตุสมผลด้วยประการทั้งปวง มันถอด ไส้ ปอด ตับ กระเพาะ ออกมาทางคอได้ไงอ่ะ ลอยได้ด้วย แถมมีไฟแว๊ปๆ
ด้วย แม่มกลัวบินไปชนกิ่งไผ่มั๊ง ขอมีไฟส่องทางหน่อย ใครเชื่ออิผีตัวเนี๊ยะนี่ถือว่าสุดๆแล้ว
comment6-26:ที่ภาคตะวันออกก็มีนะครับ พูดแล้วขนลุก เพื่อนที่ทำงานผมเป็นคนภาคอีสาน วันนั้นไปเจอเพื่อนที่มาจากบ้านเดียวกัน เค้าเรียกเพื่อนว่า "บักปอป"
comment7:ความเชื่อ ที่พยายามเปลี่ยนชื่อ เพื่อทำให้ชีวิตดีขึ้น

  คนพวกนี้  น่าจับมาตอน  เเล้วลงโทษจำคุกตลอดชีวิต
comment7-1:เห็นด้วยอย่างแรง
comment7-2:จำคุกตลอดชีวิตเลย???
มันเป็นสิทธิส่วนบุคคล เปลี่ยนหรือไม่ก็ไม่น่าจะหนักอะไรใครนะ
comment7-3:เราก็เปลี่ยนชื่อนะคะ อาจารย์หมอดูขอให้เปลี่ยน เราไม่อยากเปลี่ยน แต่แกขอร้องให้เปลี่ยน
แกตั้งให้ใหม่ฟรี ไม่คิดตัง ส่วนตัวเราว่าเปลี่ยนไปก็เฉยๆ แต่พ่อแม่เค้าบอกว่า ไหนๆ เค้าทักแล้วก็เปลี่ยนไปเหอะ

เราว่ามันไม่ได้แย่ขนาดที่จะถูกจับขังคุกตลอดชีวิตนะคะ นั่นก็เวอร์ไป 
เราว่าเรื่องนี้เป็นสิทธิส่วนบุคคลค่ะ ไม่ได้ไปทำให้คนอื่นเดือดร้อนอะไร
ขนาดลักทรัพย์ยังติดคุกแค่ไม่กี่ปี แค่เปลี่ยนชื่อจะไล่ให้ไปติดคุก เกินไปค่ะ
ถ้าเป็นอย่างงั้นไปบอกอำเภอดีกว่ามั้ยคะ ว่าให้ตัดงานทะเบียนเรื่องการเปลี่ยนชื่ออกไป
คนในประเทศนี้ไม่ต้องเปลี่ยนชื่อ ดีมั้ยคะ?

เรื่องเปลี่ยนชื่อเนี่ย ถามว่าเราคิดว่าเปลี่ยนชื่อแล้วมันดีขึ้นมั้ย เราก็ว่าเฉยๆ อ่ะค่ะ
comment7-4:เขาประชดครับ
comment7-5:เปลี่ยนชื่อ ผมมองว่าไม่ต่างจากศัลกรรมหน้าเท่าไรครับ
comment7-6:เฮงจ๊อบแฮปปีไลฟ์ เมคไลฟ์เบทเทอร์
comment7-7:เห็นว่าเป็นเรื่องส่วนตัวครับ

แต่บางคนก็ทำแปลกจนคนอื่นอ่านยาก+จำตัวสะกดยาก 

บางคนมีชื่อเดิม-นามสกุลเดิม ที่เหมาะสมดี สุภาพเรียบร้อยดีอยู่แล้วด้วยซ้ำ เขาเปลี่ยนตามความเชื่อ ก็ไม่ขัดศรัทธา แต่ในบางกรณีคนรอบข้างหรือสังคมก็-อดคิดว่าไม่เห็นด้วยไม่ได้
comment7-8:เราก็เปลี่ยนนะ - -" ไม่ชอบชื่อใหม่ด้วยซ้ำ เค้าบอกมันจะดี เราก็เออ เปลี่ยนก็เปลี่ยน ถ้ามันดีขึ้นก็ดีไป ถ้ามันไม่ดีขึ้น เราก็ไม่ได้อะไร ก็คนเค้าเรียกชื่อเล่นอยู่แล้ว ชื่อเก่าเราดั๊นนน เป็นชื่อที่เกลื่อนมากกกกกกกกด้วย โฮะๆๆๆ
comment7-9:ทะเลาะกับเมีย บ้านเมียใหญ่โตเรื่องจะตั้งชื่อลูกผม หาชื่อกันในตำรา เดช ศรี อุบาทย์ อะไรกันก็ไม่รู้ แต่ผมไม่ยอม จนต้องบอกกันว่า ไอสไตน์ บิลเกสต์ มันได้เปิดตำราตั้งชื่อรึเปล่า ทำไมเขาดังได้ และนี่ลูกผมผมตั้งเอง ถึงได้จบ บ้านแม่ยายผม ป โท ๒คน เอก ๑ คน แฟนผม ป ตรี ยังงมงายได้ขนาดนี้ เซ็งจริงจริง
comment7-10:ตายล่ะ ...เราก็เปลี่ยนชื่อนะ ผิดตรงไหน
ชื่อเราก็ต้องตั้งเอง หรือคนที่รักและหวังดีกับเราตั้งให้ สิ 
แต่พอดีไปสืบมาว่าชื่อเราพ่อแม่ไม่ได้ตั้งให้ ให้คนอื่นตั้ง
และคนที่ตั้งก็ไม่ได้หวังดี ออกแนวรังเกียจและดูถูก 
โตมามีความคิดตัดสินใจเองได้ก็ต้องเปลี่ยน ถ้าพ่อแม่ตั้งให้ยอมทนใช้อยู่แล้ว
บางคนโชคดีได้ชื่อเพราะความหมายดี แต่บางคนเค้าก็ซวย
ชื่อน่ากลัว ความหมายก็ไม่มี แบบเรา  
บางคนไม่เข้าใจนะ พูดมาได้เปลี่ยนทำไม ชื่อที่พ่อแม่ตั้งให้ดีที่สุดแล้ว
ก็ พ่อแม่ ไม่ได้ตั้ง เข้าใจกันป่ะ  ลึกๆอิจฉาป่าวก็ไม่รู้ เปลี่ยนแล้ว ชื่อเพราะกว่า หึหึ
เรื่องความหมาย เสริมดวง ก็แค่ผลพลอยได้ ให้สบายใจ ก็แค่นั้น
ใครจะเปลี่ยนชื่อแล้วรวย บางคนเปลี่ยนมานาน แล้วก็ เห็นมีแต่หนี้เพิ่ม อยู่ที่การกระทำมากกว่า
comment7-11:เปลี่ยนชื่อธรรมดาก็ช่างเขาเถิด ตราบใดที่ยังไม่ถึงขั้น "คิจภัค คิดถึงคิษฐ์แคฏฐ์" [คิดจะพัก คิดถึงบิ๊กแอส] 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือ คิกคิกสะระนัง
comment7-12:เปลี่ยนชื่ออ่านยากพิมพ์ยาก 
ทำให้ฝ่ายทะเบียน หรือธุรกรรมอื่นๆ
พิมพ์ชื่อผิดบ่อยๆต้องตามแก้
หรือเรียกขานอ่านลำบาก อ่านแบบตลกไปเลย
 ไม่รู้แก้ให้ดีขึ้นหรือแย่ลง
ชื่อที่ดีที่สุดคือชื่อที่พ่อแม่ตั้งมานะคะ
ยกเว้นแต่มันทำให้ดุไม่ดีเช่น เรียกชื่อพร 
ในภาษาอังกฤษ แบบนั้นสมควรเปลี่ยนค่ะ
comment7-13:การตั้งชื่อ มันเป็นศาสตร์อย่างเลยนะ Nomenclature
อย่างในจีน การตั้งชื่อก็มีผลมากๆนะ ดาราดังๆ เฉินหลง เติ้งเสี่ยวจวิน เจโจว ฯลฯ ก็ไม่ได้ชื่อนี้เป็นชื่อจริงนะ เปลี่ยนเเซ่เป็นชื่อเฉพาะในวงการ เพราะเชื่อหมอดูไรเเบบนี้
comment7-14:ถ้าชื่อผมออกแนวนี้ ผมก็ลังเลเหมือนกันนะ
comment7-15:งง 7-9 ทำไมมีแม่ยายหลายคน
comment7-16:ผมโดนบังคับเปลี่ยนชื่อ-สกุลนี้ ต้องไปเป็นขันทีแล้วสินะ ไม่น่าเลย
comment7-17:เคยถามคนที่เชี่ยวชาญด้านประเทศญี่ปุ่น เขาก็บอกว่าคนญี่ปุ่นไม่เปลี่ยนชื่อกัน ถ้ามีก็น้อยมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 
ถามอีกคนที่เก่งเรื่องรัสเซีย ก็บอกว่าไม่เปลี่ยนเหมือนกัน

ถ้าเปลี่ยนด้วยเหตุผลว่าชื่อนี้ไม่ดี มีตัวอักษรตัวนั้นอยู่ทำให้เราตกต่ำ บลาๆๆ .. ผมก็ว่าแปลกอยู่ดีแหละ
comment7-18:ผมก็เปลี่ยนนะ แต่มันเรื่องบังเอิญ

แล้วคนที่เปลี่ยนชื่อเค้าไปขี้หน้าบ้าน คห.7 เหรอ ถึงกับจับไปตอน  ไปจำคุกเนี่ย  เพลีย..
ตอบเอามันอย่างเดียว
comment7-19:เห็นด้วยค่ะ บางคนเปลี่ยนชื่อบ่อยจนจำชื่อตัวเองไม่ได้ บางคนก็เปลี่ยนเป็นชื่อประหลาด ๆ สะกดยาก ๆ
comment7-20:แหม่ ... พวกที่เปลี่ยนชื่อเข้ามาดิ้นกันพราดๆ เลย

ถ้าระบบความคิดมีแค่นี้ ... เอาชีวิตไปฝากไว้กับตัวอักษร + สระ หวังพึ่งพาตัวหนังสือ
ให้ตายก็ไม่มีวันเจริญ
comment8:1.ปอป
2.การยึดติดจารีต วิธีประชาเกินไป
3. ไม่ให้ความสนใจ กับคนทำงาน คนสร้างงานจริงๆ
4.การตื่นข่าว
comment9:เรื่องเลขเรื่องหวยค่ะ

เห็นอะไร ตีเป็นเลขเป็นหวยหมด

ไม่เข้าใจ::
comment9-1:ล่าสุดเรือที่จ.อุตรดิตถ์ค่ะ ไปถูๆเผื่อจะได้เลขไปเสี่ยงโชค เห็นแล้วเพลีย
comment9-2:ข้างบนวิ่ง 9
ข้างล่าง 18
มาแน่ๆชัวร์ๆ
comment10:เห็นตัวอะไรแปลกๆ แล้วนั่งไว้ขอหวย จุดธูปบูชากันเป็นวรรคเป็นเวน ... อันนี้เราไม่ชอบอย่างแรง
comment11:ความเชื่อที่ว่า.... สลากกินแบ่งของ "รัฐบาล" ราคา 80 บาท
comment12:ห้ามซื้อของเด็กก่อนคลอด เกลียดมาก รำคาญ
ป้อนกล้วยตอน3-4เดือน
เยอะค่ะนึกไม่หมด
comment12-1:ป้อนกล้วยตอน3-4เดือน คือให้ป้อนหรือห้ามป้อนคะ ถ้าห้ามเราว่าก็มีส่วนดีนะคะ เพราะเด็กตอน3-4เดือน กระเพราะน่าจะยังย่อยพวกกากใยไม่ได้
comment12-2:สมัยก่อนอาจจะไม่ซื้อก่อนคลอด เพราะสมัยก่อนนั้นบางทีการคลอดไม่ประสบความสำเร็จ อาจจะแท้งในระหว่างคลอด (ทารกเสียชีวิตตอนคลอด) หรืออาจจะแท้งก่อนคลอดโดยที่แม่อุ้มท้องไม่รู้ตัว เมื่อเกิดข้อผิดพลาดร้ายแรงนี้ขึ้นก็เท่ากับว่าซื้อมาแล้วไม่ได้ใช้
comment12-3:น่าจะเป็นเพราะตอนนั้นยังไม่ทราบเพศของลูกครับ เลยไม่นิยมให้ซื้อก่อนคลอด เชื่อว่า (อีกหล่ะ) ถ้าให้เด็กชายเล่นของผู้หญิง หรือใช้ของไม่ถูกเพสโตขึ้นมาเด็กจะผิดเพศ (-_-")
comment12-4:มันไม่ใช่ความเชื่อค่ะ  มันหลักความจริง  สมัยก่อนคลอดลูกแล้วเด็กเสียชีวิตเยอะมากค่ะ  และแท้งเวลาตั้งครรภ์จำนวนมาก  หลายครั้งที่แม่เด็กก็เสียชีวิตด้วย  เค้าเลยไม่ให้ซื้อของก่อนเด็กคลอดค่ะ  ซื้อมาแล้วเสียเปล่า

ปัจจุบัน  อัตราการเสียชีวิตน้อยมาก  อัตราการแท้งยังมีอยู่แต่ไม่มากเหมือนสมัยก่อน  แถมยังทราบเพศเด็กตั้งแต่ในครรภ์  การซื้อของมาเตรียมไว้จึงสะดวกกว่าค่ะ  

ควรทำความเข้าใจความเชื่อสมัยก่อนด้วย  ว่ามีที่ไปที่มาอย่างไร  จากนั้นปรับปรุงให้เข้ากับยุคสมัยปัจจุบัน  ไม่ใช่สักแต่เชื่อตามหรือด่าอย่างเดียวค่ะ
comment12-5:ไม่ซื้อของก่อนคลอดมันเป็นแค่กุศโลบายครับ แต่คนกลายเป็นเชื่อจริงจังและกลายเป็นงมงายไปม นี่คือข้อเสียสืบเนื่องของการสอนของคนสมัยก่อนที่ใช้หลักความกลัวในการสอนครับ ทำให้เข้าสู่ยุคไหนๆก็มักมีความเชื่อใหม่ๆที่ใช้หลักความกลัวมาเป็นข้อห้ามเพิ่มขึ้นตลอด
comment12-6:ที่คนโบราณไม่ให้ซื้อก่อนคลอดเพราะ สมัยก่อนอัตราการแท้ง หรือคลอดแล้วเสียชีวิตสูงกว่าปัจจุบัน ผู้ใหญ่เขากลัวคนเป็นพ่อ เป็นแม่ ที่ลูกเสียชีวิตไปแล้วก่อนคลอดเห็นของลูกที่อุตส่ารอคอยแล้วจะเสียใจทำใจไม่ได้ไงหากซื้อเตรียมไว้แล้ว แม่เราตอนท้องพี่ๆน้องๆเรา แม่เย้บทุกอย่างรอตังแต่ประมาณ 6-8 เดือน เพราะแกทำงานด้วยเงินไม่ค่อยมีด้วยเลยทำเองประหยัด
comment12-7:ตอนภรรยาท้องได้ 3 เดือน  ผมก็ทะยอยซื้อ สิ้นเดือนซื้อ สิ้นเดือนซื้อ เพราะไม่มีตังค์(เก็บตังค์ไว้คลอด กลัวเยอะ )  และคาดหมายไว้ว่าจะได้ลูกชายเพราะคำนวนช่วงจากรอบเดือนของภรรยา  และก็ได้ลูกชายจริง

 คนมีอายุแถวบ้านก็จะถามว่า ซื้อทำไม โบราณถือ ผมก็บอกว่า ผมไม่ถือมันหนัก วางไว้ก่อน
comment12-8:ผมเริ่มทะยอยซื้อหลังจากรู้เพศของเด็กแล้วครับ  อันไหนที่มีราคาสูงก็จะซื้อหลังจากคลอดแล้ว เพราะทั้งแม่และเด็กก็ยังอยู่ รพ.  พอกลับมาอยู่บ้าก็ใช้ได้เลย
 ความเชื่อเรื่องนี้คงไม่เข้ากับยุคสมัยแล้ว  และคนรุ่นใหม่อีกมากที่ไม่ได้รับการอธิบายเรื่องนี้  จึงจัดให้เข้าหมวดความงมงายทันทีที่ได้ยิน
comment12-9:คือเข้าใจสมัยโบราณห้ามซื้อของ เข้าใจเหตุผลว่าทำไม.  แต่ตอนนี้มันปีอัไรแล้ว ยังจะมาห้ามอยู่ได้ 
ป้อนกล้วยคือ ให้ป้อนตอน3-4เดือน. อันนี้เราว่าเกินไป. ท้องเด็กยังไม่รับ
comment12-10:12-1 ห้ามป้อนครับ ต้อง 6 เดือนขึ้นไป ให้ลองซิลิแลค ไม่ก็โจ๊กก่อน กล้วยไม่ควร บางรายไม่ย่อย ต้องไปผ่าออก
comment13:เยอะนะ ให้นึกจริงๆนึกไม่ออก

ห้ามผิวปากตอนกลางคืน
หวีหักคาหัวไม่ดี (จะให้ไปหักคาอะไร มันก็ต้องพังตอนหวีสิ)
comment13-1:จริง ก็หวีใช้หวีผม มันก็ต้องมีโอกาสหักเพราะใช้หวีสิ
วันก่อนเพิ่งหักคาหัวไป 555+
comment13-2:เพิ่งเคยได้ยินเรื่องหวี ของเราซี่หวีกระเด็นไปหลายอันแล้วค่ะผมแข็งมากโดนลมพันกันยุ่งหวีทีนึงสงสารหวีมาก

เรื่องความเชื่ออื่นๆเราเฉยๆค่ะ แต่เรื่องเกี่ยวกับโรคภัยไข้เจ็บถ้าเกิดกับคนใกล้ตัวเราแล้วยังทำตามความเชื่อผิดๆเราจะไม่ทนจริงๆ
comment13-3:ไม่เท่าครับแต่ถ้า
   หวีหักคาแหน
comment13-4:หวีหักคาหัวไม่ดีจริงๆนะครับ ผมยืนยันเลย ถ้ามันหักแล้วต้องซื้อมาเปลี่ยนครับ หรือถ้ามันหักบ่อยๆ แสดงว่าไม่ทนครับ
comment13-5:"ห้ามผิวปากตอนกลางคืน" 

ผมผิวปากทุกคืนไม่เห้นจะมีอะไรเลย 

"หมากเก็บด้วยห้ามเล่นตอนกลางคืน" 

ผมก็เล่นอยู๋ตอนเด็กไม่เคยจะเจออะไรทั้งนั้น
comment13-6:ตอนกลางคืนเสียงมันจะไปรบกวนคนอื่น ยิ่งนอนพื้นด้วย เสียงเข้าหูดีนัก
comment13-7:ผิวปากไม่รู้ แต่เล่นหมากเก็บ สมัยก่อนบ้านเราเป็นบ้านเรือนไทยยกสูง ไม้กระดานมันมีร่อง เล่นไปเล่นมาเดียวเบี้ยหมากเก็บมันก่อตกลงไปใต้ถุนบ้าน เป็นการลงไปเก้บค่ำๆมืด อันตราย

ปล บางอย่างมันเป็นกุศลโยบายของคนสมัยก่อนมากกว่าคับ
comment13-8:ผมว่าคนโบราณเขากลัวเรื่องเสียงดังรบกวนคนอื่นครับ เพราะทั้งผิวปากและเล่นลูกเก็บมีเสียงแน่นอน
comment13-9:ห้ามผิวปากตอนกลางคืนนี้เชื่อว่าน่าจะเกิดจากความรำคาญครับ คนจะหลับจะนอน - -"
comment14:กราบไหว้ต้นกล้วย2ปลีในหนึ่งต้น กราบไหว้วัวควาย ห้าขา สองหัว 

อะไรประมาณนี้ละครับ คือถ้าใครทำงานในฟาร์มสัตว์จะเห็นเป็นเรื่องปกติ

และสัตว์ที่เป็นแบบนั้นคือสัตว์ที่พิการ ไม่ใช่สัตว์มีบุญแต่อย่างใด ก็ได้แต่ภาวนาให้เปลี่ยนผ่านรุ่นไปเร็วๆ
comment14-1:ใช่ค่ะ คิดเหมือนกันในแง่ที่ว่า เปลี่ยนความเชื่อคนอื่นคงยาก  ได้แต่ภาวนาให้generation ใหม่ๆ มีตรรกะที่ดีในการใคร่ครวญเรื่องต่างๆ เบื่อความงมงายของคนกลุ่มนี้
comment14-2:ไอ้ generation ใหม่ๆ ก็น่ากลัวใช่เล่นนะครับ ในโซเชียลนี้เห็นประจำไอ้พวกตรรกะวิบัตนะ
comment14-3:อันนั้นยังไม่เท่าไหร่นะ กราบไหว้พื้นซีเมนต์ยกตัวขึ้นบอกพญานาคผ่านมานี่ไม่ไหวอ่ะ เกิดบ่อน้ำขึ้นในบ้านบอกบ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์ตักกินกันใหญ่
comment14-4:พวกนี้แหละ ที่งมงายเอามาก
comment14-5:นั่นสิ 
สัตว์คลอดออกมาพิการ จุดธูปกราบไหว้ ขอหวย

คนคลอดลูกออกมาพิการ โดนเพื่อนบ้านรังเกียจ 

เฮ้อ ก็แค่ความผิดปกติ รักษาได้ก็รักษากันไป รักษาไม่ได้ก็ต้องปล่อยให้เค้าไป 

เพลีย
comment15:ตายแล้วไปไหน .... 
แค่คิดว่าไม่เผาก็ฝังแค่นั้นพอ ... ไม่ต้องไปคิดถึงนรกหรือสวรรค์
comment15-1:ตายแล้วหามไปวัด ถ้าเดินไปเองคงยังไม่ตายแน่นอน
comment15-2:เขาสอนให้กลัวการทำชั่ว เพราะถ้าทำชั่วแล้วจะตกนรก ต้องทนทุกข์แสนสาหัส  ทำดี ได้ไปสวรรค์ สุขสบาย ไม่เอาหรือครับ    ความเชื่อนี้เสียหายตรงไหน
comment15-3:ไปอำเภอสิคับ แจ้งตาย
comment15-4:เค้าให้ละอาย กับบาปครับ ไม่ได้จะให้ไปไหน
comment16:ไม่เชื่ออย่าลบหลู่กับการเปลี่ยนความคิดของตัวเองตามข้อมูลและหลักฐานเป็นเรื่องเสียหน้า  อันหลังนี่ทั้งเจ้าตัวและคนที่รุมประนามคนที่เปลี่ยนด้วย
comment17:เรื่องโกง 

พวกยัดเงินนู่นนี่ เส้นสายใต้โต๊ะ ไม่อยากให้มีความคิดว่า "ใครๆเขาก็ทำกัน" อันนี้เราว่าถ่วงความเจริญประเทศชาติที่สุดแล้ว 
มันบ่มเพาะนิสัยมักง่าย เอาเปรียบ มือใครยาวสาวได้สาวเอา
comment17-1:ส่วนตัวคิดว่า เรื่องนี้แก้ยากอ่ะ มันฝังลึกมานานมาก แถมยังเป็นเรื่องที่ถ่ายทอดต่อได้ง่าย เพราะคนส่วนใหญ่ถือประโยชน์ตัวเองเป็นที่ตั้งอยู่แล้ว
ถ้าแก้ได้นะ ประเทศไทยคงเจริญอย่างรวดเร็ว เพราะเชื่อว่าพื้นฐานคนไทยเราดีอยู่แล้ว
comment17-2:นี่อีกนึง  แค่คิดแบบนี้ก็ผิดแล้ว  ก็ไม่ต้องทำดิ  เล่นแบบไม่โกงเอาชนะพวกโกงได้ภูมิใจกว่าเยอะ  ให้มันโกงกันเองไป  สุดท้ายก็ไม่มีใครเล่นกับมัน
comment17-3:เวลาไปซื้อของ ออกบิลในนามราชการ บางทีชอบถามว่า 
"ออกตามนี้เลยไหม"  "ยอดตามนี้หรือเปล่า"  "ให้เขียนยอดเงินเลยไหม"  "เป๊ะๆ เลยนะ" 
ความรู้สึกเเบบทีอื่นเขายังไง??????
comment17-4:ถ้าเงินเดือนพอกิน ใครอยากเอาคอไปพาดเขียง 

นายกสิงคโปร์ รับเงินเดือน 58x,000 เหลือใช้แล้วจะคอรัปชั่นไปทำไม 
นายกไทย รับเงินเดือน 12x,xxx แล้วประเทศไทยขี้ขอ นายกใส่ซองผ้าป่า 500 ได้มั้ย
comment17-5:ตลกมากกว่า ที่บางคนบอกว่า สินน้ำใจ ไม่ใช่การโกง แถมไม่พอมาด่าเราว่าเราไม่มีน้ำใจ 
พึ่งโดนมาหมาดๆ ติดต่อราชการที่หนึ่ง เจ้าหน้าที่ดำเนินการให้เรียบร้อยตามหน้าที่ เราขอบคุณเค้าเรียบร้อย ผู้ใหญ่ท่านนึ่งบอกเราว่าให้ซื้อขนมและกาแฟไปให้เค้าตอบแทนเป็นสินน้ำใจ ?? ทั้งๆที่เป็นหน้าที่ของเค้า??

(จุดประสงค์ที่เค้าบอกเรา คือ เพื่อแสดงความมีน้ำใจต่อเค้า?)
(จุดประสงค์ที่แท้จริง เพื่อให้เจ้าหน้าที่คนนั้นจำเราได้ และเอื้อหรือช่วยเหลือเราในการติดต่องานครั้งต่อไป)

ถามว่ามันคือการโกง การให้สินบน แต่ไม่ใช่ในรูปของเงินตราหรือไม่ ? ส่วนตัวเราคือใช่ ! ! และเรามันคือคนแล้งน้ำใจในสายตาผู้ใหญ่ท่านนั้น
comment17-6:อันนี้แล่ะ  อันตรายที่สุดในสังคมแล้ว
ความเชื่ออย่างอื่น  มันแค่มีผลกระทบแค่สังคมใดสังคมหนึ่งเท่านั้น

แต่เรื่องโกงหรือเรื่องใต้โต๊ะนี่  อันตรายอย่างมาก  ระบาดไปทั่วทุกหย่อมหญ้า
แถมปัจจุบัน  คนเห็นเป็นเรื่องธรรมดาไปซะงั้น

ทำไมรัฐจะสร้างจะซื้ออะไรซักอย่าง  มันจะต้องราคาสูงกว่าปรกติ 40 - 70 %  ด้วย
comment17-7:เมื่อไหร่กระบวนการยัดเงินให้เด็กเข้าโรงเรียนจะหมดไป
เล่นปลูกฝังกันตั้งแต่ตัวเล็กๆ จนเห็นกันเป็นเรื่องธรรมดาแบบนี้ เห็นทีปัญหานี้จะแก้ยาก
comment17-8:#17-4

แน่ใจเหรอครับ ว่าถ้านายกไทยได้เงินเดือน 58x,xxx  แล้วมันจะไม่โกง
comment17-9:ระบบอุปถัมมันฝังลึกมากจนบางทีเราแทบแยกไม่ออก ว่าอันไหนถูกอันไหนผิด โดยเฉพาะคำว่าใครๆเขาก็ทำกันทั้งนั้น ไม่ทำซิโง่ คำนี้โคตรไม่ชอบเลย
comment17-10:17-4 มันอยู่ที่คนครับ เงินเดือนไม่เกี่ยว เงินเดือนเยอะแต่ ใช้เกินเงินเดือนยังไงก็จนครับ ความโลภขิงมนุษย์มันInfinity
comment17-11:ต้องบอกแฟนให้ทำมือยาวๆซะแล้ว
จะได้สาวเอาสาวเอา
comment18:ความเชื่อที่ว่า ผ้าถุงเป็นของตำ่ของคนสมัยก่อน เอ่อ...ถ้าเป็นของตำ่แล้ว ตอนคลอด คลอดออกมาทางไหนเหรอคะ
comment18-1:ผ้าถุงกับจีโบ้ มันเกี่ยวอะไรกันครับ
comment18-2:ผ้าถุงเป็นสัญลักษณ์ของแนวคิดเหยียดเพศหรือ sexism ครับ เพราะเป็นผ้าท่อนล่างที่ผู้หญิงใช้นุ่ง เหมือนกับความเชื่อของบางที่ที่ว่าห้ามผู้หญิงเข้าไปในบริเวณพระธาตุหรือสิ่งศักดิ์สิทธิ์สักอย่าง เพราะผู้หญิงมีประจำเดือน ซึ่งถือว่าสกปรกก็ถือว่าเป็นเรื่องของการเหยียดเพศอีกเช่นกัน แต่บางทีทหารออกรบก็เอาชิ้นส่วนของผ้าถุงของแม่เป็นเครื่องลางของขลัง
comment18-3:เออ อันนี้เราแอบเคืองจริงๆ เรื่องห้ามเข้าสถานที่ศักดิ์สิทธ์ เคยไปวัดนึงทางภาคเหนือ แล้วมีหอไตรหรืออะไรสักอย่าง เราจำไม่ได้ ที่ต้องขึ้นบันไดไป ขนาดอาคารไม่ใหญ่มาก คนที่พาดูวัดก็เล่าว่าข้างในจะมองเห็นเงาพระเจดีย์ผ่านรูบนผนัง สวยมาก สวยกว่าที่เห็นในโบสถ์อีก (อันนี้เราเข้าดูได้) แต่ผู้หญิงห้ามขึ้น เราขอเข้าไปดูจะถ่ายรูปส่งงานอาจารย์ก็ไม่ได้ คือเป็นผู้หญิงผิดมากรึไง ทีลุงคนนึงนั่งกินเหล้าในวัด แซวผู้หญิงที่เดินผ่านแบบหยาบคาย (เรากับเพื่อนก็โดน) ยังขึ้นไปดูได้เฉยเลย ผู้ชายแบบนั้นดีกว่าผู้หญิงตรงไหน เซ็งมาก
comment18-4:เหมือนเคยไปวัดนี้นะคะ ใช่วัดพระธาตุลำปางหลวงรึเปล่าคะ
comment18-5:18-3
ีคนระดับอดีตส.ว. ก็คิดเหมือนคุณ
  ดีใจด้วยมีเพื่อนแล้วนะ
comment18-6:18-4 ใช่ค่ะ
comment18-7:ผ้าถุงไม่ได้ตํ่านะครับ ผมว่าแล้วแต่ท้องถิ่นไหน สำหรับบ้านผม  ผ้าถุงแม่ คือของศักดิ์สิทธิ์ เทียบเท่าห้อยพระกันเลย เวลาออกศึก หรือ ลูกชายออกจากบ้าน จะ ขอตัดชายผ้าถุงแม่ ไปไว้บูชา
comment18-8:เห็นถามคนแถวนั้นเค้าบอกว่าจะเกิดอาเพศถ้าผญ.ขึ้น 
เพื่อนเราโมโห วิ่งขึ้นไปเลย ก็เห็นยังอยู่ดีนะ ....
comment19:จริง ๆ คำว่าลูกสาวเหมือนพ่อไม่อาภัพอาจจะเป็นความเชื่อที่หลอกคนอื่นก็ได้
เช่นเด็กผู้หญิงเกิดมาหน้าเหมือนเด็กผู้ชาย จะบอกว่าหน้าเหมือนพ่อเลย เหมือนผู้ชาย ไม่สวยง่ะ
เขาอาจจะเป็นคำเอาไว้หลอกก็ได้
comment19-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ 

ความเชื่อในบางเรื่องก็มีประโยชน์ของมัน การไปมองว่างมงายทั้งหมด มันเป็นการตัดสินไปก่อนที่จะได้คิดพิจารณาให้ดีมากกว่าค่ะ
comment19-2:คิดอยู่แล้วละค่ะ ความเชื่อพวกนี้มีนัยยะ เหมือนเป็นกุศโลบาย แต่เราคิดว่ายุคสมัยนี้แล้ว เอาความจริงมาพูดกับลูกดีกว่า สมมติลูกหน้าเหมือนพ่อแล้วแลดูไม่น่ารักอ่อนหวาน เราสามารถอธิบายได้ว่า ก็หนูเป็นลูกของพ่อ หนูได้ยีนส์ถ่ายทอดมาจากพ่อนะ หนูมีเอกลักษณ์เฉพาะตัวจงภูมิใจนะ เค้าจะได้เข้าใจทุกอย่างถูกต้องบนพื้นฐานความจริงค่ะ 
เราอยากให้ความเชื่อพวกนี้หายไปซะที ไม่ใช่เพราะมันไม่ดีไปทั้งหมด แต่มันมีหลักเกณฑ์อย่างอื่นที่อธิบายได้ดีกว่า แแถมเด็กเติบโตมาบนพื้นฐานความเข้าใจอันถูกต้องด้วย
comment19-3:จริงครับ ผมว่าเราควรจะสอนลูกให้รู้จักคิดอย่างมีเหตุผลมากกว่าที่จะสอนให้ลูกเชื่อเพียงอย่างเดียว
ทุกวันนี้ยังมีอีกหลายครอบครัวที่ใช้การขู่เด็กด้วยผี เช่น ทำอย่างนี้ไม่ได้นะเดี๋ยวผีจะมาหลอก ผีจะมาาๆกินตับ บลๆๆ
คือถ้าทำอะไรไม่ได้ทำไมถึงไม่อธิบายไปตรงๆ ว่าทำไมถึงทำเช่นนั้นไม่ได้ เด็กจะได้รู้จักการใช้ความคิดความเข้าใจได้ดีขึ้น
การขู่หรือหลอกเด็กด้วยวิธีแบบนี้ มีแต่จะปลูกฝังให้เด็กนั้นไม่กล้าที่จะทำอะไร ไม่รู้จักใช้หลักเหตุผลในการที่จะทำอะไรสักอย่าง
ซึ่งอาจจะส่งผลไปถึงกิจกรรมอื่นๆของเด็กเมื่อโตขึ้นมาก็ได้นะครับ
comment20:เอามาจากในเฟสบุ๊คอีกที ...  ถ้าจะเชื่อ...ควรใช้เหตุผลพิจารณากันก่อน

ความเชื่อโบราณของคนไทย ที่ควรรู้

๑.) ห้ามใส่ชุดสีดำเยี่ยมคนป่วย เพราะสีดำเป็นสีที่คนโบราณถือว่าเป็นสัญลักษณ์ของความทุกข์โศก การใส่ชุดดำไปเยี่ยมผู้ป่วยนั้นเป็นการแช่งให้ผู้ป่วยตายเร็วขึ้น (อ๊ายย๋ะ!!!)

๒.) จิ้งจกร้องทัก ห้ามออกจากบ้านเด็ดขาด โดยถ้าเสียงนั้นอยู่ด้านหลังหรือตรงศีรษะให้เลื่อนการเดินทางแต่หากเสียงร้องทักอยู่ด้านหน้าหรือซ้าย ให้เดินทางได้ จะทำให้การเดินทางเป็นไปอย่างราบรื่นสะดวกสบาย

๓.) ตุ๊กแกร้องตอนกลางวัน เชื่อว่าจะมีเหตุร้ายเพราะตามปกติแล้วตุ๊กแกที่อาศัยในบ้านมักจะร้องตอนกลางคืน ถ้าร้องตอนกลางวันถือเป็นลางบอกเหตุร้าย เนื่องจากคนโบราณเชื่อว่าตุ๊กแกคือ วิญญาณของปู่ย่าตายายที่ตายไปแล้วมาอาศัยอยู่ คอยคุ้มครองลูกหลานจากภัยอันตราย

๔.) นกแสกเกาะหลังคาบ้าน จะเกิดลางร้าย เพราะนกแสกเป็นนกที่ถือว่าให้ความอัปมงคล เนื่องจากโดยธรรมชาตินกแสกมักจะไม่มาปะปนอยู่ตามที่อยู่อาศัยของคน

๕.) ถ้านกถ่ายรดบนศรีษะ เชื่อว่าจะโชคร้าย หากกำลังจะออกเดินทางแล้วถูกนกถ่ายรดที่ศรีษะซะก่อน ให้หยุดการเดินทางทันที หรือเลื่อนกำหนดออกไปเป็นวันรุ่งขึ้น

๖.) เมื่อตัวเงินตัวทองคลานเข้าบ้าน ให้พูดแต่สิ่งดีๆ ไม่ให้ไล่

๗.) กลางคืนถ้าได้ยินเสียงร้องทักห้ามขานรับ เพราะเชื่อว่าเป็นเสียงของดวงวิญญาณอาจจะมาหลอนมาหลอกหรือเป็นการเชิญวิญญาณเข้าบ้าน

๘.) คนที่มีไฝที่ริมฝีปากล่าง ให้ระวังปากนำเคราะห์ เพราะพูดไม่คิด และมักเป็นคนใจร้อน อารมณ์รุนแรงขาดเหตุผลในการยับยั้งชั่งใจ

๙.) คนใดที่มีลักษณะผมหยิกๆ หน้าสั้นคอสั้น มักจะเจ้าชู้ (แต่เป็นความเชื่อขำๆนะ อันนี้ต้องคิดว่าต้องดูต่อจากภายในหัวใจ)

๑๐.) คนใบหูใหญ่มักร่ำรวยและมีบุญวาสนา คนใบหูหนาเป็นคนมีศีลธรรมคนใบหูบางเป็นคนโดดเดี่ยว ไร้บุญวาสนา

๑๑.) คนที่พูดจาหลายเสียงในการพูดคุยครั้งเดียวกันเป็นคนคบยาก เพราะหาความแน่นอนอะไรไม่ได้

๑๒.) คนหัวล้านมักจะเจ้าชู้และเจ้าเล่ห์ ซึ่งได้ต้นแบบมาจากขุนช้างในวรรณคดี ทำให้คนโบราณเชื่อว่า คนลักษณะแบบนี้จะมีนิสัยเหมือนขุนช้าง

๑๓.) เด็กทารกคนใดที่เกิดมาแล้วมีปาน คนโบราณเชื่อว่า ได้เกิดมาแล้วชาติหนึ่ง (ชาติที่แล้ว) และถูกป้ายด้วยของตำหนิเอาไว้ หากเป็นปานแดงหมายถึงถูกป้ายด้วยปูนแดง และหากเป็นปานดำหมายถึงถูกป้ายด้วยถ่าน

๑๔.) ห้ามปลูกต้นไม้ที่วัดปลูกมาแล้ว (เช่น ไปเอาต้นไม้ที่อยู่ในวัดมาปลูกที่บ้าน) เพราะเชื่อกันว่า ต้นไม้ที่ขึ้นตามวัดหรือนำไปปลูกที่วัดเป็นของสูงและสมควรอยู่ในวัด หากนำมาปลูกที่บ้านจะทำให้บ้านนั้นตกอับ

๑๕.) ห้ามตัดผมวันพุธ เพราะเชื่อว่าการตัดผมวันพุธจะทำให้เกิดอัปมงคลกับชีวิต เพราะอย่างนี้ ร้านตัดผมหลายร้านมักจะนิยมหยุดทำการในวันพุธ

๑๖.) หากตาซ้ายกระตุก เชื่อว่ามีเคราะห์ โชคร้ายผิดหวัง ถ้าตาขวากระตุกถือว่าโชคดี แต่ถ้าเป็นในช่วงกลางคืน ตาขวากระตุกจะไม่ดี จะมีเคราะห์มีเหตุร้ายเกิดขึ้น แต่ถ้าหากเป็นตาซ้ายกระตุกจะมีโชคลาภจากเพื่อน

๑๗.) หากสัตว์ป่าเข้าบ้านเชื่อว่าจะนำความอัปมงคลมาให้ ควรจุดธูปเทียน ดอกไม้และเชิญให้ออกจากบ้าน พร้อมกับขอพรให้นำพาสิ่งดีงามมาให้

๑๘.) ห้ามเผาศพวันศุกร์ เพราะคนโบราณถือว่าการเผาศพในวันศุกร์จะให้ทุกข์กับคนเป็นญาติ เนื่องจากวันศุกร์เป็นวันแห่งโชคลาภ เหมาะกับงานมงคลมากกว่า

๑๙.) ในขณะที่กำลังสางผม หากหวีเกิดหักคาผม จะเกิดเรื่องไม่ดีตามมา ให้นำหวีนั้นทิ้งไปเลย (ซื้อมาเป็นพันเป็นหมื่นก็อย่าเสียดาย) ไม่ให้เก็บไว้ใช้หรือนำไปซ่อมมาใช้ใหม่

๒๐.) ตอนกลางคืนถ้าได้กลิ่นธูปลอยมา คนโบราณเชื่อกันว่า เป็นวิญญาณของญาติสนิทภายในครอบครัวมาหา

๒๑.) ผึ้งทำรังในบ้าน เชื่อว่ามีโชค อย่าไปไล่หรือทำลายเด็ดขาดเพราะอาจจะทำให้เกิดความหายนะ เพราะผึ้งเป็นแมลงนำโชคที่ขยันการทำงาน

๒๒.) การปลูกต้นว่านชี้ชะตาได้ โดยถ้าต้นว่านเจริญงอกงาม ทำนายว่าการค้าจะงอกงาม แต่ถ้าต้นว่านแห้งเ่ยว ทำนายว่าการค้าจะไปไม่รอด

๒๓.) ก่อนออกจากบ้านให้ตั้งสติและก้าวเท้าขวาออกก่อนเท้าซ้าย จะนำโชคดีมาให้ เพราะเชื่อว่าร่างกายมนุษย์เป็นพลังงานลบที่อ่อนแอกว่าด้านขวา

๒๔.) หากนั่งล้อมวงกินข้าวกันอยู่ และเกิดมือชนกันขณะเอื้อมไปตักกับข้าว เชื่อกันว่าจะมีแขกมาเยือนให้เตรียมตัวต้อนรับ

๒๕.) อย่าเคาะจานข้าว เพราะเชื่อว่าจะเป็นการเรียกวิญญาณที่พเนจร เมื่อได้ยินเสียงเราเคาะจาน ก็จะพากันมาแย่งเรากินข้าว (บางคนกินข้าวจะรู้สึกว่ากินไม่อิ่ม)

๒๖.) กลางคืนห้ามกวาดบ้าน เพราะเชื่อว่าจะเป็นการกวาดเงินกวาดทองที่สะสมมาตั้งแต่ตอนเช้าออกไปหมดซึ่งอาจเป็นได้ว่าเมื่อก่อนไม่มีไฟฟ้าตอนกลางคืนมืดมาก การกวาดบ้านตอนกลางคืนจึงไม่ปลอดภัย

๒๗.) ไม่ควรมีรูปภาพหรือรูปปั้นยักษ์ประดับตกแต่งบ้าน เพราะจะทำให้คนในบ้านทะเลาะเบาะแว้งกันบ่อยและทำให้มีแต่เรื่องเดือดร้อน

๒๘.) อย่าตั้งเตียงนอนโดยเอาหัวเตียงหันไปชนกับห้องน้ำ เพราะจะทำให้โชคลาภหนีหาย และอย่าตั้งเตียงนอนโดยหันปลายเตียงตรงกับประตูทางเข้าพอดี เพราะจะทำให้ฝันร้าย

๒๙.) การแบ่งอาหารและน้ำให้แก่สุนัขหรือแมวจรจัดที่หิวโหย หรือการให้ที่พักพิงแก่สัตว์เหล่านี้ในวันฝนตกเป็นอานิสงส์มหาศาล

๓๐.) อย่าปล่อยให้ครัวสกปรก เพราะจะทำให้อับโชค ขาดเงิน ขาดทอง

๓๑.) อย่าให้ของขวัญคนรักหรือเพื่อนสนิทเป็นผ้าเช็ดหน้า เพราะถือว่าเป็นลางไม่ดี หากมอบให้แล้วจะถือว่าเป็นลางต้องจากกันหรือมีเรื่องทะเลาะกัน

๓๒.) ถ้าปล่อยให้กระจกในบ้านขุ่นมัว จะทำให้ดวงชะตาของคนในบ้านจะหม่นหมองทำอะไรก็ไม่ขึ้น จึงต้องหมั่นเช็ดกระจกสม่ำเสมอ

๓๓.) วันโกน วันพระวันเกิด และวันเข้าพรรษา ควรงดมีเพศสัมพันธ์ เพราะถือว่าเป็นวันบิรสุทธิ์ (คนที่อยู่ในวัยเรียนอย่าแม้แต่จะคิด)

๓๔.) หากเดินไปเจอเหรียญตกให้เก็บเป็นเหรียญนำโชค หากมองผ่านเลยไป จะเหมือนเป็นการดูถูกเงินน้อย ทำให้อับโชคในช่วงเวลานั้นๆ (เก็บให้ตำรวจก็ดีนะเออ)

๓๕.) การสวมแหวนนิ้วกลางข้างขวา ถือเป็นการเสริมดวงการเงินและบารมี ส่วนการสวมแหวนนิ้วนางหรือนิ้วก้อยถือเป็นการเสริมเสน่ห์และเสริมดวงความรัก

๓๖.) ห้ามสาวโสดร้องเพลงในครัว เพราะจะทำให้มีแฟนเป็นคนแก่ หรือหาแฟนไม่ได้ แต่ถ้าตำครกเสียงดัง จะมีหนุ่มมาสู่ขอ

๓๗.) การทำบุณโลงศพอนาถาที่ไร้ญาติ จะเสริมชะตาของเราให้กล้าแข็ง ทำให้ทุกข์และเคราะห์เบาบางลงไปได้

๓๘.) ควรหมั่นดูแลหิ้งพระให้สะอาดสม่ำเสมอ ไม่อย่างนั้นจะถือว่าเป็นการทำให้เกิดความอับโชคหรือเสื่อมลาภ เสื่อมยศได้

๓๙.) ในบ้านควรมีไข่และส้มในตะกร้าเสมอ เพื่อเรียกความสมบูรณ์พูนสุขเข้าบ้าน

๔๐.) ห้ามหญิงมีครรภ์ไปงานศพ เพราะเกรงว่าวิญญาณจะสามารถเข้าไปรบกวนทารกในครรภ์ ทำให้เกิดอันตรายได้

๔๑.) ห้ามนอนหันหัวไปทางทิศตะวันตกจะทำให้นอนฝันร้าย ตื่นขึ้นมาไม่สดชื่น

๔๒.) ถ้าสร้อยคอขาดออกจากคอหรือหลุดออกมา จะมีเหตุให้พบเรื่องร้าย

๔๓.) ห้ามทักเด็กแรกเกิดที่ยังเล็กว่าน่ารัก เพราะอาจทำให้วิญญาณอิจฉา ลักพาตัวไป

๔๔.) ห้ามตัดเล็บกลางคืน วิญญาณบรรพบุรุษจะอยู่ไม่เป็นสุข เพราะสมัยก่อนการตัดเล็บจะใช้มีดเจียนหมาก หรือมีดเล็กๆ จึงห้ามตัดเล็บในเวลากลางคืน เพราะอาจะเป็นอันตราย

๔๕.) จะก้าวขึ้นหรือลงบันได ให้ก้าวทีละก้าวทีละขั้น อย่าก้าวทีเดียวสามชั้น จะทำให้ทำมาหากินไม่สำเร็จ เหมือนไม่ว่าจะทำอะไรก็ตาม ให้ค่อนเป็นค่อยไป อย่าทำอะไรที่ให้เกินความสามารถ หรือข้ามขั้นตอน

๔๖.) ห้ามหญิงท้องไปดูคนคลอดลูกจะทำให้คลอดลูกยาก เพราะหากหญิงมีครรภ์ไปดูคนอื่นคลอดลูกแล้วเห็นภาพอาการเจ็บปวดของการคลอดอาจจะทำให้กลัวและเกิดอาการเสียขวัญ

๔๗.) โต๊ะเครื่องแป้งที่มีกระจกเงา หรือบางกระจกเงาทั้งหลาย ไม่ควรนำมาวางตั้งให้ตรงกับปลายเตียงหัวเยงหรือเหนือเพดาน เพราะจะทำให้หมกหมุ่นอยู่กับเรื่องเพศ นอนหลับไม่สนิท และมักฝันร้ายอยู่บ่อยๆ

๔๘.) ฝนตั้งเค้า ให้ปักตะไคร้คว่ำลงดินกลางที่โล่งแจ้ง จะทำให้ฝนหยุดตก

๔๙.)อย่าลูบศรีษะของเด็ก โดยเฉพาะเด็กไทย เพราะศีรษะถือเป็นส่วนศักดิ์สิทธิ์ไม่ควรให้ใครลูบเล่น

๕๐.) ฝันว่างูรัด ทำนายว่าคนโสดจะได้พบเนื้อคู่เร็วๆนี้ฝันว่างูกัดทำนายว่าศัตรูเพศตรงข้ามจะคิดร้ายหรือได้รับเคราะห์จะเพื่อนบ้าน

๕๑.) ฝันเห็นคนตายหรือศพ ทำนายว่าจะได้ลาภจากเสี่ยงโชค

๕๒.) ฝันว่าฟันหักทำนายว่าจะสูญเสีย โดยถ้าฝันว่าฟันบนหัก ทำนายว่า จะเสียญาติผู้ใหญ่ข้างฝ่ายบิดา ถ้าฟันล่างหัก ทำนายว่าจะเสียญาติผู้ใหญ่ข้างมารดา

๕๓.) ฝันว่าจูบกับคนรัก จะได้รับเคราะห์เล็กๆน้อยๆจากคนใกล้ตัว

๕๔.) ห้ามฉลองก่อนวันเกิด เพราะอาจหมายถึงการรีบเร่งไปสู่ความตาย

๕๕.) ภายในบ้านไม่ควรมีประตู ๓ บาน ตรงกันหรือเหลื่อมล้ำตรงกันเพียงนิดเดียว เพราะเป็นสัญลักษณ์ของประตูจาก ๓ โลก ทำให้วิญญาณเดินผ่านมาได้

๕๖.)คางคกขึ้นบ้านถือเป็นลางดี แสดงว่าบ้านนั้นกำลังจะมีโชค

๕๗.) มือซ้ายกระตุก เชื่อว่ามีลางร้ายมีเหตุจะต้องเสียเงินเสียทองมือขวากระตุกเชื่อว่าเป็นลางที่ดีมาก จะได้รับโชคลาภ และอาจได้ลาภลอยจาการเสี่ยงโชค

๕๘.) ถ้านกในกรงที่เลี้ยงไว้ร้องในเวลากลางคืนเชื่อว่าจะมีเรื่องทะเลาะเบาะแว้ง

๕๙.) ผู้หญิงระหว่างมีประจำเดือน ไม่ควรก้าวล้ำไปในวัด เพราะอาจก่อให้เกิดความอัปมงคล

๖๐.) ความฝันในตอนเช้ามักเป็นความจริง เพราะคนโบราณเชื่อว่าเทวดามาโปรดสัตว์ซึ่งเคยเป็นญาติมิตรของเรานั่นเอง


ที่มาข้อมูล : นิทรรศน์รัตนโกสินทร์
comment20-1:เมื่อคืนมือขวากระตุก จัดแมนยูเต็มที่ 
สงสัยวันนี้ต้องมาม่าแล้วครับ
comment20-2:บางอย่างจริงนะ ตัดผมวันพุธน่ะ เราเลิกตัดมานานแล้ว
comment20-3:แต่เราชอบความเชื่ออันนี้ที่สุด 
๒๙.) การแบ่งอาหารและน้ำให้แก่สุนัขหรือแมวจรจัดที่หิวโหย หรือการให้ที่พักพิงแก่สัตว์เหล่านี้ในวันฝนตกเป็นอานิสงส์มหาศาล
comment20-4:ผมก็เคยตากระตุกครับ บ่อยมากๆ จนเห็นท่าไม่ดี เลยไปหาหมอ หมอบอกว่าเส้นประสาทใต้ตามีปัญหา ให้ยามาหยอด หายเบย
comment20-5:ครกอยู่ไหนคะ ขอครกมาตำดังๆหน่อยซิ
comment20-6:เรื่องร้องเพลงในครัวจะได้ผัว แก่ ไม่จริงค่ะ เราทั้งร้องทั้งเต้นในครัวมาตั้งแต่เด็ก ๆ สามีเราอ่อนกว่าเราตั้ง 5 ปีแน่ะ
เรื่องนกแสก อันนี้เจอกับครอบครัวตัวเอง เชื่อว่าจริงค่ะ
เรื่องทักเด็กว่าน่ารัก จริงเหมือนกันค่ะ เวลามีคนทักว่าลูกเราน่ารักทีไร ป่วยทุกครั้งเลย
comment20-7:๑.) ห้ามใส่ชุดสีดำเยี่ยมคนป่วย น่าจะหมายความถึงผู้ป่วยหนัก(ที่ยังมองเห็นคนมาเยี่ยมได้อยู่)  เนื่องจากชุดสีดำใช้ใส่ไปงานศพ(อันนี้ผู้ป่วยคงจะเข้าใจได้เองว่าแต่งตัวแบบนี้เหมือนกับจะแช่ง)
comment20-8:๒๙.) การแบ่งอาหารและน้ำให้แก่สุนัขหรือแมวจรจัดที่หิวโหย หรือการให้ที่พักพิงแก่สัตว์เหล่านี้ในวันฝนตกเป็นอานิสงส์มหาศาล
ถ้าเป็นสมัยนี้เป็นบาปละมั้ง เพราะมันสร้างความเดือดร้อนให้คนอยู่แถวนั้น โดยเฉพาะ พวกไม่ให้หน้าบ้านตัวเองแต่มาให้ข้างบ้านคนอื่นเนี่ย
comment20-9:ความคิดเห็นที่ 20-2
บางอย่างจริงนะ ตัดผมวันพุธน่ะ เราเลิกตัดมานานแล้ว

ด้วยความเคารพ
ตอนนี้อำเภอที่ผมอยู่ ร้านตัดผมผุดยังกับดอกเห็ด
ร้านประจำผมเปิดทุกวัน ผมเลือกไปตัดวันพุธ เพราะคนไม่คับคั่งเหมือนวันอื่น
พอมีเจ้านึงไม่หยุดวันพุธ เจ้าอื่น ๆ ก็เปิดตาม
พอตัดผมแล้ว การเงินดีขึ้นนิดนึงด้วยซ้ำ เพราะค่าแชมพูลดลง

ขำ ๆ นะครับ
comment20-10:๓๙.) ในบ้านควรมีไข่และส้มในตะกร้าเสมอ เพื่อเรียกความสมบูรณ์พูนสุขเข้าบ้าน

ไม่น่าใช่ไทย
ไทยไม่ได้นิยมเก็บส้มขนาดนั้น  ดูเป็นจีนมาก

ความเชื่อนี้ไม่เคยได้ยิน
comment20-11:60 ข้อนี้ ใครว่างมงายอย่าทำตามนะครับ
comment20-12:ก็ถึงได้ถามว่า แล้วจะให้หวีหักคาอะไร ในเมื่อมันใช้หวีผม
วางไว้เฉยๆมันก็ไม่หักอ่ะ ก็ต้องหักตอนเอามาหวีผม
หรือเค้าใช้หวีอย่างอื่นกันด้วย หืม???
comment20-13:ใครมันจะมานั่งจำ นั่งสนใจ 60 ข้อนี้หมด ถ้าไม่ได้จดจ่อจริงๆ

แต่มีข้อ 5 นี่แหล่ะ ที่ผมเห็นด้วยมากๆ 
ถ้าออกจากบ้านแล้วขี้นกตกใส่หัว ยอมรับเลยว่าซวย 
เป็นผมก็เลื่อนการเดินทางแ่นอนครับ กลับเข้าไปสระผมก่อนแล้วค่อยไปใหม่ 
แต่คงไม่ข้ามวันนะ ถ้าไม่เลอะแบบหายนะ
comment20-14:เรื่องตัดผมวันพุธนี่เหมือนเคยอ่านมาว่า เป็นวันที่กษัตริย์ท่านจะตัดผมกันเค้าเลยห้ามคนตัดผมวันพุธหรืออะไรสักอย่างนี่แหละจำไม่ค่อยได้ละ
comment20-15:^
^
^
ผมก็ได้ยินมายังงั้น

เขาว่าไปตัดผมวันเดียวกับพวกชนชั้นเจ้านาย เหมือนกับไปเลียนแบบเขา ทั้งที่เราบารมีไม่ถึง เลยทำให้เราซวยได้

ความเชื่อนี้ไร้สาระ ไม่มีในพุทธศาสนา ครับ แต่เป็นเหตุผลกดคนระหว่างชนชั้นสมัยก่อน เหมือนอย่างเจ้านายใหญ่เสด็จมา ให้ก้มหน้า ห้ามดู เพราะเราบารมีไม่ถึง เดี๋ยวนี้ถ่ายทอดสดดูกันทั้งประเทศ ก็ไม่เห็นมีอะไร

เดี๋ยวนี้ตัดผมวันพุธ ผมก็ไม่ถือเหมือนเมื่อก่อนแล้ว ดีไปอีกอย่าง ส่วนมากร้านโล่ง ไม่ต้องรอคิว
comment20-16:20-14 กับ 20-15 น่าจะฟังมาพร้อมๆ กัน แต่ที่ผมฟังมามีข้อมูลมากกว่านั้นนิดนึงครับ

ผมได้ยินมาว่า สมัยก่อนเจ้านาย เขาตัดผมวันพุธ ทำให้ช่างตัดผมต้องเข้าวัง ร้านจึงปิด คนทั่วไปจึงไม่ได้ตัด

ทำอย่างนี้เรื่อยๆ จึงทำให้เป็นที่รู้กันว่า วันพุธ ช่างไม่เปิดร้าน ทำไปทำมา กลายเป็น วันพุธ ไม่ตัดผม ไปซะงั้น

ครับ ผมได้ยินมาอย่างนี้
comment20-17:พวกที่เชื่อตามเค้ามาว่าห้ามตัดผมวันพุธก็อาจจะเคยได้ยินที่เค้าว่า เค้านี่ใครก็ไม่รู้

 "พุธห้ามตัด พฤหัสห้ามถอด"

วันพุธไม่ตัดผม ดังนั้นวันพฤหัสก็อย่าถอดด้วย 

แล้วไม่ต้องมากำหนดอีกนะว่าถอดนั่นถอดนี่ "ถอด" ก็คือถอด

เสื้อผ้าก็ไม่ต้องถอดไปถอดวันศุกร์แล้วกัน แฟนสะกิดก็อย่าถอดด้วยล่ะ
comment20-18:นกถ่ายรดศีรษะโชคร้ายมากค่ัะ
เพราะต้องล้างหัว ล้างหน้า โบ๊ะเครื่องสำอางค์ใหม่
แถมโดนเสื้ออีก ....

ส่วนร้องเพลงในครัวนั้น ...
ไม่น่าจริงป่าวคะ เพราะร้องตลอดนิก็ยังโสด
comment20-19:เยอะจุงเบยย จำไม่หมด
comment21:พ่อแม่ทุกคนรักลูก  พ่อแม่ทำร้ายลูกแค่ไหนก็ไม่ผิด เพราะแค่พ่อแม่เป็นผู้ให้กำเนิด ก็มีบุญคุณท่วมหัวลูกแล้ว



ความเชื่อแบบนี้ทำให้ "เด็กที่ถูกทำร้าย" ไม่สามารถเยียวยาตัวเองได้เลย เพราะถูกปิดกั้นโอกาส และต้องทนทุกข์กับบาดแผลฉกรรจ์อย่างไร้คนเข้าใจ
และพ่อแม่ที่เป็นพวก abuse(ทุกประเภท ทั้งทางกาย วาจา จิตใจ และเงินทอง) ก็จะไม่เคยปรับปรุงตัวเอง ไม่เคยสำนึกผิด ไม่เคยขอโทษลูก
เพราะคนไทยปล่อยให้พ้นผิดไปแล้วด้วยความเชื่อว่า "พ่อแม่ทุกคนรักลูก และพ่อแม่มีบุญคุณที่ให้เราเกิดมา"
comment21-1:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้มากๆค่ะ คือสังคมไทยบุญคุณต้องมาก่อนความถูกต้อง,ศีลธรรมเสมอ

ถึงว่าล่ะไม่เจริญสักที ข่าวพ่อแม่ทำร้ายลูกก็มีเยอะแยะ
comment21-2:เห็นด้วยมากๆครับ
comment21-3:I strongly agree with you.   

เห็นด้วยมากๆๆๆๆ  เป็นอย่างยิ่งค่ะ   เห็นด้วยฝุดๆๆๆๆๆๆ
comment21-4:พ่อแม่ที่ไม่รักลูกก็มีค่ะ
เห็นด้วยมากๆ
comment21-5:ข้อนี้นี่บ้านผมเลยตอนม.ต้นแม่ผมนี่ทั้งตบทั้งเตะผมแรงมากๆ(หลังแดงเป็นรอยมือเลย)ผมสวนทีเดียวด่าผมลูกเนรคุณเลยตอนนี้เลยไม่ค่อยอยากยุ่งเท่าไหร่
comment21-6:เคยได้ยินนะ คนที่ชอบพูดว่า "ไม่มีพ่อแม่คนไหนไม่รักลูกตัวเอง"

แล้วพวกที่ ทำร้ายลูก ข่มขืน ใช้ความรุนแรงสารพัดหล่ะ พวกนี้มันรักลูกมันที่ไหน
comment21-7:โหวต ความเห็นนี้ค่ะ

มีป้าคนนึงเล่นการพนันจนหมดตัว ต้องไปขอสามี จนกระทั่งสามีก็หมดตัวไม่มีเงินค่าเทอมให้ลูกตัวเองมาแล้ว
แต่ลูกเขา เวลาจะเตือนแม่ก็โดนด่า แบบ ว่าแม่ได้ไง แม่มีพระคุณเพราะแม่ให้กำเนิด

เออะ...

ตัวเราเองก็เจอ กับพ่อเรานี่แหละ ไม่เลี้ยงไม่ส่งเสียไม่ช่วยค่าเทอมจนแม่เราต้องขายแหย่งไม้ศักดิ์มาเป็นค่าเทอมให้เรา
พอแม่ขาย พ่อก็ด่าแม่อีก

เรากับพี่เป็นอะไรที่ไม่ชอบพ่อเลยตั้งแต่เด็กเพราะชอบทำร้ายร่างกายแม่

แต่แม่ก็ยังจะชอบบอกเราว่าห้ามโกรธพ่อ ห้ามเกลียดพ่อ เพราะพ่อมีพระคุณ พ่อรักเรา เป็นผู้ให้กำเนิด เราเบื่ออะไรแบบนี้มากเลย

ถึงจะบอกว่าพ่อรักเราก็เถอะ

อะไรคือการที่ พ่อเราไปรับเด็กผู้หญิงอีกคนมาเลี้ยง เที่ยวโชว์รูปให้ทุกคนในที่ทำงานดูแล้วบอกว่าอยากมีลูกสาวกับเขาบ้าง ทั้งๆที่เราที่เป็นลูกสาวนั่งหัวโด่อยู่ ตั้งแต่วันนั้นเราไม่เชื่อมาตลอดเลยว่าพ่อรักเรา
comment21-8:อันนี้เห็นด้วยเลย เพราะโดนกับตัวเองเต็ม ๆ
comment21-9:ใช่เลย โดนใจ
comment21-10:ผมคนนึงละที่คนเป็นพ่อเป้น พ่อเเม่ สรรหาสิ่งที่เลวร้ายให้ตั้งแต่อายุ3 4 ขวบ ทำลายอนาคตโอกาสทุกอย่างในชีวิต  ผมต้องใช้ชีวิตตัวคนเดียวมาทั้งชีวิตทุกวันนี้ผมก็เอาตัวเองรอดหัวมาได้ แต่ตลอดชีวิตไม่เคยมีความสุขเลย แต่จะทำไรได้เล่าครับ ระบบสังคม คนรอบข้าง ศีลธรรมมัน จำกัดตัดสินเราเป็นคนชั่วทันที่ถ้าเราพูดหรือทำอะไรไป  ได้แต่คิดในใจครับว่าทำไมผมต้องเกิดเป็นลูกพวกคุณด้วย  ทุกวันนี้ยิ่งเจ็บสุดเข้าไปอีกเมื่อเจอพฤติกรรมสวมบทพ่อแม่ทีรักลูกเหลือล้นต่อหน้าคนอื่นจากผู้ให้กำเนิด ให้ทางกลับกันมันเพื่อแสดงให้สังคมเห็นว่าผมเลว มันสุดๆของที่สุดเรื่องจริงคับจะว่าผมเลวไงก็ได้
comment21-11:เกือบโดนแม่ตัวเองฆ่าตายครับ กลางดึกคืนนึงตอนเด็ก ทะเลาะกับแม่เรื่องจะรื้อต้นไม้ที่ผมปลูกหน้าบ้านทิ้งหมด ผมก็ไม่ยอมดิ เกมส์ก็ไม่ให้เล่น ต้นไม้ก็ไม่ให้ปลูก 
สุดท้ายลงเอยที่ผมนั่งร้องไห้อยู่ในห้องตัวเอง ล็อคประตูห้องไว้ โดยบิ้วด้วยการมีเสียงปั่กๆๆๆ! ปัง! ปัง!
เสียงมีดอีโต้ที่แม่ผมฟันประตูจะเข้ามาครับ พร้อมกับเสียงถีบประตูกับเสียงก่นด่าทุกคำในโลกที่เค้าจะสามารถนึกได้ 
เสียงดังขึ้นทุกทีๆ จนผมเกิดกลัวขึ้นมาในใจว่าเค้าจะเข้ามาข้างในจนได้ 
จนผมโทรหาอาจารย์ผมที่เค้าเคยสอนแม่มาก่อนครับ แล้วท่านอาจารย์โทรไปหาแม่แต่เค้าไม่ยอม 
สุดท้ายโทรไปหายายผม แล้วยายกับตามารับตอนนั้นเลยครับ ผมอยู่ที่บ้านตา-ยายตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
ช็อค ผวา ไม่คุยกับแม่ไปเป็นปี เค้าพูดมาผมก็ไม่พูดด้วย ...สงสัยว่าผมเป็นฝ่ายผิด อกตัญญูรึเปล่า ..
แต่ในใจตอนนั้นคือ ไม่เชื่ออีกต่อไปแล้ว คำที่คนอื่นพูดกัน พ่อ-แม่ ไม่มีวันฆ่าลูกตัวเองหรอก ผมไม่มีโอกาสได้รู้ครับว่าอารมณ์ตอนนั้นเค้าคิดจะฆ่าผมจริงๆมั้ย และก็ไม่อยากรู้ด้วย...
....ปัจจุบันรอยฟันที่หน้าประตูก็ยังอยู่ครับ..เห็นตอนกลับไปเอาของ

...ทั้งแส้หางกระเบน (ทำเองเลย ซื้อกระเบนตัดหางมาแขวนตากแห้งไว้ สำหรับตีโดยเฉพาะ) ทั้งถีบ อะไรต่อมิอะไรก็โดนมาหมดแล้วครับ 

จำคืนนึงได้ดี ตอนอายุประมาณ 5 ขวบโดนถีบกลิ้งออกมาจากห้องด้วยเรื่องอะไรซักอย่าง ซักพักเค้าหยิบหางกระเบนมาฟาด พ่อผมเห็นนี่รีบมากอดผมไว้อย่างไวเลยครับ แต่เค้าก็ยังไม่หยุด ก็ฟาดมาโดนทั้งผมและพ่อนั่นแหละ 
...สุดท้ายสองพ่อลูกกอดกันกลม ทั้งแขนทั้ขาของพ่อและผมเต็มไปด้วยรอยหางกระเบน กับเลือดที่ซึมออกมา (ตอนนี้พ่อผมจากไปนานแล้วครับ คิดถึงมาก) เด็กคนนึงสมควรได้รับสิ่งเหล่านี้งั้นหรือ...


*แก้ไขเพิ่มข้อความ
comment21-12:ผมก็หวังว่าท่านคงไม่ทำอย่างนั้นกับลูกท่านนะครับ
comment21-13:เหมือนความเชื่อว่า พ่อแม่รักลูกทุกคน ถ้ารักลูก ทิ้งลูกทำไม เยอะแยะไป
comment21-14:ขอโอกาสเพิ่มความเห็นไว้หน่อยกับประเด็นนี้

สรุปไปเลยแล้วกัน ว่า ในทางพุทธศาสนา พ่อแม่จะรักลูกหรือไม่รัก หรือจะทำร้ายได้แค่ไหน ยกไว้ก่อน เพราะพูดตามตรงนั่นมันเรื่องของคนอื่น

ครับ พ่อแม่ก็ยังเป็นคนอื่น เราบังคับไม่ได้ รู้ไม่ได้

แต่ประเด็นคือ พ่อแม่ก็คือผู้ให้กำเนิด ปัญหาคือ ในเนื้อหาที่ว่า ให้เกิดมาในโลกนี้ มันดีหรือ? 

ก็ว่ากันทางศาสนาพุทธ ดีครับ คือจริงๆ การเกิดมันไม่ใช่เรื่องดี แต่เราเลี่ยงไม่ได้ก็ยังต้องเกิดกันอยู่

แต่ก็ด้วยการเกิด ก็ทำให้เราสามารถสร้างกรรมใหม่ ที่จะทำให้เราพ้นไปจากการเกิด หรือ โลกได้ 

เพราะฉะนั้น พ่อแม่ เป็นผู้แสดงโลกนี้ให้เรา จึงมีคุณ มีพระคุณด้วยเหตุง่ายๆ แค่นี้

ส่วนเราเกิดมาแล้ว ต้องรับอะไร นั่นคือกรรมที่ทำำไว้ก่อน แต่ช่างมันเถอะครับ เรามาคุยเรื่องกรรมใหม่ที่เราเห็นๆ ที่เราทำๆกันทุกวันนี้ก็พอ 

ก็คือ พ่อแม่เป็นผู้ให้โอกาสเราได้เกิดมา ส่วนเราจะทำอะไรต่อไปอยู่ที่เราเองครับ มากที่สุด ก็คือ การที่สามารถพ้นไปจากโลกนี้ได้ ก็คือ พ้นทุกข์  

อันนี้ขออธิบายในแนวทาง .. ความเชื่อ? .. ของทางศาสนาพุทธ  ถ้าอยากจะทิ้งความเชื่อนี้ก็ไม่ว่ากันครับ แค่ขออธิบายไว้แบบนี้ในหัวข้อนี้แล้วกัน  เพราะไม่ใช่ว่าพ่อแม่ให้กำเนิดลูกแล้ว จะทำอะไรลูกได้ทั้งหมด  แต่ลูกก็ไม่สามารถปฏิเสธคุณความดีที่พ่อแม่ให้กำเนิดได้ด้วยประการฉะนี้ครับ
comment21-15:แม่ผมเคยเหยียบเท้าผม ก็ขอโทษผมนะ
เวลาเห็นผมยกของหนักๆ ชอบเป็นห่วง (แหม่ ผมยกเวท 50-60 โล บ่อยๆ)
งี้แหละ
ผู้หญิงที่อยากกอดตลอดกาล
comment21-16:"พ่อแม่ทุกคนรักลูก  พ่อแม่ทำร้ายลูกแค่ไหนก็ไม่ผิด เพราะแค่พ่อแม่เป็นผู้ให้กำเนิด ก็มีบุญคุณท่วมหัวลูกแล้ว"

ข้อนี้ ตรรกะอยู่ที่พ่อแม่ที่รักลูกทุกคน จึงอาจทำร้ายลูกไปบ้าง (แต่ก็เพราะรักจึงต้องดัดสันดานกันบ้าง แต่เชื่อเถอะ พ่อแม่ที่รักลูกเขาไม่ทำร้ายลูกแบบโหดร้ายทารุณแน่ๆ)
ดังนั้น พ่อแม่ที่ทำร้ายลูกแล้วอ้างว่า เพราะเป็นผู้ให้กำเนิด มันไม่เข้าเงื่อนไขที่ว่า พ่อแม่รักลูกทุกคน 

บางคำพูด บางข้อความ มันเป็นสิ่งดี แต่เพราะคนเอาไปใช้มันไม่ถูก เลยกลายเป็นข้อความที่ผิดไปจากความจริง
comment21-17:เห็นด้วยมากๆ สงสารคนที่พ่อแม่ไม่ดี แล้วจะให้ลูกรักได้ยังไงวะ
comment21-18:แล้วไอ้ที่ข่มขืนลูก เฆี่ยนตีปางตาย นี่คือรักลูกเหรอคะ? เราเห็นด้วยกะคห.นี้
comment21-19:พ่อแม่ก็คือคนธรรมดาเหมือนเรา มีรัก โลภ โกรธ หลง ดี ชั่ว ถูก ผิด
อย่าไปมองแค่คำว่า"พ่อแม่" มันขึ้นอยู่กับตัว"บุคคล" ที่เป็น"พ่อแม่" มากกว่า
ได้คนดีมาเป็นพ่อแม่ก็ดีไป ได้คนไม่ดีมาเป็นพ่อแม่ก็ถือว่าโชคไม่ดี

นึกภาพคุณแต่งงานมีครอบครัวสิ บางคนมีสามีภรรยาที่ดี ก็ควรที่จะเคารพให้เกียรติซึ่งกันและกัน
บางคนได้สามีภรรยาประเภทนรกส่งมาเกิด ก็ไม่ได้จำเป็นที่จะต้องมาให้เกียรติอะไรกัน
ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลมากกว่า แต่!..สามีภรรยาถ้าไม่ดีคุณสามารถเปลี่ยนได้เลือกได้เลิกได้

สำหรับพ่อแม่ก็คล้ายๆกันคือถ้าเป็นพ่อแม่ที่ดีก็สมควรแก่การเคารพเชื่อฟัง
พ่อแม่ประเภทนรกส่งมาเกิดก็ไม่สมควรจะต้องไปเคารพเชื่อฟังแค่เพราะคำว่าคนๆนั้นคือพ่อแม่
ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลมากกว่า
เพียงแต่"พ่อแม่"มันเลือกและเลิกไม่ได้ เป็นพ่อแม่แล้วก็ต้องเป็นไปตลอดชีวิต
ซึ่งอาจจะต้องอยู่ด้วยกัน หรือไม่จำเป็นต้องอยู่ด้วยกันก็ได้
comment21-20:การเป็นพ่อแม่ ให้กำเนิดลูก ไม่ใช่เหตุผลที่จะอ้างบุญคุณท่วมหัว
แล้วพ่อแม่จะทำทารุณร่างกาย จิตใจอย่างไรต่อลูกก็ได้
เราแอนตี้พ่อแม่ที่ทำร้ายร่างกายลูก   ตั้งแต่ตีไปจนถึงทำให้ตาย ทำร้ายจิตใจลูก ด้วยการกระแหนะกระแกน ต่อว่า ด่าทอ กระทบกระเทียบลูกตัวัอง
เอาไปเปรียบเทียบกับสัตว์ หรือเอาไปเปรียบเทียบกับคนที่เก่งกว่า 
ไอ้ที่บอกว่า  ตีแล้วจะได้ดี ดุด่าจะได้จำ เคยคิดบ้างมั๊ยว่าลูกรู้สึกอย่างไร 

อีกประเด็นคือ พ่อแม่ที่เลี้ยงลูกด้วยเงิน พอลูกเดินทางผิด แทนที่จะหาสาเหตุว่าทำไมและทางแก้ไข
 กลับไปโทษว่า ให้เงินก็ให้ อยากได้อะไรซื้อให้
พ่อแม่เหล่านี้เคยคิดมั๊ย ว่าเงินมันแทนที่อ้อมกอดจากพ่อแม่ไม่ได้
comment21-21:เห็นด้วยเลยค่ะ เพราะเห็นมีข่าวขมขืนลูกเอย, ให้ลูกทำงานขายตัวเอย เห็นแล้วสะท้อนใจมาก ๆ
และความเชื่อที่ว่า พ่อแม่ถูกเสมอ หรือ คนเป็นพ่อเป็นแม่มีสิทธิ์จะทำอะไรกับลูกก็ได้ 
คือ มันไม่ใช่ป่ะ เหอ ๆ
comment22:สำหรับผม อยากให้คนไทยไหว้พระพุทธรูป ไม่อยากให้ไหว้แบบ ไม่รู้ครับ เพราะเท่าที่เห็นเอาแค่พุทธนี่ เจอวัวสองหน้าหมาสามขา กล้วยออกปลีกลางต้น ก็ไหว้ หรือเจอดอกบุก ก็ยังไหว้ หรือหาเทพเจ้าศาสนาอื่นๆมากราบไหว้ ทั้งที่ศาสนาอื่นๆเขาก็ไหว้แต่เทพเจ้าของเขา ปลูกต้นไม้อันนี้เป็นมงคล ปลูกต้นไม้นี้ไม่ดี มันอะไรกันครับ ดอกลั่นทม ก่อนโน้น ห้ามปลูกในบ้าน ตอนนี้เปลื่ยนชื่อปลูกได้ มันแปลกดีเราตั้งชื่อให้มัน แต่ต่อมาบอกไม่ดี
comment23:ขอหวยสัตว์ที่เกิดมาประหลาดต่างๆ วัว 3 ขา หมา 2หัว คนออกลูกเป็นไข่ หรือเชื่ออะไรแปลกๆ เช่น ถ่ายรูปติดเอเลี่ยน  เอเลี่ยนกินนมคน เป็นต้น
comment24:เจิมรถแล้วจะปลอดภัย

ผมว่าไม่จริงอะ ไม่เจิม แล้วก็ไม่อยากเจิมด้วย

ชนไม่ชน ฝากไว้กับเท้าผมดีกว่า
comment24-1:ใช่ครับบางคนเจิมแล้วก็ชน (น่าจะไม่คุ้นเคยกับรถมากกว่า เช่นบางคนอาจจะซื้อรถโดยที่ไม่เคยได้ขับหรือทดลองขับรถรุ่นนั้นก่อน)
comment24-2:ถูกครับ ควรเจิมที่คนขับ มากกว่า
comment24-3:อาห์ เราก็ไม่ได้เจิมค่ะ

ตอนไปรับรถจากโชว์รูมก็เป็นฤกษ์สะดวก ตรวจเช็คความเรียบร้อย เซ็นเอกสาร ขึ้นรถ ขับกลับบ้านเลย

ขับมาปีนึงละ ยังไม่เจออุบัติเหตุ
comment24-4:ตอนรับรถ เซลถามย้ำว่าจะดูฤกษ์กี่โมง จะบิดกุญแจสตาร์ทก่อนไหม จะหันหัวรถไปทางทิศไหน บลาๆๆๆๆ

- -" ผมบอก ไม่ต้องๆๆ เคลียร์เอกสารให้เสร็จ เดี๋ยวผมไปตรวจสภาพรถเอง ออกกี่โมงก็ได้ เร็วที่สุด จะรีบไปทำงานต่อ 55555
comment24-5:= = อันนี้เพลียจริงๆ คับ ผมไม่เคยเจิมหรืออะไรเลย ทำเอกสาร เช๊ครถ จ่ายเงิน บิดกุญแจ สตาร์ท เข้าปั้ม กลับบ้าน ไม่มีอะไรจริงๆ
comment24-6:เราก็ไม่ได้เจิมค่ะ ออกรถวันที่สะดวก ไม่ได้ดูฤกษ์ยามอะไร ขับมาสองปีกว่าแล้วก็ยังไม่เคยชน
comment25:เรื่องงมงายทั้งหลาย โลกไปถึงไหนละ 

ไหว้มันทุกอย่างที่ไม่เคยเจอ พออธิบายวิทยาศาสตรไม่เข้าใจ แต่ถ้าอธิบายเป็นอะไรที่ลี้ลับ ไร้สาระเก็ททันที

ทุกอย่างแปลงเป็นตัวเลข ผีมาเข้าฝันก็เพื่อบอกเลข ฯลฯ
โอย เลขๆๆๆ คือมันเป็นนักสถิติกันรึไง  อะไรๆก็เลขหมด
comment26:คิดว่าผมคงพิมพ์ไม่ไหว
ใช้เวลาแค่ 45 วินาทีหลับตานึก ไหลเข้ามาในหัวยังกับน้ำท่วม
ให้ลิสต์คงหลายร้อยบรรทัด ถ้าไม่ใช่หลักพันอ่ะนะ

แต่โดยรวม ความเชื่อผิดๆมีสามกลุ่ม
- กลุ่มแรก ความเชื่อที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อเป็นคำเตือน กุศโลบายที่อาจใช้ได้ในยุคอดีต แต่นี่มันยุคไหนกันแล้ว ได้เวลากำจัดมันทิ้งๆไปซะที
- กลุ่มสอง ความเชื่องมงาย ไร้สาระ หาประโยชน์อันใดมิได้ อันนี้บานเลย
- กลุ่มสาม วิทยาศาสตร์เทียม ความเชื่อแห่งยุคไซเบอร์
ทั้งหมดสมควรละทิ้ง

แต่ที่เลวร้ายยิ่งกว่าคือระบบความคิดที่ไม่เป็นวิทยาศาสตร์ (หมายถึงไม่เป็นเหตุเป็นผล) ของคนไทยจำนวนมาก
ระบบศักดินา (ผมหมายถึงระบบอาวุโส วิธีการรับและสอนความรู้ และการปลูกฝังให้เชื่อฟังแบบผิดๆ) ที่ฝังรากลึกในสังคมไทย
และการส่งต่อ-เมินเฉย-ส่งเสริม ระบบเหล่านี้ให้มันคงอยู่ต่อไป
ประเทศเราไม่มีทางเจริญแน่ถ้าของพวกนี้ไม่หายไป
comment27:กำลังขับรถอยู่ดีๆ  แล้วมีงูเลื่อยตัดหน้า

ต้องเปิดกระจกรถ  ยยยยย....น้ำลาย  3  ครั้ง
-----------
มีจริงๆนะ  ญาติผมคนหนึ่งล่ะ
comment27-1:ทำอย่างนั้น ลมตีหน้าน้ำลายกระเซ็นกลับ เคยเห็นมาแล้ว ขำแทบตาย
comment28:หลงวัฒนะธรรม
วัฒนะธรรมชาติอื่นดูดีมีระดับกว่า ชาติตน
comment28-1:ทีวีใคร หรือ ใครพีบีเอส นำเสนอเจแปนมากเกินไป ควรลดลง
comment28-2:เขียนคำว่า "วัฒนธรรม" ให้ถูกซะก่อนนะครับ ก่อนจะภูมิใจกับวัฒนธรรมไทย
comment29:สั้น ๆ ก็เรื่องไสยศาสตร์ทุกแขนง
ดูดวง นับถือผี ขอหวย ไหว้นู่นไหว้นี่
หรือพวกที่คิดแต่จะทำบุญแล้วไม่ดูข้อเสียที่ตามมา
เห็นแล้วหงุดหงิด
comment30:ผมขออย่างเดียว 

"เห่อของนอก ของนอกดีกว่า"

"ประกอบนอก"  เห็นโอ้อวดกันเยอะ 

ถ้าคนของเรายังเชื่ออย่างนี้ อีกกี่ปีเราก็ไม่อาจสู้ใครเขาได้
comment31:กลุ่มความเชื่อในโลกออนไลน์

ที่ยังไม่รู้เลยว่าจริงหรือไม่ แล้วรีบแชร์ออกไปโดยทั่วกัน

โดยทิ้งท้ายว่า

"เชื่อก้ไม่เสียหาย"

จ้ะ
comment31-1:พวกที่แชร์ไปแล้วพิมพ์เสริมว่า "ไม่รู้ว่าจริงเปล่า แต่แปะไว้ก่อน" ด้วยค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิ่งเอือมด้วยถ้าเป็นคนรู้จักจากมหาลัย ภาควิชา สาขา เพราะเรียนนิเทศศาสตร์มาแท้ๆ
แต่ยังไม่รู้จักตรวจสอบข้อมูล ความเชื่อก่อนแชร์ว่ามันเป็น hoax เปล่า จริงเท็จแค่ไหน ฯลฯ
comment31-2:^^^พอเราจับทาง เอาข้อมูลที่ถูกมาให้ดู ก็จะบอก ว่า
 "ไม่รู้สิเค้าแชร์มาอีก"
"จริงไม่จริงไม่รู้รุ่นพี่แชร์มา"
comment31-3:พวกแชร์ข้อมูลรักษาโรค 5 เหวอะไรไม่รู้มา

พอเราไปบอกว่าไม่จริงนะคะ  ดันมาโวยวายด่าเราว่า  คนทำบุญเอาเรื่องดีๆมาบอกมาขวางเค้าไม่ได้ทำบุญ

กุผิดสินะ
comment31-4:คนที่ชอบแชร์เรื่อยเปื่อยแบบนี้เรานึกดูถูกในใจนะ แล้วก็ไม่คบด้วย
comment31-5:จริงเลยคะ พวกแชร์ๆเนี้ย มีช่วงนึงเพื่อนส่งมาทุกวัน
"วันนี้วันเกิดหลวงพ่อคูณ และขอให้บอกบุญให้เพื่อน ญาติ อีก9คน แล้วคุณจะประสบความสำเร็จ จะ......."
เราก็งง ไม่เห็นออกข่าว แต่เพื่อนส่งมาเยอะมากจนเราต้องเสิร์ชว่าท่านเกิดวันไหน
แล้วตอบเพื่อนกลับไปว่า ท่านไม่ได้เกิดวันนี้โวยย หาข้อมูลก่อนแชร์หน่อย

เพื่อนตอบ " ไม่รู้หนิ คนอื่นแชร์มา"

และวันต่อๆมา ก็ส่งมาอีก

สรุปอาทิตย์นั้น หลวงพ่อคูณเกิดทุกวัน
หลังจากนั้นก็เงียบไป 2-3เดือน แล้วก็ถึงวันเกิดหลวงพ่อคูณอีกทั้งอาทิตย์เหมือนเดิม

วนไปอยู่แบบนี้ 

เห้ออออ....ออ
comment31-6:31-3 ตอบไปเลยค่ะ ว่าฉันมาขวางไม่ให้แกทำบาปต่างหาก
comment32:ความเชื่อว่าคนไทยรักกันครับ
comment33:... อืม ....
comment34:สั้นๆ "ทุกอย่าง"
comment35:รถคันนี้สีคนละสีกะที่มันเป็น
comment35-1:ปัญญาอ่อนมาก พวกติดสติ๊กเกอร์ ผีสางมันเชื่อตามที่เขียนเหรอ
comment35-2:เพิ่งคิดออก ว่าจะมาตอบพอดี
ไร้สาระมากอ่ะ ติดไป ทำให้ราคารถดูดร็อปลงอีก
ถ้ามันมีเรื่องดวง เรื่องสีถูกโฉลกจริงๆ คิดว่าเค้าจะมาอ่านตัวหนังสือมากกว่าที่จะดูสีเหรอ
อีกอย่าง เค้าอาจจะอ่านภาษาไทยไม่ออก อาจจะใช้อังกฤษก็ได้นะ อิอิ
comment35-3:เห็นตอนแรกผมนึกว่าเขียนกวนๆ พอมารู้อีกที ... เหอะๆ
comment36:วัฒนธรรมอันดีงาม
comment37:ความเชื่อที่ว่า พ่อแม่ เกิดมาเป็นเจ้าชีวิต ถูกที่สุด ห้ามเถียง ห้ามบลาๆ ทุกอย่าง

พ่อแม่ก็คนๆนึง มีผิดมีพลาด ลุกๆก็ต้องช่วยเหลือสอนๆบ้าง ไม่ใช่บ้าความกตัญญูผิดๆจนแตะไม่ได้
comment37-1:เห็นด้วยมาก คนชอบคิดว่าพ่อแม่ถูกไปหมด ไม่ว่าจะทำอะไรเขาก็เป็นพ่อแม่พวกแก ห้ามเถียง ห้ามทำอะไรทั้งนั้น อกตัญญู เราว่านะ ลูกที่เห็นพ่อแม่ทำไม่ถูกแล้วไม่เตือนนี่อกตัญญูกว่าป่ะ รำคาญมากเวลาคนอ้างอะไรไร้สาระพวกนี้เนี่ย
comment38:อะไรที่ไม่เป็นวิทยาศาสตร์ เช่นผี ดวง บาปกรรม คนดี
comment39:อยากให้เลิกเชื่อ ถือ นักการเมืองทุกระดับ..(เพราะ อะไร คิดเอาเอง)
comment40:การทำอะไรตรงไปตรงมา มันเสียเวลาและดูเป็นคนโง่
comment41:อยากให้ความเชื่อนี้ สูญพันธ์ไปจากประเทศ เพราะมันส่อให้เห็นหลายอย่าง เช่น
1.ขาดความรู้
2.งอมืองอเท้า
3.รอความช่วยเหลือ
4.หวังลมๆแล้งๆ
comment41-1:เฮ้ยรูปสุดท้ายทำเอาขนลุกเลย
เค้ากลัวววว
comment41-2:เก๊าก็กลัววววววววว
comment41-3:ดูแล้วก็ น่ากลัวจริงๆนั่นแหละครับ  ^^

แต่ผมไม่ได้มองว่าศักดิ์สิทธิ์อะไรหรอกนะ  ถ้าให้ผมเดา สองขาหน้ามันกลุดจากที่เกาะ (เพราะอะไรผมไม่ทราบ รบกวนผู้รู้ด้วยก็ดีครับ 555)

ดังนั้น เท่าที่ดู สองขาหลังคงไม่มีแรงพอที่จะดันตัวเองขึ้นไปเกาะได้อีก เลยกลายมาเป็นสภาพนี้ ถ้าให้ผมเดาผมว่า เหตุการณ์ ต่อจากตรงนี้คือออออ........... ตุ๊กแกมันจะร่วงลงมาครับ หลังจากที่เกาะอยู่ซักพัก ( ตอนนี้ไม่ทราบเป็นตายร้ายดีอย่างไร 555 )
comment41-4:เห็นด้วยมากๆ กับพวกงอมืองอเท้า ขอความช่วยเหลือ
comment41-5:ไหว้สัตว์เดรัจฉาน   ทำไมเนี่ย !!!!
comment41-6:มนุษย์เกิดมามีบุญมากกว่าเดรัจฉานแต่กลับไปไหว้มันเพื่อขอหวย แล้วจะเกิดเป็นมนุษย์เพื่อ?
comment41-7:มันคงตายแล้วขาหน้าหลุดจากผนังแต่ขาหลังดันเหนียวก็เลยเป็นแบบนั้นหรือเปล่า? 
เดาเอานะ
comment41-8:รูปตักน้ำกินใช่ข่าวที่มีน้ำผุดมาจากดิน แล้วชาวบ้านพากันไปตักกินด้วยความเชื่อ สุดท้ายน้ำนั้นคือน้ำบ่อส้วมซึมขึ้นมา อร่อย...
comment41-9:งวดนี้ออกตรงตามเลขที่บ้านเลยนะครับ
comment41-10:น่าจะโปรโมท ตุ๊กแกรักแป้งมาก มั๊ง
comment41-11:ผมถูกด้วยล่ะเออ เรื่องจริงเลย
comment42:ความเชื่อที่ว่ากด like กด share แล้วจะได้บุญครับ
comment43:ไม่ชอบคำว่า "ไม่เชื่อ อย่าลบหลู่" เหมือนด้านบนคะ

แต่มีอีกอย่างที่ไม่ชอบมากๆเกี่ยวกับเด็ก คือ เวลาที่ใครคลอดลูกคนถัดๆไป 
จะต้องมีคนมาพูดกับเด็กผู้เป็นพี่ว่า "หมาหัวเน่า" 
เคยได้ยิน แล้วหันไปถามว่า ทำไมพูดแบบนี้ 
คนนั้นตอบมาว่า หยอกเด็กเล่น 
แต่เราว่ามันบาดใจเด็กนะค่ะ เป็นการสร้างปมในใจเด็ก
comment43-1:เราเจอมากับตัวเลยค่ะ เราเป็นลูกสาวคนเดียวมานาน มีแต่น้องชาย ลูกพี่ลูกน้องก็มีแต่ผู้ชาย พอแม่เราท้องน้องสาวเรา ทุกคนพูดแต่ว่าเราจะตกกระป๋องแล้ว จะกลายเป็นหมาหัวเน่าแล้ว งู้นงี้ ตอนนั้นจำได้ว่าเสียใจมากเลยอะ ตอนน้องเกิดมาก็รู้สึกไม่ดีเท่าไหร่
comment44:ความเชื่อที่ว่า "ยกมือไหว้คนที่อายุน้อยกว่า แล้วเขาจะอายุสั้นครับ"
comment45:ความเชื่อว่า SET จะไป 1700
comment45-1:55555+
comment45-2:ถ้าเศรษฐกิจไทยดีมากก็เป็นไปได้มั้งครับ เห็นของบางประเทศขึ้นไปหลายพันจุดหรือบางที่เป็นหมื่นจุด
comment45-3:Let it go, let it go
Can’t hold it back any more...
comment45-4:5555555555555555555555555555555555555555555
comment45-5:เฮียจีแกบอก 2000 นะเฮีย
comment46:รถคันนี้สี.......
comment46-1:เหียว
comment46-2:เสียว...
comment46-3:นึกตะหงิดๆใจ เปิดกระทู้มาดูใหม่ แล้วก็เป็นจริงอย่างที่คิด
comment47:ใครๆ เขาก็ทำกัน เบื่อ มากๆ
comment48:ปั่นจักรยานแล้วขาใหญ่ครับ ฮ่าๆๆๆ ชอบคิดกันแบบนี้
comment48-1:ผมปั่นจักรยานเท่าไหร๋ขาก็เท่าเดิมครับ แต่เพื่อนผู้หญิงที่วันๆ นั่งเฉยๆ นี่สิ หึ หึ หึ...
comment49:สวรรค์ นรก
comment50:คนรวยคือคนดี...............จ่ะ
comment50-1:อีกอันนึง
คนรวยเป็นคนเลว....  จ่ะ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือมันก็คนเหมือนกันนั่นแหล่ะ  ไอ้ที่ว่าคนดีคนเลวมันก็ไม่รู้จะเอาอะไรไปวัดเหมือนกัน
comment50-2:ปิ่นโต..... จ่ะ
comment51:จริงค่ะถูกใจมาก เรื่องเลี้ยงเด็กเนี่ยล่ะชอบปลุกฝังเด็กผิดๆ จนเด็กฝังใจเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่ดีในอนาคตได้เช่น   อย่าไปที่มืดๆนะเดี๋ยวไอ้หง่าวมานะ คืองง หง่าว คือตัวอะไรมีตัวตนป่ะ ได้ยินแต่จำความได้ เด็กเลยเป็นคนขี้กลัวขี้ขลาดไปเลย  น่าจะให้เหตุผลว่า อย่าไปที่มืดๆนะมันอันตราย งูเยอะมันชอบอยู่แถวนั้น มืดแล้วอย่าไปค่อยไปกลางวันๆ แค่นั้นเด็กก็เข้าใจลลล่ะเราว่านั
comment51-1:ไอ้หง่าวคือแมวแก่ๆครับ ร่องรอยอารธรรมหารสู้รบบนใบหน้ามัน+หูมัน เพียบ ชอบแสยะยิ้ม(แยกเขี้ยว)หน้ากลัว 
ปกติมันชอบนอนกลางวันลั้ลลากลางคืนครับ ไม่สุงสิงกะแมวรุ่นไหม่ ขี้ลำคาญมาก เมื่อลำคาญชอบออกอาการน่ากลัวให้แมวเล็กๆเห็น
เพิ่มเติม* แมวอื่นร้องเหมียวๆ แมวแก่ร้อง หง่าวๆ
comment51-2:สำหรับบ้านเรา "หง่าว" เป็นคำเรียกแมวตัวผู้ค่ะที่ดุๆ(51-1 บอกว่าแมวแก่ แต่เราดูไม่เป็นว่ามันแก่มั้ย^^') ทางแถบอื่นอาจใช้สำหรับตัวเมียด้วย แต่แถวบ้านไอ้หง่าวนี่ตัวผู้ทุกตัว หง่าวเป็นแมวดุ แมวเหวี่ยง แมวขี้รำคาญ ไม่พอใจหง่าวไฝ้ว์เลย พี่หง่าวแกเดินสายหาเรื่องเค้ามาหมดแล้วตั้งแต่หัวตลาดยันท้ายตลาด เดินเชิดๆเงียบๆแต่ดูกร่างได้อีก555 ถ้าเห็นตอนกลางวันเห็นเรามอง แมวอื่นอาจจ้อง มอง สงสัยอะไรไปเรื่อย แต่ไอ้หง่าวจะแยกเขี้ยวขู่ เวลากลางคืนแถวบ้านเราแมวเหมียวไม่ค่อยร้องแทบไม่เคยได้ยินเลย แต่ไอ้หง่าวนี่ไม่รู้เป็นไรกลางวันนานๆร้องที พอตกกลางคืนโหยหวนมาก ร้องทีไรเราก็ประสาทเสียเสียงร้องมันเหมือนเด็กมาก ยิ่งร้องตอนดึกๆเงียบสงัด เอาล่ะ พี่หง่าวเริ่มร้อง วังเวงมาก 

ที่ผู้ใหญ่ให้ระวังเพราะ หง่าวมันดุค่ะ ไม่เป็นมิตรกับคนเท่าไหร่ ไม่คลอเคลีย เวลาแมวสงสัยนางจะดูแบ๊วๆน่ารักแต่พอหง่าวสงสัยนางสงสัยไปแยกเขี้ยวไปชวนให้คิดว่าถ้าสิ่งนั้นมันขยับหรือทำหง่าวตกใจคงโดนตะปบแรงๆ แมวอื่นไปทำให้มันไม่พอใจมันอาจตกใจขู่แว้งกัดนิดหน่อยแล้วก็วิ่งหนีไปแต่พี่หง่าวคือเข้าฟัดเลยล่ะ ถ้าเด็กๆไปเล่นที่มืดแล้วแถวนั้นมีแมวหง่าวก็อันตรายนะคะ แมวจรเชื้อโรคก็เยอะการกัดตะกุยก็น่ากลัวไอ้หง่าวที่เจอทั้งหมดตัวใหญ่กว่าแมวจรธรรมดาหลายไซส์ค่ะ.....เคยจอหง่าวสองตัวกัดกัน โคตรสยองอ่ะ

ปล.เราว่าแมวหง่าวมันเท่อ่ะ อารมณ์เหมือนนักเลงรุ่นใหญ่
ปล2. ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมมันต้องร้อง หง่าวๆ แต่ที่คห.51-1 บอกก็กระจ่างล่ะ ไอ้หว่างมันแก่แล้วนี่เอง ^^
comment51-3:ผมเคยคลุกคลีขอตอบ ที่ว่าแมวหง่าวดุ ผมว่าไม่ใช่ แมวมันเหงาร้องหาคู่นะครับ ไม่ว่าแมวตัวเมีย หรือตัวผู้ การ ร้องหง่าว มันมีความหมายครับไม่ใช่ดุครับนั่งมองมานานเพราะเลี้ยงแมวครับ
comment51-4:โหววว ถ้ามันร้องหง่าวๆเพราะเหงาหาคู่ นี่น่าเอ็นดู มุ้งมิ้งมากเลยนะคะ เราไม่เคยเลี้ยงแมวค่ะแต่แถวบ้านแมวเยอะโดยเฉพาะใกล้ๆบ้านมีที่ว่างสูงต่ำ มีกำแพงแตกๆแมวชอบมาอยู่ค่ะ ก็เลยเห็นแล้วสังเกตเอาที่ว่าไปเป็นข้อมูลจากการเล่า สังเกต(แบบไม่ใกล้ชิด) เลยพบว่าหง่าวแถวบ้านดุค่ะ ส่วนบ้านที่ต่างจังหวัดเวลาคุยหรือได้ยินเสียงหง่าว จะเข้าใจตรงกันว่าหมายถึงแมวตัวผู้ ใหญ่ๆ ดุๆ ชอบจิกตาหาเรื่อง ท้าไฝ้ว์จะตัวอื่นและคนอื่น ^^

เป็นความรู้ใหม่เลยว่าจริงๆแล้ว หง่าวไม่ดุ แต่เหงา โรแมนติคอ้ะ ^^
comment51-5:ที่บ้านเลี้ยงแมวค่ะ แมวตัวผู้ก็ค่อนข้างวัยกลางคนแล้วค่ะ 8 ขวบ ร้องเหมียวๆตามปกติดีค่ะ แต่พอเป็นนิ่วในกระเพาะปัสสาวะ ที่บางครั้งหมอต้องบีบฉี่ออกมาเพื่อเอาไปตรวจน่ะค่ะ คุณชายแกหง่าวๆๆดังมากๆ เลยคิดว่าแมวหง่าว คือ แมวอารมณ์ไม่ดี เจ็บ ไม่ชอบ อย่ามายุ่งกับตู ฯลฯ เหงา ด้วยหรือเปล่าอันนี้ไม่แน่ใจค่ะ อิอิ
comment52:ความจุของ  iphone

16 g กับ 64 g ต่างกัน 48g แต่ราคาต่างกันประมาณ 4000 บาท

ไม่มีใครคิดว่ามันแปลกบ้างเหรอ 
เห็นเถียงกันแต่เรื่องการออกแบบ สเปค เทียบกับแอนดรอยน์
comment52-1:ราคาต่างกันน้อย อาจจะเป็นเพราะวัสดุที่ใช้มั้งครับ แล้วก็ต้นทุนต่างกันน้อย เลยตั้งราคาแบบนี้ หวังจะเน้นให้คนเลือก64Gทีเดียวเลย รุ่น16Gอาจจะมีไว้เพื่อเป็นตัวเลือกและตัวเปรียบเทียบแต่ก็ไม่ได้เน้นที่รุ่น16Gนี้
comment52-2:ไปศึกษาเรื่อง Internal Storage ก่อนดีกว่านะครับ
comment53:ความเชื่อที่ไม่มีเหตุและผล มันบันทอน พลังใจด้านบวก พอคุรเชื่อคุณจะจิตตกง่าย ทำอะไรก็ต้องพึ่งสิ่งที่มองไม่เห็น
comment54:ความเชื่อว่ามีลูกแล้วต้องทิ้งหมา ความเชื่อว่าเด็กกับหมาเลี้ยงด้วยกันไม่ได้ ไร้สาระค่ะ
comment54-1:เป็นอุบายว่าไม่ให้ขนหมาหรือเห็บหมัดทำอันตรายกับเด็กหรือเปล่าคะ เลยจับเด็กกับหมาแยกกัน
(ความเชื่อนี้เราไม่รู้จริงๆ นะ เพิ่งเคยได้ยิน เราก็โตมากับน้องหมาเหมือนกัน)
comment54-2:ผมว่าเขาแค่หลีกเลี่ยงไม่ให้เด็กอยุใกล้หมามากเกินไป หรือบ่อยๆ เพราะเด็กอาจสูบเอาขนหมาเข้าไปด้วยหรือได้ 
แต่ผมก็ไม่แน่ใจว่าเข้าไปได้ถึงไหน  ต้องรอผู้รู้แหระครับ
comment54-3:เค้าหมายถึงถ้ามีลูกเล็กๆแล้วอย่าเอาหมามาไกล้ๆครับ ไม่ใช่เป็นความเชื่อแต่เป็นเพราะ
-เด็กเล็กหรือทารกที่ยังได้รับวัคซีนไม่ครบหากสุนัขไปเล่นด้วย อาจถูกข่วนหรือกัด เด็กยังไม่มีภูมิคุ้มกันมากพอ
อาจเป็นอันตราย ยิ่งถ้าติดเชื้อบาดทะยักนี่ถึงตายเลยนะครับ
-เด็กอาจแพ้ขนสัตว์หรืออาจทำให้เป็นโรคทางเดินหายใจได้
-ป้องกันเห็บหมัดจากตัวสัตว์มาทำอันตรายเด็ก
comment54-4:ส่วนใหญ่สุนัขไทยมีลำตัวใหญ่กว่าในภาพครับ เขาคงจะไม่อยากให้สุนัขทำร้ายเด็กกัดเด็ก
comment54-5:สมัยก่อนเค้าเลี้ยงหมาไว้เฝ้าบ้านค่ะ  ไม่มีวัคซีนสารพัดโรคแบบสมัยนี้  ไม่ได้น่ารักบ้องแบ๊วแบบที่เราเลี้ยงกันปัจจุบันนะ

ถ้าเอาเด็กเล็กไว้ใกล้ๆหมา  หมางับมือเด็กเล่น  แม้แผลจะไม่มากหายเองได้  แต่เกิดติดเชื้อบาดทะยัก  ติดโรคพิษสุนัขบ้า  ตายอย่างเดียวเลยนะคะ  ไม่มีวัคซีนฉีดให้แบบสมัยนี้นะเออ...
comment54-6:แบบที่ความเห็นบนๆอธิบายน่ะผมเข้าใจ

แต่ความเชื่อมันไม่ได้ทำให้"ทุกคน"ที่เชื่อ ใช้สติ พิจารณา ไตร่ตรอง เป็นก็อาจจะไม่เป็นก็ได้ มีก็อาจจะไม่มีก็ได้

และที่แน่คือ "ไม่ใช่เรื่องผิด"

เลี้ยงเด็กกับหมาก็ต้องรู้สิ ว่ากำลังเลี้ยงเด็กกับหมา หมาดุกัดแม้กระทั่งหางตัวเองจะเอาเด็กไปไว้ด้วยเพื่ออะไรก็แยกกันซะ

เลี้ยงเด็กกับหมาก็ต้องคอยดู "ทั้งเด็กและหมา " ไม่ใช่ให้หมาเลี้ยงเด็ก แบบนั้นมันไร้ความรับผิดชอบ

แต่ผมยืนยันเลยว่าผมเคยได้เจอมาจริงๆกับบางครอบครัวที่พอจะมีลูก แฟนตั้งท้องแล้ววางแผนจะเอาหมาไปปล่อยน่ะ

ผมนี่ล่ะโตเป็นตัวเป็นตนมากับหมาหรือสุนัข กลิ้งเกลือก เลียหน้าเลียตา ไม่เห็นจะเป็นอะไร
comment54-7:ไม่เคยได้ยิน
เคยเห็นแต่ พอมีลูกแล้วไม่มีเวลาให้หมา 555
comment54-8:สิ่งมีชีวิตที่อันตรายกับเด็กมากที่สุด  ก็คือคนด้วยกันนี่เเหละค่ะ
เพราะเป็นพาหนะนำโรค อย่างดี  เพราะเป็นโฮสต์ชนิดเดียวกัน

เเบบนี้มีลูก แล้วต้องกำจัดคนอื่นๆทิ้งรึเปล่า  555+

เราว่าเลี้ยงหมาในบ้าน(หมาเล็ก ที่อบรมมาดี รับวัคซีนถูกต้อง) เวลามีลูก
อันตรายน้อยกว่าเวลาส่งเด็กไปโรงเรียนอนุบาลซะอีก 

หลานเราไปอนุบาล  ติดโรคมาสารพัด  
เราคลุกคลีหลานก็ติดโรคมาด้วย  แต่เราเป็นหนักกว่า

รอบที่เเล้ว  หลอดลมอับเสบเป็นเดือน ทรมานมาก
รอบที่ผ่านมาสดๆร้อนๆเกือบตาบอด
comment54-9:ผมโดนแมวตอนเด็ก เป็นหอบมาจนปัจจุบันนี้แล - -"
comment55:กรุ๊ปเลือดบอกนิสัย
comment55-1:เห็นด้วยครับ เพราะคำทำนายมีลักษณะเหมารวม หรือลักษณะที่กลางๆของคนทั่วไปอยู่แล้ว(เอาไปทายกับใครก็ถูกทั้งนั้น) และในบางหัวข้อพูดถึงด้านลบอย่างเหมารวมก็อาจกลายเป็นการเหยียดกรุ๊ปเลือดได้

แต่โชคดีที่คนไทยเราไม่ได้เชื่อพวกนี้เท่าไหร่ 

เป็นบางประเทศที่เชื่อเรื่องนี้มากกว่า (น่าจะเป็นทางยุ่นปี่ครับ https://en.wikipedia.org/wiki/Blood_types_in_Japanese_culture )
comment55-2:เรื่องกรุ๊ปเลือดกับคำทำนายนี้  ของผมถูกไม่เกิน ๒๐ เปอร์เซนต์
ขนาดเขาทำนายแบบเหวี่ยงแหแล้วนะนั่น
บางทีมาคิดเล่น ๆ ว่า  เอ  หรือว่า  สภากาชาดบอกกรุ๊ปเลือดเราผิดหว่า
comment55-3:ผมว่าความเชื่อนี้น่าจะมีความเป็นไปได้พอสมควรนะคับ
คนญี่ปุ่นเชื่อเรื่องนี้มาก กลับกันเค้าไม่เชื่อเรื่อง วันเกิดของแต่ละคน(วันในสัปดาห์อะครับ)
บางคนจำวันเกิดในสัปดาห์ของตัวเองไม่ได้ด้วย 5555

ซึ่งจิงๆ แล้วผมคิดว่ากลุ่มเลือดนั้น น่าจะพอมีความเป็นไปได้บ้าง ที่จะมีผลต่ออุปนิสัยบ้าง ไม่มากก็น้อย
เพราะเป็นความแตกต่างทางกายภาพ น่าจะมีผลต่อฮอร์โมนมั้ง (เดาเอา)
comment56:บางความเชื่อมันคือ "กุศโลบาย" ของคนโบราณค่ะ 

เช่น ห้ามร้องเพลงในครัวไม่งั้นจะได้สามีแก่ (จริงๆ คือร้องเพลงแล้วน้ำลายลงอาหาร) คนท้องห้ามนั่งขวางบันไดไม่งั้นจะนู่นนี่ (แหงหละ นั่งขวางบันไดอันตรายจะตาย ตกมาแท้งจะลำบาก) etc. 

ส่วนพวกเจอสัตว์แปลกพืชแปลกแล้วกราบไหว้ อันนั้นอยู่ที่แต่ละคนค่ะ จริงๆ อธิบายโดยวิทยาศาสตร์ได้หมด แต่บางพท.เค้าก็ไม่ได้มีการศึกษาสูงอะไรขนาดนั้น คงจะมาเข้าใจอะไรทางวิทฯ ลำบาก 

ต้องโทษสื่อค่ะ เลิกซะทีลงข่าวงมงาย หมา 3 หัว วัว 8 ขา พอเถอะ ถ้าจะลงเอาเหตุผลมาชี้แจงด้วยค่ะ ไม่ใช่ลงแค่ วัวประหลาด ชาวบ้านแห่กราบไหว้... แบบนี้แหละที่ความคิดชาวบ้านทั่วไปเค้าถึงยังงมงายกันอยู่
comment56-1:สื่อก็นำเสนอแต่ข่าวที่รู้ว่ามีคนอ่านแน่ๆ และขายได้นี่แหละค่ะ TvT
comment56-2:แล้วไม่บอกไปเลยละว่าน้ำลายจะลงอาหาร กุศโลบายอยู่นั่นแหละ
comment56-3:56-2  ถ้าไม่พูดให้กลัวมีเหรอจะเชื่อฟัง  อันนี้เราเข้าใจกุศโลบายนี้นะ  สอนไปก็ไม่เชื่อใช้ความกลัว ชงัดเลย
comment57:เรียนจบสูง เรียนจบ"ปริญญา"แล้วจะมีงานทำดีๆ มี"เงินเยอะ"  
พอมีงานทำดีมีเงินเยอะ แล้วก็จะสบาย  พอสบายแล้วก็จะมี "ความสุข"....................ฯฯฯ

(อยากเปิด in to the wild ให้พ่อแม่ดูสัก10รอบ)
comment57-1:ถูกใจอันนี้
comment57-2:จบตรี ถึงไม่ได้งานดีๆ เงินเดือนสูงๆ กันทุกคน  แต่มันก็มีทางสำหรับประกอบอาชีพมากกว่าคนจบ 3 จบ 6 หรือ ปวช. ปวส. อยู่แล้ว
comment57-3:ผมไม่รู้นะ ว่า คนที่เรียน ป ตรี ป โท เขาจะคิดยังไง เเต่พี่ของผมจบอาชีวะ เงินเดือน 100 000+ ต่อเดือน กับ ลูกพี่ลูกน้อง จบ ไอที
ที ป ตรี มา ทุกวันนี้ ยังได้เงินเดือนไม่เกิน 15000 เลยครับ ผมว่ามันอยู่ความขวนขวาย กับมุมานะมากกว่า การที่คนเราจบสูงมาก็ใช่ว่าจะมีงานรองรับทันทีนะครับ
comment57-4:มันก็จำเป็นต้องพูดนะ

กับนักเรียนโดยทั่วไปที่เห็นอยู่บ่อยๆ คือ ขาดเรียนบ่อย ติดร้านเกม

เราก็ไปตามตัวกลับมาเรียนหนังสือแล้วก็ว่ากล่าวสั่งสอนไปว่า เรียนให้จบ
อย่างน้อยมี ป. ติดตัว ยังใช้สมัครงานได้มีทางเลือกได้มากกว่า

หรือจะให้สั่งสอนไปว่า... ไม่ต้องเรียนก็ได้นะ เศรษฐีพันล้านหลายๆ คนก็เรียนไม่จบ

มันรู้ล่วงหน้ากันได้ที่ได้ว่า.... เมื่อโตไปเขาจะประสบความสำเร็จ หรือกลายเป็น สตีฟ จ๊อบ คนที่สอง
comment58:เอ่อ...เรา เพิ่งเคยได้ยินเรื่องนี้มาไม่นานว่า "ห้ามล้างหม้อข้าวตอนกลางคืน ให้มีข้าวเหลือติดในหม้อบ้างแบบว่าห้ามกินหมด เพราะเด๋วผีจะโกรธ" คือตอนฟังก้อเฮ้ยจริงดิ แต่เราว่ามันเป็นกุศโรบาย ของคนโบราณมากกว่า เผื่อคนในครอบครัวกลับมาตอนดึกๆ จะได้มีข้าวกิน มั้ง
comment58-1:เพิ่งเคยได้ยินเหมือนกัน เค้าไม่ให้ล้างตอนกลางคืนเพราะมันจะไม่สะอาดรึเปล่าคะ แบบว่าแต่ก่อนมันมืดไม่มีไฟฟ้า ไปล้างหม้อข้าวตอนกลางคืนมองไม่เห็นก็ ล้างไม่สะอาดพอเอามาใช้โดยไม่รู้อาจทำให้หุงข้าวแล้วไม่ถูกสุขลักษณะหรือทำให้ข้าวบูด...ส่วนความคิดที่ว่าเหลือติดหม้อก็น่าจะใช่อ่ะค่ะ เพื่อให้คนอื่นที่กินไม่พร้อมกันมีข้าวกิน ^^
comment58-2:อันนี้พ่อเคยเล่าให้ฟังว่า ต้องมีข้าวติดหม้อไว้อย่าให้หมด เผื่อญาติหรือคนรู้จักมาขอพักกลางค่ำกลางคืนค่ะ เพราะสมัยก่อนเดินทางไปไหนลำบาก ต้องเดินเท้า บางทีก็ใช้เวลาหลายวัน ตกกลางคืนก็อาจจะต้องขอพักบ้านคนรู้จักระหว่างทาง เค้าก็จะได้มีข้าวให้กินค่ะ เพราะการหุงใหม่มันก็ลำบาก ต้องใช้ฟืนใช้ถ่าน ไม่ได้มีหม้อหุงข้าวไฟฟ้า หรือ เซเว่นเหมือนสมัยนี้
comment58-3:ถ้าข้าวบูดคาหม้อจะเสียใจครับ
comment58-4:ถึงจะบูด หมู หมา กา ไก่ มันก็กินได้  จริงแล้วข้าบูด ถ้าเอามาล้างน้ำ แล้วต้มเป็นข้าวต้มกินได้นะครับ
comment59:มันต้องเริ่มตั้งแต่เด็ก "การสอนให้เชื่อฟังผู้ใหญ่" ไว้ก่อน แต่ไม่เคยบอกเหตุผลว่าสิ่งที่เด็กทำมันผิดยังไงเพราะอะไร แบบว่าเป็นเด็กห้ามเถียงผู้ใหญ่   กดดันให้เด็กเชื่อฟัง จนโตขึ้น คนไทยไม่กล้าคิด ไม่กล้าพูด ไม่การแสดงออก  ขาดความมั่นใจในตัวเอง  สังเกตพวกฝรั่งทำไมพูดเก่ง ทั้งต่อหน้าสาธรณะ หน้ากล้อง
comment59-1:เห็นด้วยที่สุดในสามโลก ผมเคารพผู้ใหญ่นะครับ แต่เคารพตามสมควร มีสัมมาคาราวะยกมือไหว้หมด แต่ไม่คิดว่าผู้ใหญ่จะมีปัญญาอะไรที่หลักแหลมมากมาย ผู้ใหญ่ความคิดห่วยๆ ก็เยอะ แล้วก็ทำมาเป็นสอนนู่นสอนนี่ ทั้งๆ ที่ตัวเองได้ไปอยู่ในจุดที่สูงกว่าคนอื่นเพราะอายุของตัวเองแค่นั้น
comment59-2:จริงครับ เบื่อมากความคิดที่ว่า "ผู้ใหญ่/ผู้อาวุโสกว่า ถูกเสมอ เด็ก/ผู้น้อยกว่า ห้ามเถียง ถึงแม้จะถูก" ทำให้ผู้ใหญ่ไม่รับฟังความคิดเห็นของเด็กเลยว่าเพราะอะไร เพราะถือว่ายังไงผู้ใหญ่ก็อาบน้ำร้อนมาก่อน เหตุผลของเด็กไม่สำคัญ
comment59-3:ใช่ค่ะ
เราเคยพูดกับแม่เราว่า  "ผู้ใหญ่แก่กว่าก็จริง แต่แน่ใจหรือว่าประสบการณ์ชีวิตจะมากกว่าเด็ก อาจรู้เรื่องนึงแต่ไม่รู้อีกหลายๆ เรื่องก็ได้ ฟังเด็กบ้าง แลกเปลี่ยนกัน"
เราโชคดีค่ะ ที่แม่เราฟัง แต่กว่าจะยอมรับกันได้ ก็ต้องอาศํยการคุยกันและแสดงให้ท่านรู้ว่า ผู้ใหญ่ไม่ได้ถูกหรือรู้ทุกเรื่องเสมอไป
comment59-4:ถ้าเป็นสมัยก่อนน่ะ  คำนี้ใช้ได้นะครับ
เพราะว่า  สมัยก่อน  โลกไม่ได้เปลี่ยนเร็วเหมือนทุกวันนี้
ผู้ใหญ่จะเรียนรู้ด้วยประสบการณ์  และเอาประสบการณ์มาสอนลูกหลานต่อ
แต่ปัจจุบัน  โลกมันเปลี่ยนไปเยอะมาก  มีสื่อมีเทคโนโลยีให้ดูให้ศึกษาเยอะ
แต่ผู้ใหญ่สมัยก่อน  มาสมัยนี้  บางคน  ตามเทคโนโลยีไม่ทัน
ก็จะใช้ประสบการณ์เดิมมาสอน  อาจจะใช้ไม่ได้แล้วกับโลกของคนปัจจุบัน
comment59-5:ยังไงเมื่อแรกพบเราก็ต้องเชื่อฟังอยู่ดี  มีใครบ้างที่เห็นคนที่โตกว่าพูดอะไรก็ตั้งแง่ไม่เชื่อในทันที
comment59-6:โอ้โห อันนี้โดนสุด
เพราะผู้ใหญ่บ้านเรา ที่น่านับถือก็มี ที่เฮียๆก็เยอะ
แต่ไม่ชอบทุกครั้งที่ต้องยอมรับสิ่งที่ผิด เถียงไม่ได้
เพียงเพราะว่า มันเป็นสิ่งที่"ผู้ใหญ่"เห็นว่าดี

ถถถถถถ
comment59-7:ถ้าผู้ใหญ่ทุกคนถูกหมด  

เมืองไทยคงไม่เป็นเเบบนี้หรอก

ต้องดีกว่านี้

ไม่ได้สนับสนุนให้เถียง แต่ให้อธิบายดีๆ
เชื่อเรื่องการรับฟังเหตผล คนอื่น ยอมรับคนอื่นด้วย  แก่กว่าไม่ใช่ว่าฉลาดกว่าหรือดีกว่า
comment60:ศาลพระภูมิ และ พราหมณ์

ไหว้กันตั้งแต่ นายก ยัน ดอกเตอร์

แถมใช้งบราชการได้อีกต่างหาก
comment61:ความเชื่อที่ว่า ใครไม่ตามกระแสต้องไล่ออกนอกประเทศ
comment62:1.ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ - ไม่ชอบมากๆ กับสิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้ ถ้าไม่เชื่อ แล้วทำไมต้องห้ามลบหลู่ เป็นความคิดที่ทำให้คนเราปล่อยไหลไปกับบุญตามกรรมเสียอย่างนั้น ห้ามพิสูจน์ ถ้าเป็นความเชื่อมานานแล้ว งงกับตรรกะนี้มากๆ  
2.ผู้ใหญ่ถูกต้องเสมอ - ไม่ชอบให้ยอมคนที่อาวุโสมากกว่าทุกเรื่อง ห้ามโต้เถียง เหมือนคำพูดเค้าถูกต้องทุกอย่าง แต่บางครั้งเราฟังแล้วรู้สึกว่ามันไม่ make sense  ไม่ใช่ให้เชื่อทุกอย่าง โต้แย้งไม่ได้ ถ้าสิ่งเหล่านั้นมีเหตุผล ก็จะเชื่อ แต่ถ้าไม่มีเหตุผล ก็ไม่อยากเชื่อเท่าไหร่ (ส่วนตัวถ้าเจอแบบนี้ ต้องหา second opinion มาคานกัน) 
3. แข่งเรือแข่งพายแข่งได้ แต่แข่งบุญวาสนาแข่งไม่ได้ - ทำให้จมปลักอยู่กับ Comfort zone ไม่ดิ้นรนทำอะไรให้มันดีขึ้น ทั้งๆ ที่จริงๆ แล้วเราอาจจะมีศักยภาพที่จะทำให้สำเร็จได้
comment62-1:แข่งบุญวาสนาแข่งไม่ได้ น่าจะหมายถึงเรื่องโชคเรื่องดวง หรืออะไรก็ตามที่ไม่สามารถสร้างขึ้นเองได้ เช่นคนถูกหวยรางวัลที่หนึ่งก็จะถูกมองว่ามีโชคลาภหรือมีบุญ อะไรทำนองนี้ แต่แข่งเรือแข่งพายแข่งได้หมายถึงเรายังมีโอกาสที่จะลงทุน ลงแรง หรือทำงานอะไรที่จะทำให้ร่ำรวยกว่าคนถูกหวยคนนั้นได้
comment62-2:'แข่งบุญแข่งวาสนา' ในความเห็นของผม น่าจะครอบคลุมไปถึงความรู้สึกต่ำต้อยในชาติกำเนิดที่ด้อยกว่ารวมถึงข้ออ้างในการทำงานด้วยครับ ที่ถ้ายอมรับแล้ว ก็จะนั่งงอมืองอเท้าไม่ทำอะไรอีกต่อไป  

การที่เราดูถูกตัวเองว่าเราด้อยกว่าเพราะวาสนาต่ำกว่า  ทั้งที่จริงๆ แล้วเรายังไม่ได้ลองทำ หรือลองขวนขวายที่จะทำอะไรเลย เพื่อให้ชีวิตพ้นจากภาวะที่เป็นอยู่นั้น ทำให้คนคนนั้นน่าสงสารมากครับ เพราะถูกครอบด้วยความเชื่อแบบนี้ 

วาสนาพลิกกันได้ครับ อย่าปล่อยตัวไปเลยตามเลยครับ 
ผมชอบคำตอบของคอมเม้นนี้ครับ อยากเอามาแบ่งปันครับ
http://th.answers.yahoo.com/question/index?qid=20100708071941AAYA58Z
comment63:รวยไม่โกง ลัทธิบูชาคนมีเงินมีอำนาจ

ไม่เกี่ยวกับสีนะครับ เพราะสีไหนพอมีอำนาจก็มูมมามทุกคน
comment64:"หยวนๆ น่า"
comment64-1:จะตอบเหมือนกัน
comment65:เห็นคนเป็นตาแดงแล้วให้แลบลิ้นใส่
โคยโดนมากับตัว เสียความรู้สึกมากก
comment65-1:อั๋ยย๊ะ แถวบ้านห้ามมองครับ เดี๋ยวติด
comment65-2:ตอนเต็กๆเคยเป็ฯตาแดง แล้วเพื่อนพากันแลบลิ้นใส่
สองสามวันพอเราหาย ไอคนแลบลิ้นใส่เราก็ตาแดงเอง 555
ไม่รู้ว่าโดนแมลงตอมเลยติดไปหรือเปล่า
comment66:- ฉีดยาตอนเป็นเมนส์ไม่ได้ เดี๋ยวตาย
- ไฟช๊อตต้องนอนบนสังกะสี น้ำราด
- กระดูกหักต้องหาหมอน้ำมัน
- หมอสมุนไพรที่กิน1อย่าง รักษาได้ทุกโรค
- ไม่สบาย ได้น้ำเกลือแล้วหาย

เด็ดสุดนี่เลย "อย่าร้อง เดี๋ยวหมอฉีดยา"


หายไปจากสังคมไทยที หมอเหนื่อย
comment66-1:อันนี้อีกอันคุณหมอ... น้ำร้อนลวกน้ำมันกระเด็นเอายาสีฟันทา..
comment67:ความเชื่อบางอย่างก็เชื่อกันเฉพาะพื้นที่ป่ะ
อย่าง อีสานมีเรื่องปอบ แต่ภาคอื่นๆไม่มี
// เอาอะไรมาวัดว่านั้นคือ "ความเชื่อของคนไทย"

คนไม่เล่นหวย ก็จะไม่เชื่ออย่างคนเล่นหวย --เงี้ยะป่ะ

-- เรื่องบูชาคนที่เงินนี่ไม่ใช่ความเชื่อนะ
แทบเรียกว่า รากเหง้า ได้ละ

เราว่าทุกอย่างมันอยู่ที่มุมมองของเรา
เรามองความเชื่อ(ที่ไม่ใช่ความงมงาย) ด้วยความรู้สึกเฉยๆ
อยู่ก็ดี ไม่อยู่ก็ดี
มีก็ดี ไม่มีก็ดี
เชื่อก็ดี ไม่เชื่อก็ดี

//แต่ความเชื่อที่ทำร้ายร่างกายคนอื่นไม่ว่าคนหรือสัตว์ ไม่ว่าจะเชื่อเรื่องอะไรก็ไม่ควรมี
comment68:จขกท. จะเจอความเชื่อเกี่ยวกับลูก และการเลี้ยงลูกอีกมากมายเลยครับ (พอดีผมก็พึ่งมีลูกคนแรก ตอนนี้ขวบเจ็ดเดือนแล้ว)
ความเชื่อเรื่องนมแม่หมดประโยชน์ตั้งแต่ 6 เดือน
ความเชื่อเรื่องเด็กทารกต้องกินน้ำหลังกินนม
ความเชื่อเรื่องเด็กทารกต้องกินกล้วย
ความเชื่อเรื่องอย่าอุ้มมาก เดี๋ยวเด็กติดอุ้ม
ความเชื่อเรื่องเด็กร้องเพราะหิว
และอีกสารพัดที่จะเจอ พวกนี้ผมเจอมาหมดแล้ว
ผมฟังเฉย ๆ ไม่ตอบโต้เพราะเถียงไปเค้าก็จะพูดแค่ว่า เค้าเลียงลูกเลี้ยงเด็กมาก่อนเรา
ปล.ผมและภรรยาเลี้ยงลูกเอง ก็เลยโชคดีได้เลี้ยงในแบบที่เราต้องการ ไม่ต้องไปพึ่งความเชื่อผิดๆบางเรื่อง
comment68-1:5555 เจอมาหมดแล้วค่ะ ตอนนี้กำลังต้านอยู่ ได้แต่หวังว่าความรู้พวกนี้จะเข้าถึงคุณแม่รุ่นใหม่ๆทุกคนเหมือนกัน
ปล. ลูกดิฉันเด็กนมแม่ค่ะ ตั้งใจจะให้กินให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้  ^^
comment68-2:โดนเหมือนกัน พูดถึงขนาดที่ว่า บอกว่าให้ปิดตำราทิ้งไปซะแล้วดูว่าคนโบราณเขาทำมากันอย่างไร

พยายามอธิบายแต่เจอเหตุผลนี้ ถึงกับ...
comment68-3:ถึงกับ  ...
comment69:รวย แล้ว ไม่โกง
comment70:ความเชื่อเรื่องเครื่องดนตรีสากลเป็นของมีครู ทำให้เวลาไม่ว่าศิลปินไทย ชาวต่างชาติ
เล่นโดยใช้เท้า เล่นฟาดเอามันส์ให้ความสะใจคนดู มักจะมีคนไทยไปคอมเม๊นเหมือนเป็น Bot รัวๆต่อกันว่า..

"ทำงี้ได้ไง ของมีครู"
comment70-1:อันนี้จริงนะครับ เห็นมากับตาเลย    

เพื่อนคนนึง มันใช้เท้าไป ดีดขิมเล่นๆ  


มีอาการปวดหัวขึ้นมา อย่างรุนแรงเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ้าของขิม เค้าเดินมาเห็นพอดี ก็เลยตบกะบาลซะ
comment70-2:จริงๆแล้วก็คือใช้เท้านั้น 1.ไม่สุภาพ และ 2.เล่นผิดวิธี อาจทำให้เครื่องชำรุดง่าย (ใช้แรงเท้า มักจะหนักกว่าแรงมือ คือ มือเบา - เท้าหนักกว่า)
comment71:ความเชื่อตามหลักของผู้ใหญ่
ที่ให้เด็กทำนู่นนี่ อ่าน จำบางอย่าง หรือกระทั่งสมุดจริยธรรม

เพราะเชื่อว่าจะทำให้เด็กเป็นคนดี
comment72:จดหมายลูกโซ่ค่ะประเภทต้องส่งต่อเก้าคนจะโชคดีไม่ส่งต่อจะโชคร้าย
บลาๆๆๆๆ
comment72-1:กำลังจะตอบอันนี้พอดีค่ะ 555

คือจริงๆ ก็ไม่ได้อยากจะไปก้าวก่ายความเชื่อเค้า 
แต่บางคนชอบไปคอมเม้นโดยใช้ข้อความลูกโซ่ ในโพสสาธารณะที่เค้ากำลังเศร้า 
หรือกำลังซีเรียสกันอยู่ ซึ่งแต่ละลูกโซ่ที่ไปโพสก็ยาวขึ้นเรื่อยๆ 
ใครเชื่อก็ก็อปมาโพสต่อในคอมเม้นถัดไปอีก 

คือ ถ้าอยากโพสเพื่อส่งความตายให้คนอื่น แล้วตัวเองสบายใจ
ก็ควรโพสในกลุ่มเพื่อนค่ะ ซึ่งน่าจะเกิน 20 คน ตามคำขอของลูกโซ่นั้น
เพื่อนๆ อาจจะเข้าใจคนโพส และไม่เป็นการเสียมารยาทต่อคนอื่นที่ไม่รู้จักกันบนโพสสาธารณะด้วยค่ะ
เข้าใจนะคะ ว่าเป็นความเชื่อส่วนบุคคล แต่ก็อยากให้โพสให้ถูกที่หน่อยค่ะ
comment73:เด็กหายไม่ครบ ๒๔ ช.ม. แจ้งความไม่ได้

พ่อแม่ทำถูกทุกอย่าง

ฉีดยาคุมให้หมาแมวดีกว่าทำหมัน
comment74:กราบไหว้อะไรกันก็ไม่รู้ แล้วอยากให้เห็นเรื่อง "เทคโนโลยี" และ "เกม" เป็นสิ่งที่ "ดี" บ้าง
comment75:เรื่องโง่เชื่ออะไรง่ายๆ งมงาย ไม่หาข้อมูล
comment76:จากที่ได้ไปอยู่ร่วมกับคนหลาย ๆ ชาติ ผมว่าความเชื่อ/ความคิดพวกนี้ทำให้อยู่ร่วมกับคนชาติอื่นยาก...
1. เลิกมองว่าการพยายามออกเสียงสำเนียงภาษาต่างประเทศให้ชัด ๆ เป็นการกระแดะ
2. เลิกคิดอย่างจริงจังว่าหัวเป็นของสูงห้ามคนอื่นจับต้อง
comment76-1:จริง เราเจอมากับตัวเลย เราปกติจะพูดอังกฤษมากกว่าภาษาไทยเพราะหน้าที่การงาน พูดจนติดสำเนียงอเมริกันไปแล้ว แล้วพอเพื่อนคนไทย(บางคน) ได้ยินก็ชอบหัวเราะและล้อเลียนบอกว่าเรากระแดะเพราะพูดสำเนียงไม่ไทยเหมือนพวกเขา

เซ็งบางคน คิดได้แค่นี้ก็เชิญอยู่ในกะลาต่อไป
comment76-2:โดนมากับตัวเหมือนกัน ความที่เราต้องใช้ภาษาอังกฤษเยอะกับลูกค้าอเมริกัน เราก็เลยติดสำเนียงเค้ามาบวกกับเป็นคน
ชอบเรียนรู้ ชอบฝึกพูด แล้วโดนเพื่อนด่าว่าดัดจริต ชอบแขวะในขณะที่เจ้าตัวคนแขวะก็ยังออกเสียงผิด แล้วชอบมาบ่นว่าลูกค้าฟังนางไม่รู้เรื่อง
comment76-3:เห็นด้วยเลยค่ะ  ส่วนตัวมองว่าการพูดภาษาต่างชาติชัด ไม่ต้องถึงกับชัดเวอร์ก็ได้ แต่เอาตามความสามารถที่เราพอจะออกเสียงได้เป็นสิ่งที่ดี

อยากให้คิดว่า คนที่พูดภาษาต่างชาติชัดไม่ใช่คนกระแดะ แต่คนที่พูดภาษาแม่ของตัวเอง ทั้งที่อยู่ในประเทศแม่ของตัวเอง แล้วพูดไม่ชัดกระแดะมากกว่าค่ะ
comment76-4:คนที่หาว่าพวกเรากระแดะคือคนที่ไม่เคยได้คุยกับฝรั่งจริงๆ จังๆ พวกไม่ค่อยได้ไปเมืองนอก
ถ้าลองได้ไปเมืองนอกบ่อยๆ ใช้ชีวิต ทำงานกะฝรั่ง แล้นพวกมันจะรู้ทำไมพวกเราต้องกระแดะ
แล้วพวกมันก็จะต้องเห็นความสำคัญของการ "กระแดะ" อย่างแน่นอน
เจอมากะตัวสมัยไปเมืองนอกครั้งแรก คุยกะนายฝรั่งว่าตอนนี้ยังทำงานไม่ได้ 
คอมพ์มันรวน คอมพ์มันเออเร่อร์.. ฝรั่งอึ้งงงงงไป 3 วิ งง ไม่เข้าใจ เกิดอะไรขึ้นกับคอมพ์
เออเร่อร์งายยยยยค๊าาาา ฮีก็ไม่เข้าใจ คืออะไรเออเร่อร์... ฮุ้ยยยย พยายามอธิบายจนน้ำตาจิไหล
อธิบายอะไรออกไปอีกทีไม่รู้ เค้าถึงเก็ตว่าคอมพ์มันเจ๊งอยู่ แล้วฮีก็พูดขึ้นมาว่า อ๋อออ มัน "แอร์เหร่อร์ส" 

ยังมีอีกหลายคำที่เจอแบบนี้แล้วทำให้อยากละลายซึมหายไปกะเก้าอี้ โซฟา หรือผนังห้องที่พิงอยู่
เทนส์พลาด สำเนียงเพี้ยน ฝรั่งไม่ถือสา ไม่ใช่ปัญหาถ้าสามารถพูดได้เป็นประโยคให้เข้าใจ 
แต่ถ้ายังพูดเป็นประโยคได้ไม่ดี แล้วยังออกเสียงคำผิดๆ เพราะกลัวเป็นการกระแดะ
ชีวิตเรานี่แหละที่จะแอร์เหร่อร์ส ได้ค่าาาาาาาา....
comment77:ไม่ชอบเหมือนกันเรื่องว่าลุกชายหน้าเหมือนพ่ออาภัพ เคยทักลูกเพื่อนไปด้วยไม่ทราบมาก่อนว่าทำไมเพื่อนโกรธเคือง จะมาบอกทีหลังก้อไม่ดีละ
comment78:ความเชื่อที่ว่า "กินข้าวไม่หมดไม่สงสารชาวนาบ้างหรอ" ไม่เห็นจะต้องสงสารตรงไหน เราไม่ได้ขอเขามาฟรีๆ เขาได้เงินตอบแทนกับแรงงานที่เขาออกแรงปลูกไปแล้ว คนที่ต้องสงสารคือคนที่ซื้อข้าวให้เรากิน หรือสงสารตัวเองที่ใช้เงินไม่คุ้มเพราะกินข้าวไม่หมด อยากให้คนไทยส่วนใหญ่เปลี่ยนความคิดเรื่องนี้มากๆ มันเป็นแค่ประโยคเอาไว้พูดให้เด็กๆกินข้าวให้หมด แต่บางคนโตจนแก่แล้วก็ยังเชื่อแบบนี้อยู่
comment78-1:"กินข้าวหมดเกลี้ยงไม่สงสารชาวนาบ้างหรอ กินทิ้งกินขว้างบางสิ สต๊อกไว้เยอะ เดี๋ยวขายไม่หมด สงสารชาวนา"

ป.ล.ขำๆห้ามลากเข้าการเมืองนะ
comment78-2:เขาสอนให้ประหยัดมังครับ จะกินข้าวแต่ละมื้อ ควรตักมาแค่พออิ่ม อย่าให้เหลือ
comment78-3:เวลากินข้าว หรือกินอาหารไม่หมด เราไม่สงสารชาวนา แต่เรานึกถึง คนอื่นหรือประเทศอื่นที่ขาดแคลนอาหารค่ะ  เราเลยพยายามกินแต่พอดี ตักแต่พอดี และพยายามกินให้หมด แต่บางทีก้มีเหลือทิ้งบ้าง -*- ทำใจกินให้หมดไม่ไหวจริงๆ
comment78-4:ควรจะสอนให้ตักข้าวแต่พอดีตั้งแต่แรก
ไม่ใช่ให้ยัดๆเพื่อให้มันหมดเพราะเสียดายของ
comment79:บางครั้งพวกความงมงายของชาวบ้านบางอย่าง
ก้เหนมีบางสื่อ หรือบางคนมาเผยแพร่บอกนะ ว่ามันอธิบายได้ เปนหลักทางวิทย์

แต่ก้จะโดนพวกงมงายโจมตีกลับทุกครั้ง
comment80:ความเชื่อตายแล้วสูญที่ผนวกแนวคิดทุนนิยมสุดโต่ง 

กับพวกความเชื่อคลั่งพระเจ้าแบบฆ่าหรือทำร้ายคนต่างความเชื่อแล้วจะได้ผลตอบแทนอันดีงาม หรือเห็นผู้อื่นต่ำต้อยกว่าจะทำอะไรเขาก็ได้

สองความเชื่อนี้ ทำความเลวร้ายให้แก่สังคม ไม่ว่าจะสังคมไหน มากมายเหลือเกิน 

ส่วนเรื่องใครจะไหว้ขอพรของแปลก ๆ อะไร จะเชื่อว่าตัวอะไรมันมีหรือไม่มี จะชาบูๆ อะไรที่มองไม่เห็น เรื่องพวกนี้มันเรื่องกะจิ๊ดริ๊ด ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน แทบไม่ได้ทำความเลวร้ายอะไรให้สังคมเลย หลายสิ่งอย่างในเรื่องพวกนี้ ก็ซ่อนอุบายรักษ์โลกไว้ด้วยซ้ำ เป็นสีสันของมนุษย์ ทำให้เกิดเทศกาลและการสังสรรค์ของสังคม ผมจึงไม่เห็นว่าจะต้องไปรังเกียจเขาอะไรขนาดนั้น
comment81:"นิดๆ หน่อยๆ ไม่เป็นไร" กับ "ใครๆ เขาก็ทำกัน"
comment82:เชื่อว่ามีฮีโร่ ไม่ว่าจะวิกฤตบรรลัยยังไงก็มักทึกทักเอาว่า จะทีฮีโร่มาช่วย มีบุรุษขี่ม้าขาว นารีขี่ม้าขาว งอมืองอเท้าไม่ทำอะไร
ผลผลิตราคาตกต่ำก็ไปงอแงเอากับรัฐบาล ไม่เคยคิดอะไรอย่างอื่นนอกจากจะเอาๆ
comment83:พญานาคครับ
ถ้ามีจริงก็อยากให้มีคนไปสำรวจไปเลยว่า เป็นสัตว์ประเภทไหน ทำไมพ่นไฟได้ ทำไมต้องพ่นเฉพาะวันออกพรรษา บลา บลา บลา
comment83-1:เป็นไม้ขีดครับ
comment84:ความงมงายทั้งหมดอะ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment86:ง่ายๆ เรื่องหวยครับ เห็นอะไรแปลกๆ ก็ หวยหมด
ผมหล่ะเบื่อความเชื่อนี้
comment87:ความเชื่อที่ว่าประเทศไทยเป็นศูนย์กลางจักรวาล

เห็นประเทศไหนทำอะไรแปลกๆ จะต้องรีบไปด่า แล้วก็ยกศีลธรรมอันดีของประเทศไทยมาเกทับ

แล้วอย่าได้ไปเถียงนะ ถูกไล่ออกจากประเทศทันที
comment88:"บวชเพื่อให้พ่อแม่ได้เกาะชายผ้าเหลืองขึ้นสวรรค์" งั้นบ้านที่มีลูกสาวจะเกาะชายผ้าเหลืองใครขึ้นสวรรค์ล่ะคะ แล้วถ้าพ่อแม่ใครทำบาปไว้พอลูกบวชก็ได้ขึ้นสวรรค์เลย ไม่ต้องชดใช้กรรมเหรอคะ มันไม่ใช่แล้ว
comment88-1:อันนี้นะส่วนตัวคิดว่า เป็นกุศโลบาย เพื่อให้คนทำบุญ บำรุงศาสนาให้อยู่ไปได้
ให้พ่อแม่ซึ่งบางท่านไม่ค่อยได้ทำบุญ ไม่ค่อยได้เข้าวัด ได้ทำบุญใส่บาตรบ้าง
เพราะเวลาลูกชายบวชก็จะเข้าวัดไปหาลูก ก็ทำบุญ ตื่นเช้าทำกับข้าวใส่บาตรให้ลูก(ซึ่งเป็นพระ)
comment88-2:อันนั้นเห็นด้วยและเข้าใจค่ะ แต่ที่เคยเจอคือพ่อแม่อยากให้ลูกบวช ลูกก็จะบวช ที่นี้แฟนลูกท้อง ลูกเลยจะแต่งงาน คนเป็นแม่ไม่พอใจว่าที่ลูกสะใภ้ เลยจะให้ไปเอาเด็กออก แบบรับไม่ได้ค่ะ หรือการที่ลูกไม่อยากบวชแล้วพ่อแม่โกรธตัดพ่อตัดลูก หรือตัดแม่ตัดลูก ตีลูกด่าลูก นี่ก็ไม่ไหวค่ะ คือจะบวชจะทำบุญจะอะไรต้องดูความสมัครใจที่เจ้าตัวด้วย ไม่ใช่ว่าถ้าลูกไม่บวช ก็กลายเป็นลูกอกตัญญู ทั้งๆที่การทดแทนคุณพ่อแม่มันมีวิธีอื่นอีกมากมาย
comment88-3:88-2 นี่เป็นกระทู้ดังในนี้พักนึงเลยล่ะค่ะ
อ่านสรุปผ่านๆ เห็นว่าฝ่าย ช จะสึกออกมาแล้วแยกบ้านอยู่กับแม่เลย
ไม่รู้ครอบครัวนี้จะเป็นอย่างไรกันบ้าง
comment88-4:เกาะขึ้นสวรรค์

ถ้าบวชแล้ว ทำไม่ดี ดิ่งนรก พ่อแม่ก็ดิ่งนรกตามหรือเปล่าครับ

ก็ตอบว่า ไม่แน่ทั้งหมด  ถ้าบวชแล้วปฎิบัติดี ก็เป็นเนื้อนาบุญ คือหว่านอะไรลงไปหวังบุญ หรือพึงให้ได้ผลก็จะได้ผลครับ

เพราะฉะนั้น ก็เป็นคำพูดที่มีไว้เพื่อชักชวนให้ได้บวชกัน 

จริงๆ ถ้าจะบอกว่า ให้ลูกสาวบวชชี หรือ บวชผ้าขาว หรือ บวชศีล 8 ก็เกาะขึ้นสวรรค์กันได้หมดครับ 

ประเด็นอยู่ที่คำว่า "เกาะ" คือ อาการเกาะคือ คุณต้องทำอย่างไรถึงจะเรียกว่า เกาะ 

ก็คือ ลูกชาย ลูกสาว เข้าวัดก็เข้าด้วย  สวดมนต์ ตักบาตร รับศีล ทวนศีล ระมัดระวังรักษาด้วย นี่เป็นอาการ "เกาะ" ครับ

แต่ถ้าเกาะ ด้วยอาการ ดื่มเหล้า  จัดมหรสพ  จัดโคโยตี้ ในงานบวช  อันนี้คิดเอาเองครับ
comment89:อย่ากินข้าวซ้อนจาน

อย่าเทเหล้าเบียร์หงายมือ

แล้วก็อีกต่างๆมากมาย ไม่รู้จะถือกันไปทำไม หนักก
comment89-1:แล้วจะซ้อนทำไมล่ะครับ
หงายมือมันเทยากกว่านะ ผมลองเเล้ว
comment89-2:เราโดนแฟนว่าประจำเลยค่ะ
เพราะเราไม่รู้เรื่องพวกนี้เลย
กินไม่เสร็จ เราซ้อนจานที่หมดแล้วซะงั้น
กับรินเหล้า มันอยู่ในลักษณะที่หงายมือไปได้ เราก็ทำ
โดนว่าเลย เหอๆ
comment89-3:เราก็เป็นค่ะบางทีมันอยู่ท่า สบายๆเทน้ำให้เค้ามันงายมือไงคะ ไม่ได้ค่ะห้าม!

เวลาเค้าขับรถเราป้อนไรๆบางทีท่ามันได้ที่ งายมือ. ไม่ได้ค่ะห้าม!

ปวดตับ- -"
comment90:รวยแล้วไม่โกง...
comment91:เข้าห้องมาเปิดแอร์ ปรับลดอุณภูมิไปที่ 16 องศา หวังว่ามันจะเย็นเร็วขึ้น
comment92:ชุดดำ กับงานแต่งงานค่ะ
comment93:ผีปอบ ครับ ควรจะหมดไปได้แล้ว เห็นเป็นข่าว ถึงขั้นไล่ออกจากหมู่บ้านกัน มันเหลวไหล ฝังรากลึก ถ้าผีปอบ ถือเอ็มสิบหก กราดยิงทั้งหมู่บ้านจะผิดไหม
comment94:อย่างหนังนเรศวร เก่งกันทั้งนั้น จะพระสงฆ์ จะโหรหลวง ทำนายทายทักยังกับตาเห็น ส่งเสริมกันเข้าไป. 
หรืออย่างพญางูใหญ่จำศีล บำเพ็ญเพียรภาวนาจนมีฤทธิ์แปลงร่างเป็นหญิงงาม เหาะเหินเดินอากาศได้    ไอ้นี่แหละนิทานพวกนี้ที่คนไทยเอามาปนกับศาสนา ถ้าพระบำเพ็ญเพียรมากๆ หรือเป็นเกจิในความหมายของคนไทย คือยอดมนุษย์ เห็นอนาคต(เลยให้หวยได้) ต้องทำอะไรได้เหมือนพวกมิวแทนท์ มีพลังจิตที่จะเคลื่อนย้ายมวลสาร และถ่ายทอดพลัง ขาดแค่เหาะได้ และเป็นอมตะ
comment95:เด็กมักไม่มีหัวคิดครับ
comment95-1:ตอนวัยรุ่นเคยคิดอะไรแผลงๆ ไหมครับ
comment95-2:95-1 
เค้าหมายความว่า "เด็กมักไม่มีหัวคิด" เป็นความเชื่อที่ผิดหรือเปล่าคะ
เพราะยิ่งเป็นเด็ก ยิ่งต้องปลูกฝังดีๆเลย เพราะเด็กคิดและจำได้ดีมาก
comment95-3:ใช่ค่ะ ผู้ใหญ่บางคนชอบประเมินความสามารถของเด็กต่ำไป  
จะบอกว่าเด็กนี่แหละค่ะเรียนรู้เร็ว จำได้ทุกอย่าง เก็บรายละเอียดครบทุกเม็ด
มีความคิดสร้างสรรค์ที่บางทีผู้ใหญ่อย่างเรายังคิดไม่ได้เลยค่ะ
comment96:บอกลูกสาวว่าอย่าเพิ่งมีแฟน เดี๋ยว ผีมาจับหัว ครับ
comment97:+++++ อยู่ไฟหลังคลอด ++++++
สงสารฝ่ายหญิงครับ กินของร้อน อาบน้ำร้อน ห้ามสระผม ห้ามอยู่ห้องแอร์ ห้ามกินของหลาย ๆ อย่างที่แพย์สั่งให้กิน เช่น เนื้อไก่, ไข่ไก่ และอาหารโปรตีนสูงหลาย ๆ อย่าง

ผมก็แค่ถามไปว่า พวกฝรั่งไม่เห็นมันอยู่ไฟ ทำไมเห็นมันเกิดกันได้เกิดกันดี ก็จะมีคน เขาทำกันมาเป็น 100 ปี เชื่อกันบ้างได้มั้ย ผมเลยบอกไปว่าก็เพราะอย่างนั้นไง คนโบราณถึงตายกันเร็วนัก ก็มีสวนกลับผมอีกว่าถ้าจะไม่อยู่ไฟมันไม่เห็นผลตอนนี้หรอก มันเห็นผลตอนแก่

เป็นความเชื่อที่งี่เง่าสุด ๆ ที่เจอมาแล้วครับ ที่คิดว่าเรื่องนี้งี่เง่ามากเพราะไอ้คนที่เชื่อต้องงมงาย ไร้จิตใจ ไร้เหตุผลสุด ๆ เพราะยามผู้หญิงหลังคลอดนั้น เธอต้องการพลังที่สูญเสียไปทดแทน แต่กลับไปทำให้เขาลำบากยิ่งกว่าตอนคลอดลูก

จุดน่าคิดอื่น ๆ
- ในห้องคลอด ติดแอร์
- หลังคลอด ห้องพิเศษก็เปิดแอร์

พวกให้อยู่ไฟนี่แนะนำเลย เรียกหมอตำแยมาทำคลอดที่บ้าน เหมาะสมที่สุดแล้ว พวกตรรกกะป่วยพวกนี้ คิดแล้วแค้น สงสารเมียมากช่วงนั้น

คิดถึงรายการ "รักลูกให้ถูกทาง" เลยครับช่วงนั้น เป็นรายการที่ฉายจบแล้วน่าจะเอามา rerun ใหม่ตลอดกาล
comment97-1:เราเคยเถียงเหมือนกันเรื่องนี้ ทั้งๆที่ยังไม่มีลูกและไม่มีความรู้เรื่องพรรค์นี้มากนักหรอก โดนย้อนมาว่าฝรั่งมันโตมาในสภาพภูมิอากาศคนละแบบกับเรา สายพันธุ์ก็ต่างกัน มันเลยไม่จำเป็นต้องทำแบบเรา ส่วนพวกเราทำแบบนี้จะดีกับร่างกายเรามากกว่า ฟังแล้วเงิบไปเลย
comment97-2:เรื่องนี้มีบันทึกของหมอหมอบรัดเลย์ด้วยค่ะ ที่ภรรยาคนนึงของร.5 ต้องอยุ่ไฟ อยุ่ไฟนี่คือ อบไฟเลยนะคะ คือสุ่มไฟไว้ใกล้เตียง ปิดหน้าต่างปิดประตู หมอแกเห็นแกรีบเปิดหน้าต่างดับไฟ แล้วให้ยกเลิกอยู่ไฟไปเลย

คือแค่คุณแม่คลอดเด็กก็เสียพลังงานชีวิตไปมากแล้ว แทนที่จะได้พักผ่อนฟื้นฟูร่างกาย กลับต้องมานอนทรมานไปเรื่อยๆ

แต่อยุ่ไฟของบ้านเราสิ ค่อยน่าทำตาม คือแค่ให้นอนพักเยอะๆ อย่าขึ้นบันไดบ่อย(คาดว่าเป็นกุศโลบายของหมอที่หัวเฉียว)
comment97-3:ให้กินข้าวคลุกพริกกับเกลือ  ขาดสารอาหารกันพอดี
comment98:เห็นหลายๆความเห็น พูดเรื่องไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ผมว่า "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" มันดีของมันในตัวอยู่แล้วครับ

ถ้าเราไม่เชื่อในสิ่งที่คนอื่นเชื่อ ก็ "อย่าไปลบหลู่" ดูหมิ่นความเชื่อของคนอื่นเขา หรือไปลบหลู่ดูหมิ่นสิ่งที่เขาเชื่อ
ถ้าคุณไม่เชื่อ ก็ต้องหาคำอธิบายที่เหมาะสม ด้วยคำพูดที่เหมาะสม ไม่ใช่พูดจาด้วยคำพูดไม่ดีไปลบหลู่ดูหมิ่นคนอื่น
ซึ่งมันไม่ใช่นิสัย และพฤติกรรมของคนดีๆเขาทำกันครับ

ส่วนพวกที่ชอบอ้าง "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" โดยที่แม้แต่การวิจารณ์ที่ชอบธรรมและเหมาะสมยังแตะต้องไม่ได้
คนพวกนี้ คือคนจำพวก "งมงาย" ครับ ที่ไม่ยอมรับความคิดเห็นของคนอื่น แต่คนที่ "ลบหลู่ดูหมิ่น" คนอื่น
ก็ไม่ได้ดีไปกว่าคนจำพวก "งมงาย" หรอกครับ
comment98-1:มันขึ้นอยู่กับว่าลบหลู่นีคือยังไงครับ

ถ้าไปด่าเค้าโดยไร้เหตุผลแล้วคิดว่าความคิดตัวเองถูก ผิดแน่นอนครับ

แต่ถ้าลบหลู่ด้วยการพูดความจริงที่พิสูจน์ได้ เราก็มีสิทธิที่จะแสดงความเห็นครับ เผื่อเค้าจะได้รับรู้ความจริงบ้าง
comment98-2:ตอบ คห. 98-1 ครับ

มันก็มีเรื่องของมารยาท และความเหมาะสมด้วยครับ ต่อให้เราพูดเรื่องจริง แต่ไปพูดอย่างไม่ดูเวลา
สถานที่มันก็ไม่ถูกต้องครับ ของบางอย่างมันไม่จำเป็นต้องพิสูจน์หรือพูดออกมาทุกอย่างหรอกครับ 

เพราะความเชื่อหลายๆอย่าง มันก็เป็นเพียงพิธีกรรมความเชื่อที่ทำต่อกันมาเป็นประเพณีของเขา การ
ไปก้าวล่วงเกินความจำเป็น ก็ไม่ใช่เรื่องที่ดีที่ควรทำเช่นกันครับ

ปัญหาที่ผมเห็นคือ คนที่มีอคติกับ "ความเชื่อ" ครับ ที่มักจะพยายามไปพิสูจน์มันทุกสิ่งทุกอย่าง ทั้งๆที่
ไม่มีความจำเป็นใดๆที่จะต้องไปพิสูจน์กันทุกอย่าง บางอย่างปล่อยไว้ให้เป็นศรัทธาความเชื่อแบบนั้นเฉยๆก็ได้
เพราะไม่ได้สร้างความเดือดร้อนอะไร หรือการพิสูจน์ที่ยังไม่ชัดเจนพอ ก็พยายามนำเสนอให้คนคิดว่า
มันเป็นอย่างที่เราพิสูจน์ แบบนี้แหละครับการพิสูจน์ที่ต่อให้ไม่ต้องใช้คำด่า คำหยาบคาย ก็ไม่ควรทำ
comment98-3:การพิสูจน์คือการลบหลู่ ปล่อยให้ศรัทธาต่อไปก็ได้???

นี่แหละครับความเชื่อที่อยากให้หมดไปจากคนไทย
comment98-4:ตอบ คห.98-3 ครับ

เขาเรียกมารยาททางสังคมครับ ผมถึงได้บอกว่าความเชื่อความศรัทธาบางอย่าง ไม่จำเป็นต้องพิสูจน์
หาความจริงอะไร เพราะมันไม่ได้มีผลเสียกับใคร จะไปพยายามพิสูจน์ตีแผ่ประกาศไปเพื่ออะไรครับ
ไม่ได้เป็นประโยชน์ต่อสาธารณะ มีแต่สร้างความหมองใจให้กับคนที่ศรัทธา 

แต่ถ้าเป็นเรื่องหลอกลวง ทำความเสียหายให้แก่ผู้อื่น นี่สิครับถึงเป็นเรื่องที่ควรไปพิสูจน์ให้เห็นว่า
มันไม่ใช่อย่างที่เชื่อ ถ้าคุณเข้าใจคำว่า "พิสูจน์" แล้ว ก็ควรทำความเข้าคำว่า "ลบหลู่" ด้วยครับ
comment98-5:ความเชื่อว่าของศักดิ์สิทธิ์ที่ปลุกเสกโดยพระดังๆจะขลัง ดูง่ายๆแค่หลวงพ่อคูณครับ แก่มากๆแล้วต้องมานั่งจับสายสิญจน์ปลุกเสก คิดว่าไม่มีคนได้เสียประโยชน์เหรอครับ กรรมการวัดก็ได้เงินรวยกันไป หลวงพ่อคูณก็ต้องมาทรมานทั้งๆที่ได้เงินไปก็ใช้ทำอะไรไม่ได้แล้ว  ประชาชนก็ถูกความเชื่อครอบงำซื้อกันไป

แล้วคุณช่วยยกตัวอย่างความเชื่อที่ไม่สร้างความเสียหายหน่อยครับ อยากรู้
comment98-6:ตอบ คห.98-5 ครับ

อย่างเรื่องการปลุกเสกพระ ความเชื่อนี้ทำให้ใครเสียหายครับ อีกอย่างนึง จะพิสูจน์เรื่องอะไรกับการปลุกเสกพระครับ?
การปลุกเสกพระ เดิมทีนั้นคือพิธีกรรมความเชื่อ ที่ช่วยเพิ่มขวัญกำลังใจให้กับผู้ที่ได้รับพระนั้น โดยเนื้อแท้นั้นมันสร้าง
ความเสียหายแก่ใครหรือครับ เรื่องของธุรกิจที่เข้ามาหากินก็ต้องแยกไปเป็นเรื่องๆไปครับอย่าเอามาปะปนกันแล้วโยน
ความผิดให้แก่ความเชื่อความศรัทธาไปเสียทั้งหมด

ยกตัวอย่างเรื่องความเชื่อที่ไม่สร้างความเสียหาย ง่ายๆเลยคือความเชื่อการไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ์เพื่อเป็นขวัญกำลงใจแก่
ผู้ศรัทธา คนที่เชื่อและศรัทธาในสิ่งที่เขาไหว้ สร้างความเสียหายอันใดครับ
comment99:ชอบอ้างสิ่งศักดิ์สิทธิ์มาก่อนเหตุผล

อาทิเช่น เมื่อไม่กี่วันมานี้ มีการลงคะแนนจาก ส.อบจ. แห่งหนึ่ง เรื่องเกี่ยวกับการแยกจังหวัด

แทนที่จะเถียงในเรื่องของสาระ เหตุผล แต่กลับมาด่ากันว่า พวกที่อยากให้แยก ไม่ใช่หลานย่า........ บลา ๆ
comment100:ตุ๊กแกกินตับ




อยู่เฉยๆ แค่นี้ก็กลัวละ ไม่ต้องมากินตับหรอก
comment101:ความเชื่อที่ว่า กดไลค์ กดแชร์ แล้วจะโชคดี
comment101-1:ใช่เลย บ้าไปแล้ว เชื่อกันไปได้ ผมงงจริงๆ
comment102:ความเชื่อที่ว่า
สวย = ขาว ตาโต ผมตรงยาว หุ่นดี
เพราะดิชั้น ไม่มีอะไรเลย 555+
ไม่เข้าใจเหมือนกันนะคะ ทำไมต้องเชื่อว่าคนสวยต้องขาวๆ ต้องตาโตๆ
บางทีไม่เห็นตาขาวกันเลยทีเดียว
comment102-1:มีเพื่อนผมคนนึง ผิวแทนสวยน่ารักอยู่แล้ว ยังจะใช้แป้งผัดหน้าขาววอกอีก (ผมว่าเธอใช้แป้งแบบนี้ทำให้ดูสวยน้อยลงและน่ากลัวมากขึ้นด้วยซ้ำ)
comment103:ไล่ไอ้แม้ว=เป็นคนดี+ไม่โกง
comment103-1:ใช่จริงเลยครับ เกลียดทั้ง เหลือง แดง
แต่กลับกลายเป็นว่า ต่างฝ่ายต่างยัดให้ไปอยู่อีกฝ่าย ฮ่าๆๆๆ 

ฮ่าๆๆ อย่าซีเรียสนะครับ
comment103-2:ผิดสมการครับ ไม่ใช่เกลียดแม้วเป็นคนดี ไม่เลวหรอก

แต่ สนับสนุกคนเลว =  ไม่แพ้กัน ครับ 
บางพวก โง่แล้วอวดฉลาดด้วย
comment103-3:ส่วนบางฝ่ายโง่จนโงหัวไม่ขึ้นเพราะหนักเขาก้อมีครับ
comment104:ความเชื่อว่าคนทำบุญ จะไม่เลวค่ะ บางคนทำบุญบังหน้า สร้างภาพ ปกปิดความเลว บางคนโดนเค้าทำเลวๆใส่แต่ก็ยังบอกตัวเองว่า บ้าน่า เค้าเคยใส่ใส่ซองงานกฐินนี่นา
comment105:เชื่อจดหมายลูกโซ่...
ส่งต่อจะรวย ถูกหวย 
วันเกิดหลวงพ่อนู้นนี่ 

ส่งต่อๆๆๆๆๆๆกันไป
ถามว่าทำไมเชื่อ ก็บอกส่งๆไปจะได้จบๆ เฮ้อ...
comment106:ลูกสาวเหมือนพ่อจะได้ไม่อาภัพ

เห็นด้วยอย่างเเรงเลยอ่ะ

ไม่รู้สิ คนเรามันจะดีไม่ดี ไม่มีอะไรเป็นสิ่งกำหนดได้นอกจากตัวเราเป็นหลัก 

ความเชื่อเเบบดักดานเนี่ยล่ะ จะเป็นตัวฉุดรั้งให้คนที่คิดไม่เป็นไม่พัฒนาเสียที
comment107:เรื่องนกแสก นกเค้าแมว ว่าด้วยเรื่องโชคลางค่ะ

จำได้สมัยที่เรียนมหาลัยมีนกเค้าแมวตัวนึงมาพักนอนที่ภาควิชา นอนสงบไม่รบกวนใคร
ดึกๆ เค้าก็ออกบินไปหากิน  ก็กินหนู หรือ น้องงู ที่อาศัยในตึกที่เรียนนี่แหละค่ะ
รู้สึกนกจะมาพักนอนได้ 4-5 วัน 

จากนั้นบุคคลกรเค้าก็ไล่นกออก เพื่อความปลอดภัยนักศึกษา+เชื่อเรื่องโชคลาง
แต่ที่ดูเค้าไม่น่าจะเป็นภัย เพราะเค้าหลบๆนอนใต้หลังคามุมเล็กๆในตึก 
นอนนิ่งมากๆไม่รบกวนในช่วงเวลาเรียนเลย (เแน่หละ เค้าหลับช่วงกลางวัน)
เคยแอบไปมองใกล้ด้วย ตัวใหญ่แต่ก็น่ารักมาก 

ตอนนั้นสงสารนกเหมือนกัน ที่นกเค้าแมวโดนไล่ที่ทั้งที่เค้ามาอยู่ก็เพราะตรงนี้มีอาหาร
และเป็นการเตือนกลายๆว่าสถานที่ที่เรียนมันมีหนูกับน้องงูอยู่ 
พอดี ที่เรียนมีต้นไม้เยอะ + ถังขยะไม่มีฝาปิดเลยมีหนู
comment108:เป็นโรคทางจิตเวชแล้วเชื่อกันว่าเป็นเรื่องเหนือธรรมชาติค่ะ เช่น โดนของ ไรงี้ พอมีอาการก็พาไปหาหมอไสยศาสตร์
คือดูแล้วยังไงเค้าก็ป่วยอะ แบบคลุ้มคลั่ง จะฆ่าตัวตายงี้ คนแบบนี้คืออันตรายทั้งกับตัวเองและคนรอบข้าง อาการหนักแล้ว สิ่งที่ควรทำคือพาไปโรงพยาบาลได้แล้ว
comment109:มันก้อต้องแบ่งแยกระหว่าง
(ขอยกตัวอย่างเกี่ยวกับเรื่องการตั้งท้อง เพราะเพิ่งเจอกับตัว)
-ความเชื่อที่เป็นไปได้ สมเหตุสมผล หรือ สามารถพิสูจน์ได้
 เช่น -ห้ามนั่งขวางบันได 
          ที่ห้ามเพราะอาจทำให้เกิดอุบัติเหตุ ตกลงมา ทำอันตรายแก่
          แม่และเด็กได้
        -นอนมากจะคลอดยาก อันนี้เนื่องจากไม่ได้ออกกำลังกายเพื่อ
         เตรียมความพร้อมในการคลอด ทำให้แม่ไม่แข็งแรง น้ำหนัก
         ขึ้นสูงเกินไป มีความเสี่ยงกับทารกในครรภ์ได้
-ความเชื่อที่เป็นไปไม่ได้ ไม่สมเหตุสมผล พิสูจน์ไม่ได้ หรือลองพิสูจน์
แล้วแต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เช่น -คนท้องห้ามทักคนที่กำลังออกไปทำงาน เพราะจะทำให้คนนั้นดวง
         ซวย (มันเกี่ยวอะไรกัน ถ้าจะออกไปค้าขายแล้วขายไม่ได้เพราะ
         โดนคนท้องทัก บร้าหรอ ขายไม่ได้มันขึ้นอยู่กับคนขายและปัจจัย
         อื่นแล้วหล่ะ)
       -ใครมาขอนมเราอย่าให้ เด่วเค้าเอาไปบีบมะนาวใส่ เราจะตาย 
         (ถามหน่อย ตายเพราะอะไรหรอ มะนาวกัดชิมิ สมัยนี้มีบริจาคน้ำ
         นมแม่ เพื่อให้เด็กๆได้มีโอกาสได้กินนมแม่เสริมภูมิต้านทานโรค
         ถ้าใครขอไปแล้วเอามะนาวบีบใส่ก้อตายกันหมดแล้วหล่ะ ส่วนเรา
         ลองแล้ว -*- น่ากลัวมากขอบอก นมเปรี้ยวเลยอ่ะ!!!!! )
       -แม่ซักผ้าอ้อมห้ามบิดเด่วลูกจะนอนบิดขี้เกียจ (คือรัย!!! ไม่บิดก้อได้
        จับใส่เครื่องปั่นเลย ตอนนี้ลูกคงตัวบิดเป็นเกรียว100ตลบไปละ 
        บร้าาไปแล้ว การที่ลูกบิดตัวบ่อยอาจเกิดจากอาการท้องอืด กินนม
        เยอะทำให้ไม่สบายตัวรึป่าว เกี่ยวกับการบิดผ้าอ้อมที่ไหน เห้อออ!!!)
       -เวลาเป็นตาแดง ให้เอานมแม่หยอดตา (ชิหายแน่ค่ะ เสี่ยงตาอักเสบ
        เพิ่มจนอาจติดเชื้อรุนแรงถึงขั้นบอดได้เลยนะ เป็นตาแดงหาหมอดีกว่า
        นะ หมอคงไม่แนะนำให้ไปหานมแม่มาหยอดตาคุณแน่ๆ )
       -วันโกน วันพระ เด็กจะร้องงอแง (อันนี้ไม่ได้หลบหลู่ความเชื่อใครนะคะ
        แค่สงสัย ปนกวนตรีนเล็กน้อย 
       คือ เมืองนอกมีวันโกนกับวันพระไม๊คะ แล้วถึงวันโกนเนี่ยลูกฝรั่งเค้าจะร้อง
       งอแงทั้งวันทั้งคืนไม๊คะ หรือหรือร้องแค่ประเทศไทย แล้วลูกฝรั่งมาอยู่ใน
       ไทยจะร้องไม๊คะ ????????? สงสัยมากๆ
comment110:"พวกเราคือ คนดี" ทำอะไรก็ดีก็ถูกไปหมด ในขณะที่ฝ่ายที่ไม่ใช่พวกเรา ไม่ว่าจะทำอะไรก็เลวไปหมด เพราะ ... เราคือคนดี
ความคิดนี้ เลิกเหอะ!
comment111:ความเขื่อที่ว่า
__รวยแล้วจะมีความสุข__
เพราะจากที่เห็นมา ไม่เห็นเขาจะมีความสุขตรงใหนเลย
comment112:ไม่อยากให้หายไปหรอกนะ ..เพราะเดี๋ยวไม่มีเรื่องฮา
comment113:ห้ามเหยียบธรณีประตู เพราะเชื่อว่าจะเกิดเหตุเภทภัยอันตรายต่าง ๆ

จิ้งจกทักห้ามออกจากบ้าน เพราะเชื่อกันว่าลางมันไม่ดี

นกแสกร้องกลางบ้านก็บอกว่าบ้านนั้นจะมีคนตาย ลางไม่ดี อะไรบลา ๆ ๆ 

ห้ามตัดผมวันพุธ เพราะเชื่อว่ามันเป็นลางไม่ดี โชคไม่ดี

ห้ามชี้รุ้งกินน้ำ เพราะเดี๋ยวนิ้วจะกุด

ห้ามเล่นซ่อนแอบตอนกลางคืน เพราะผีจะบังตาทำให้มองไม่เห็น

มีโรคภัยไข้เจ็บรุมเร้าเยอะ ๆ ก็บอกว่าเป็นเวรเป็นกรรมจากชาติก่อน
comment114:เราไม่ชอบเรื่องดูฤกษ์ดูยามอ่ะ เช่นแต่งงาน ซื้อรถใหม่ ฯลฯ...คือเรื่องของเรื่องพ่อสามีเชื่อกับเรื่องตัวเลขผูกดวงพวกนี้มากจนเราอึดอัด
comment115:ความเชื่อว่าไทย "เจ๋งที่สุด" ซึ่งเป็นการทะนงตัวที่ผิดพลาดมากค่ะ
comment116:ห้ามชมเด็กเเรกเกิดว่าน่ารัก เดวผีมาเอาไป
ต้องบอกว่า แหม่ น่าเกลียดน่าชังนะคะลูกคุณเนี่ย

เอิ่ม ..
comment117:"เชื่อ เพราะเค้าเล่าว่า" 
โดยไม่แม้แต่จะคิด
comment118:ความเชื่อเรื่อง ถ้าไม่ส่งต่อ หาเพื่อน 12 คนจะโชคร้าย ไร้คู่ ชีวิตอับเฉา  ตูเห็นมาตั้งเเต่เด็ก ไม่เคยส่งเลยสักครั้งก็ใช้ชีวิตปกติดีนิ  --*
comment119:ที่รอดมาได้เพราะหลวงพ่อ นู่น นี่ นั่น ที่ห้อยคออยู่ทุกวัน บลาๆๆๆๆ
comment120:เยอะครับ เอาเรื่องนึงก่อนคือเชื่อว่าการเรียกสินสอดเป็นค่าน้ำนมคือสิ่งที่ดีงาม
comment121:เกาเหลาต้องแพงกว่าก๋วยเตี๋ยวเสมอ
comment121-1:ฮ่าๆๆ จริงด้วยครับ ทั้งๆที่เพิ่มลูกชิ้นมาแค่ สาม ลูก ที่เหลือผักทั้งนั้น
comment121-2:ก็คิดดูแล้วกันลูกชิ้นเนื้อโละ 270 เส้นเล็กโลละ 20  เอาเส้นออกเพิ่มลูกชิ้นแทนในราคาเท่ากัน  ควรเพิ่มกี่ลูกดีครับ
comment121-3:อันนี้มันไม่ใช่ความเชื่อแล้วค่ะ  มันน่าจะคำนวณมาจากต้นทุน แล้วมันถึงต้องแพงกว่า
comment122:ความเชื่อแบบไร้สาระ เกี่ยวกับการเลี้ยงลูกมันมีเยอะจริงๆ แต่ที่ดูไร้สาระ และทำให้ลูกผมเกือบแย่

1. กวาดยา เป็นหละ ห่....น เหวอะไรไม่รู้ มันเป็นก้อนตุ่มไขมันที่ต้องมีติดมา  ปาดมันเข้าไป มือล้างขี้มา ก็เอามากวนๆ ลงในครก มันส่วนผสมเมนทอล พิมเสน การบูร  ลองให้คนโตได้กินดูสิครับ  อ้วกแทบแตก นี่ แม่มมม ปาดเข้าไป กินนมไม่ได้ใช่มั้ย  ใส่เข้าไปเพิ่มเลย การบูรน่ะ ยัดมันเข้าไปจะได้ซ่าๆ

2. เด็กตัวเหลือง นอนโรงพยาบาล  ผู้เฒ่าจากแดนไกล โทรมาบอกว่า ให้พาเด็กออกไปตากแดดซะ จะได้หายตัวเหลือง  กรรม เอ็งยังต้องหลบแดด ตากแอร์เย็นๆ แล้วดันให้เด็กไม่ถึงเดือนออกไปยืนตากแดด นึกได้ไง

3. เอาเขียดตบปาก เจอเยอะ  เด็กมันไม่ยอมพูด เพราะหน้าตาเอ็งมันน่ากลัวหรือเปล่าก็ไม่รู้ เด็กเห็นตกใจ คิดว่าปีศาจ หุบปากดีกว่า  แม่มม ให้เอากบเขียดมาแดร.. มาตบปากซะงั้น  ไม่เอาคางคก อึ่งอ่าง หรือนกแก้วมาฟาดมันเข้าไปเลยล่ะครับ
comment122-1:เรื่อง เด็กตัวเหลือง พอได้อยู่นะครับ https://www.facebook.com/notes/499900250050056/ ไม่ใช่ว่าจะตากทั้งวันหรือตอนแดดจัดๆครับ
ตากตอนเช้าๆแดดอุ่นๆ สักครึ่งชั่วโมง ต่อวันครับ พอดีลูกสาวตอนคลอดตัวเหลืองอยู่ พยาบาลเลยสอนวิธีมา แต่จริงๆนอนโรงพบยาบาลนั่นแหละในตู้อบจนกว่าจะหายเหลือง หรือระยะที่หมอบอกว่าปลอดภัย แล้วแนะนำให้สังเกตุอาการถ้าเหลืองแก้ด้วยตากแดด...ตอนเช้าครับ
comment122-2:ลูกผมก็กวาดยานะ แต่เดี๋ยวนี้สะอาดขึ้น เขาสวมถุงนิ้วด้วย เอาถุงมือยางตัดเฉพาะนิ้วมาสวม
comment122-3:= = โดนมากับตัวเลยคับ ไอเขียดตบ ก็ตอนนั้น มันพูดไม่ได้นี้หว่า ให้ทำไง ผมพูดได้ตอน 3 ขวบครึ่ง พูดได้ที่ว่านี้ สองถึงสามคำเท่านั้น
comment123:- ความเชื่อที่ว่าสิ่งที่ตัวเองคิดเป็นสิ่งที่ถูกต้อง แล้วก็เอาคนที่เชื่อไม่เหมือนตัวมาด่าประจานว่าโง่ดักดาน 
- ความเชื่อที่ว่าตัวเองเป็นคนไทย รักประเทศไทย ฯลฯ แต่กลับด่าอะไรที่เป็นวัฒนธรรม ประเพณี และเอกลักษณ์ของชาติไทย
- ความเชื่อที่ว่าการแสดงออกอย่างเสรีอย่างชาติตะวันตกคือสิ่งที่ถูกต้อง เพราะการนำวิธีการแก้ปัญหามาแก้ปัญหาที่แตกต่างมันไม่เหมาะสม
- ความเชื่อที่ว่าความรู้ไม่สำคัญเท่าประสบการณ์ชีวิต ถ้าเป็นแบบนั้นอย่าให้ลูกของคุณเรียนหนังสือเลยเพราะไม่จำเป็น จริงๆมันต้องไปด้วยกันทั้งคู่
- ความเชื่อที่ว่าความเป็นพ่อแม่เป็นเพียงหน้าที่ เพราะคุณเกิดมาไม่ได้เกิดจาก "หน้าที่" ของพ่อแม่แต่เป็น "พันธะความผูกพัน" ระหว่างคนสองคน

จริงๆมีอีกเยอะแต่สาธยายไม่หมด

จะให้ดีการแก้ปัญหาที่ได้ผลมันไม่ใช่การกล่าวค้านหรือต่อว่าคนที่ไม่ได้เชื่อในแบบเรา แต่มันควรจะเป็นการให้ความรู้อย่างถูกต้องเหมาะสมและสอนวิธีคิดอย่างเป็นเหตุเป็นผลเพื่อให้เกิดสังคมแบบที่ใกล้เคียงกับ "สังคมในอุดมคติ" ที่ทุกๆคนใฝ่หา ถ้าคนเรามีความรู้ความเข้าใจในหลักการและเหตุผลของสิ่งต่างๆในสังคม สิ่งที่จะตามมาคือ สติ การรับรู้อย่างมีหลักการ ความเป็นเหตุเป็นผล สาเหตุของความไม่เจริญของสังคมน่าจะมาจากการนั่งด่ากันไปด่ากันมาว่าข้าถูกเอ็งผิดโดยไม่สนใจปัจจัยต่างๆมากกว่า
comment124:เกี่ยวโรคทางจิตเวช

• คนเป็นโรคทางจิตเวช มีอาการเช่น ไม่พูดจา ร้องไห้ตลอดเวลา, เดี๋ยวซึมเดี๋ยวร่าเริง, เบลอๆไม่รู้ตัว, เห็น/ได้ยิน สิ่งที่ไม่มี, หลงผิดว่าตัวเองเป็นอะไรอื่น ฯลฯ คนไทยจะพาไปหาหมอผี หมอผีจะบอกว่าโดนคุณไสย ต้องเอาออก คิดเงินค่าบริการไป บางคนโชคร้ายหน่อย โดนไล่ผี ราดน้ำมนต์ ซัดข้าวสารเสก ถูกเฆี่ยน dehumanize จนกว่าผีจะยอมออก

• เชื่อว่าคนที่ไปหาจิตแพทย์ เป็นคนบ้า (ซึ่งหมายถึงคนจรจัด เร่ร่อนบนท้องถนน ใส่เสื้อผ้าขาดๆสกปรก นอนกับพื้นข้างถนน ซึ่งป่วยโรคจิตเภท)
   เป็นการดูถูกว่าจิตแพทย์เสียเวลาเรียน 10 ปี แต่รักษาได้โรคเดียวคือโรคจิตเภท (คนบ้า)

• โรคทางจิตเวชไม่มีจริง คนเป็นแค่คิดมากไปเอง ว่างมากเกินไป ลุกขึ้นมาทำงานทำการก็หาย

• การฆ่าตัวตาย คือคิดสั้น ไม่คิดให้ดีๆก่อน ไม่คิดถึงพ่อแม่ (จริงๆการฆ่าตัวตายคือขั้นสุดท้ายของโรคซึมเศร้าที่ไม่ได้รับการรักษา)

• คนป่วยโรคทางจิตเวช ชอบทำร้ายคน (จริงๆเวลาคนถูกทำร้าย ส่วนใหญ่เป็นฝีมือคนที่ไม่ป่วย กลับกัน คนป่วยมีโอกาสถูกทำร้ายมากกว่าคนไม่ป่วย)

ผลของความเชื่อโบราณของคนไทยคือ
ผู้ป่วยทางจิตเวชซึ่งมีจำนวนถึง 20-25% ของประชากร
เกือบทั้งหมดไม่ได้รับการรักษา ทำงานแย่ลง
หรือทำงานไม่ได้ เป็นภาระให้ครอบครัวและสังคม
ส่วนหนึ่งฆ่าตัวตายไป ทั้งที่ควรจะรักษาได้

เป็นความเชื่อที่ฆ่าคนอยู่ทุกวัน
comment124-1:เห็นบางคนชอบพูดกัน ว่าฆ่าตัวตายนั้นบาปที่สุด
แต่ผมคิดว่าฆ่าคนอื่นนั้นบาปกว่าฆ่าตัวตาย เพราะฆ่าคนอื่นคือยัดเยียดความตายให้คนอื่น
comment124-2:ตัวตัวตายก็บาปเท่ากับฆ่าคนอื่น
comment124-3:กะว่าจะมาเมนต์เรื่องนี้พอดีเลยค่ะ
comment124-4:ในพุทธ ฆ่าตัวตายไม่บาปครับ ลองไปหาตัวอย่างในพระไตรปิฎกซิครับ ไม่เคยมีการตำหนิคนที่ฆ่าตัวตาย
เนื่องจากไม่ได้ทำร้ายใครเลย จึงไม่บาป
แต่คริสต์กับอิสลามถือว่าบาปที่สุดแล้ว
comment125:ความเชื่อไม่ใช่เรื่องผิด หรือเสียหาย  คนที่ตีความต่างหาก
ตีความแล้วตัวเองรู้สึกแย่  ถึงไม่ชอบ ฟังๆเขามาทั้งที่ไม่มีผลกับชีวิต 


คนที่ยึดติดไม่ใช่คนโบราณที่พูด  แต่คือคนที่ฟังแล้วเชื่อนั่นแหละ
comment126:ผมอยากให้เลิกงมงายเรื่อง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ชายไทย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กลัวเมีย

กันเสียที
comment126-1:ที่ต้อง spoi ซ้อนกันขนาดนี้คงกลัวเมียมาเห็นสิท่า
comment127:ความเชื่อที่ว่า "กุถูก เมิงผิด" ในทุกๆเรื่องครับ ยกตัวอย่างเช่นเรื่องไม่เชื่ออย่าลบหลู่ อยากให้คนที่ไม่เชื่อ ก็ยกหลักฐานมาคุยกับคนที่เชื่อ ใครดูมีเหตุผลสนับสนุนมากสุด ฝ่ายนั้นก็ถิอว่าได้รับการยอมรับจากอีกฝ่ายไป โดยไม่มีโกรธเคืองกัน ผมว่าสิ่งที่ควรมีในประเทศไทยมากที่สุดคือ เหตุและ ผล และ การยอมรับความเห็นต่างครับ
comment128:เชื่อ Fwd Mail ครับ

อย่างไอ้เรื่อง น้ำมะนาว + โซดา นี่ช่วยแก้มะเร็ง ที่บรรดาหมอทั้งหลายคัดค้าน เยอะ
หรือทานวิตามิน + กุ้ง เนี่ย ก็มีนะ ทำไมต้องเชื่อคำเหล่านี้ พ่อผมก็เอาด้วย เชื่อไปอีกคน จะค้านก็ลำบาก
comment128-1:กะลังจะตอบ​ ปวดหัวกับกรุ้ปไลน์ของที่บ้านมาก แชร์fwd mailกันสนุกสนาน​ พ่อแท่ลุงป้าน้าอาลองมาหมด​ ไข่ดองน้ำส้มสายชู​ มะนาวโซดา​ น้ำมันมะพร้าว​ น้ำป้าเช็ง​ ห่วงก็ห่วง​ จะบ่นก็โดนว่า​ว่าเป็นเด็กอย่ารู้มาก​ เอ้า​นี่ผิดอีก​ เพลีย
comment128-2:Same too 

เราก็เป็นเช่นเดียวกันนั่นแหละ ทุกวันกรุ๊ปไลน์พ่อแม่และญาติ ของผมก็มีสิ่งนี้เหล่านี้เช่นกัน เห้อ.....
comment129:1. ความเชื่อที่ว่า ฝรั่งมั่ว sex เด็กวัยรุ่นเลยทำตาม มีอะไรกันไปทั่ว จริงๆแล้วจากที่ผมเติบโตมา ฝรั่งเวลาเขาคบกันเขามีอะไรกันจริง แต่เขาจะมีกับคนที่เขาคบเท่านั้น ไม่ใช่อยากมีอะไรกับใครก็มีไป มันไม่เหมือนหนัง hollywood เสมอไปหรอกครับ ก็เหมือนกับถ้าฝรั่งมาดูละครไทยแล้วก็คิดว่าคนไทยเป็นแบบนั้นจริงๆนั่นแหละ คนที่สอนเรื่องความรักและการมีรักแท้ให้ผม คือเพื่อนซี้ผมที่ชื่อ Jeremy (ฝรั่งแท้เลย) เรียนด้วยกันตอน High School ตอนนั้นผมอกหัก มันเลยมาปลอบว่า นายเคยพูดคำว่ารักกับคนที่นายจีบใช่ป่ะ ผมเลยบอกว่าใช่ มันเลยถามว่า นายรู้สึกแบบไหน นายรู้สึกแบบนั้นจริงเหรอ หรือแค่จากการเหงาที่นายอยู่ที่นี่คนเดียวแล้วไม่มีที่ยึดเหนี่ยวจิตใจเลยใช้คำว่ารักเพื่อหาสิ่งนั้น (ตอนนั้นผมอยู่อเมริกาคนเดียว ย้ายออกจากบ้านลุงแล้ว พ่อแม่อยู่เมืองไทย) จงอย่าพูดคำว่ารักกับใครถ้าเราไม่ได้คิดแบบนั้นจริงๆ ความรักนั้นมีค่าและยิ่งใหญ่กว่านั้นมากมายนัก มีแต่คนโง่หรือคนที่ไม่รู้จักความรักที่แท้จริงเท่าั้นที่จะพูดคำว่ารักพล่อยๆ จะพูดคำว่ารักนั้นเราต้องพูดกับคนที่ใช่และเขาก็มีความรู้สึกเช่นนั้นกับเราเหมือนกัน (เศร้าๆอยู่ๆ อึ้งไปเลย คิดได้งัย แนวคิดโครตดี)

2. ความเชื่อที่ว่าเด็กยิ่งเรียนเร็วๆยิ่งดี ถ้าลูกอยู่ ป.2 แต่ได้เรียนเนื้อหา ป.5 จะดีใจและภูมิใจมาก ผมแค่สงสัยว่า ทำไมต้องเอาเนื้อหาของ ป.5 มาสอน ป.2 เขาอายุเท่าไหร่เขาก็ควรได้เรียนได้ถูกป้อนกับสิ่งที่เขาเหมาะตามวัยเขาไม่ใช่เหรอครับ เด็กเรียนเร็วไม่ใช่จะหมายความว่าเขาจะประสพความสำเร็จในอนาคตเสมอไปนะครับ

งานยุ่งมากนึกต่อไม่ออกเลย นึกออกจะมาพิมพ์ต่อนะครับ
comment129-1:ที่เมืองไทย มันออกข้อสอบเกินเนื้อหาที่เรียน  สอบเข้า ม1ก็เอา. เนื้อหาม.ต้นมาออก
บางทีไม่ได้สอน ก็เอามาออก ไม่งั้นติวเตอร์ไม่เปิดกันมากขนาดนี้หรอกืรายได้ปีล่ะ สิบล้านก็มี
คนในวงการศึกษา เมืองไทย ห่วยสสัส
comment130:ผู้ชายมีเมียน้อย = เก่ง, สังคมยอมรับได้

ผู้หญิงมีผัวน้อย = ร่าน, วันทอง สังคมไม่ยอมรับ 

มันก็ไม่ดีทั้งคู่นั่นแหละ ทำไมพอผู้ชายทำสังคมยอมรับกันได้ แต่พอผู้หญิงทำ กลับโดนประนาม

อีกอย่าง ความเชื่อที่ว่า เด็กที่เกิดมาพิการ ไม่สมบูรณ์เป็นเพราะบาป แต่พอสัตว์เกิดมาพิการกลับเชื่อว่ามีบุญไปกราบไหว้กัน แปลกเหมือนกันนะคนไทย
comment130-1:..... ใครยอมรับอะครับ ปรกติก็เห็นด่ากันอย่างเดียว ผมก็ร่วมด่าด้วย
comment131:เบื่อละครนํ้าเน่าช่อง 7 เน่ามาตลอดชาติ
comment132:เอาเรื่อง ปัญหานี่แหละ

คนไทย ไม่ยอมรับว่ามันเป็นปัญหา เลยไม่คิดจะแก้ แต่คิดจะโทษสิ่งอื่นๆ

ถ้ายอมรับว่าเป็นปัญหาเมื่อไหร เมื่อนั้นแหละ เดี๋ยวการแก้ปัญหาจะมาเอง
comment133:เบื่อเรื่องกราบไหว้สิ่งต่างๆ ไหว้หมู 8 ขา หมา 4 หัว วัว 3 หาง ไหว้หิน ขูดต้นไม้ นู้นนี่นั้น เลิกเถอะคับ เหมือนโชว์โง่คับ
comment134:คนจนคือคนดีคนน่าสงสารคนขยัน คนรวยนั้นเลวเห็นแก่ตัวชั่วช้า
comment135:ความเชื่อ เรื่องคนรวยชอบเอาเปรียบคนจนเป็นคนเห็นแก่ตัว เคยคุยกับมอไซต์วิน เค้าพูดออกมาว่า อย่าเป็นเลยคนรวย คนจนอย่างเราดีกว่าสบายใจดี ไม่รู้ความเชื่อนี้มันฝังเข้าไปอยู่ในความคิด คนบางคนตั้งแต่ตอนไหน เท่าที่จำได้ละครไทยก็ชอบสะท้อนมาบ่อยเกินนะ ตัวโกง นางเอกจนโดน พ่อแม่พระเอกดูถูกอะไรเทือกนั้น ดูมันตั้งแต่เด็กๆเลย

เลยรู้สึกเหมือน ประเด็นนี้จะโดนพวกคนบางกลุ่มเอาไปเป็นประเด็นปลุกระดม ทางการเมืองเพื่อผลประโยชน์ของตัวเองด้วย
comment135-1:เขาก็แค่ปลอบใจตัวเอง
comment136:ตอนเด็กๆครูสอนว่า
.............................................
ในน้ำมีปลา ในนามีข้าว
แผ่นดินของเรานี้แสนอุดมสมบูรณ์ 
.............................................

พอโตมาไปมารอบโลก (พวกยุโรป เมกา ออสซี่ ญี่ปุ่น)
เหยด!!!!   ในน้ำเค๊ามีปลาแซลมอลฮับ ไม่ไช่ปลาดุกปลานิลปลาสร้อย  
ในดินมีมันฝรั่ง อุดมสมบูรณ์ชิหายยย ปศุสัตว์ก็ตัวเบ๊ออเร่อเบยวัวตัวเท่าช้างบ้านเราได้มั้ง
เนื้อนมไข่ๆๆ  มิน่าละฝรั่งถึงครองโลก..   ออกจากกะลา ณ บัดโน้น
comment136-1:ขำ gif
comment137:การพูดคุยเรื่อง sex ในสังคมไทยที่คนพูด พูดแล้วกลายเป็นคนไม่ดี
comment138:ความเชื่อที่ว่า ทำงานผ่านเน็ตวันละ 2-3 ชั่วโมงจะรวยได้ 
เปลี่ยนคำโฆษณามาไม่รู้กี่รอบ ไม่หมดสิ้นไปซะที
comment139:บูชาเจลแปะหัว เพื่อเป็นสิริมงคล (คลุกข้าวกินด้วยนะนั้น)
กินน้ำส้วม เพื่อเป็นสิริมงคล
comment140:ความเชื่อที่ว่า "เมืองไทยเป็นเมืองพุทธ" 

ความจริงเมืองไทยคนไทยส่วนใหญ่เขานับถือ บูชาผี สาง นางไม้ สัตว์พิการ และเทพเจ้าของทุกลัทธิ
comment141:ศรัทธา ในตัวบุคคล มากกว่า ศรัทธา หลักการและเหตุผล
comment142:เมืองไทยนี้ดี
comment143:บางอย่างมันก็นะ ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ตอนเด็กเราเป็นคนไม่พูด ไม่พูดเลยยยยยยย จนคนที่บ้านกลัว
ย่าเลยเอาเขียดมาตบปาก แล้วเป็นงัย เราหน่ะจำไม่ได้หรอกว่าโดนเอามาตบตอนไหน ยังงัย รู้แค่ว่าตอนนี้นี่พูดน้ำไหลไฟดับหล่ะ
comment144:2 พยางค์ครับ "เจ้าที่"

 เพราะจะทำอะไรก็มัวแต่ห่วงไอ้เจ้าที่นี่แหล่ะ
comment145:คนทำ ทำอะไรไม่แพ้ชาติใดในโลก!!!

มันไม่ make sense คือแบบนี้ใครๆ ก็พูดได้น่ะครับ ชาว Kenya ยังพูดได้เลย 
"คน Kenya ทำอะไรไม่แพ้ชาติใดในโลก (ไม่เชื่อว่าวิ่งแข่งกับตูมั้ย)"

สุดท้ายไม่เชื่อไม่เป็นไรครับ อย่าลบหลู่พอ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้.....ถุ้ย
comment146:อยากให้ทุกคนคิดว่า ทุกอาชีพ มีเกียร์ติ ศักดิ์ศรีเท่ากันค่ะ ไม่เฉพาะราชการเท่านั้นที่มีเกียร์ติ

เกี่ยวป่ะ แต่เราเจอให้คิดแบบนี้ เราม่ายยช๊อบบบบบบบ เราชอบของนอก ._. ชอบภาษาอะ

แต่ก็ยังชอบสนับสนุนสินค้าไทยอยู่นะค่ะ อิอิ
comment147:เรื่องที่ว่า คนตาเหล่จะทำให้ไทยดีขึ้นได้

นับวันยิ่งโง่เรื่อยๆ
comment148:ถ้าไม่คิดมาก บางความเชื่อดูน่ารักนะคะ ลองสังเกตดีดีหลายๆความเชื่อจะเป็นกุศโลบายที่ใช้แก้ปัญหาบางอย่างในสมัยนู้นนน พอมาถึงรุ่นเราอะไรหลายๆอย่างเปลี่ยนไป กุศโลบายเลยไม่เข้ากันกับยุคสมัย กลายเป็นเรื่องไร้สาระแทน แต่สมัยเราๆก็มีความเชื่อใหม่ๆเกิดขึ้น อย่าง ขาว = สวย  ฯลฯ เป็นต้น

ปล. ไม่ได้มีปมด้อยเรื่อง ความขาว ความสวยเลยจริ๊งจริงงง ลากมาเฉยเฉ๊ยย
comment149:ความเชื่อเรื่องเศรษฐกิจพอเพียงคือ"ทำเท่าที่จะใช้" จริงๆแล้วคือ "ใช้ไม่เกินที่ทำ"

บางคนบอก ทำเท่านี้พอละ แค่นี้ก็พอกิน ไม่มีหนี้ มีความสุขไปวันๆก็พอ
จะทุ่มเทขยันทำไปทำไมให้เหนื่อย เดี๋ยวเส้นเลือดสมองแตกตายไม่ได้ใช้เงิน
ลืมไปว่าเวลามีเรื่องขึ้นมาจะเอาที่ไหนใช้ ก็ต้องไปกู้หนี้ยืมสิน ใช้ชีวิตจนๆอยู่ร่ำไป
comment150:ชี้รุ้ง แล้วนิ้วจะด้วน

เต่างับ ให้รอ ฟ้าผ่า 

แล้วอะไรอีกอย่างจำไม่ได้ ที่ให้กินน้ำ 3โอ่ง
comment150-1:มาต่อ ชี้รุ้งกินน้ำ แล้วนิ้วจะด้วน แก้ได้ เอามีมาจิ้มก้นตัวเองครับ
comment150-2:แล้วเอามาดม ด้วยปะครับ
comment150-3:โดนตุ๊กแกกัดให้กินน้ำสามตุ่มค่ะ เราก้อว่าคงตายตั้งแต่ตุ่มแรกแล้วแหละ
comment151:การเชิญนักการเมืองไปเป็นประธานงานนู่นนี่นั่น
การต้องให้ความเคารพคนที่แก่กว่า
การบอกว่าตัวเองเป็นคนดี กันแต่ปาก
การปล่อยให้คนชั่วลอยนวลโดยอ้างว่าหนีกฏแห่งกรรมไม่พ้น
comment152:ทำหมันแล้วไม่แข็งแรง

นมวัวดีกว่านมแม่
comment153:ความเชื่อที่ว่า
"บุคคลบางคนเกิดมาด้วยศักดิ์และสิทธิ์ที่เหนือกว่าบุคคลอื่น
เป็นเทพมาเกิด เป็นเทวดามาเกิด
ไม่สามารถแตะต้องได้ พูดถึงก็ไม่ได้ แค่คิดยังไม่ได้
ลองสิ นรกจะกินกะบาล"

ความเชื่อที่ว่า
"เอ็งมันเกิดมาต่ำชั้น เป็นแค่ฝุ่นผง ไม่มีสิทธิ์เทียบเท่ากับคนนั้นคนนี้"

และความเชื่ออื่นๆ ที่ตรงข้ามกับความเชื่ออย่างเดียวที่ผมเชื่อมาตลอดในชีวิตนี้ คือ

"ทุกคนเกิดมาภายใต้ความเท่าเทียมในฐานะของความเป็น มนุษย์ 
ไม่มีผู้ใดสามารถละเมิดสิทธิ์และเสรีภาพของบุคคลอื่นใดได้ 
และทุกคนมีสิทธิ์ที่จะทำทุกอย่างในโลกนี้ได้ 
ตราบใดที่ไม่ละเมิดสิทธิ์และเสรีภาพในการดำรงชีวิตอยู่ของผู้อื่น"
comment153-1:ปรบมือดังๆให้กับความเห็นนี้ ถูกใจมาก
comment154:1 ความเชื่อว่า สบัดรูปโพลาลอยแล้วจะขึ้นเร็ว
2 ความเชื่อว่า จักรยานปั่นบนถนนไม่ได้ และ จักรยานยนต์ขับซ้ายได้อย่างเดียว
3 ความเชื่อว่า ขึ้น BTS หรือ MRT แล้วต้องเบียดเข้าข้างใน แล้วไปอัดเป็นปลากระป๋อง แล้วก็ไม่มีที่จับ แล้วยืนเซไปเซมาเป็นภาระคนอื่น
4 ความเชื่อว่า ผู้สูงอายุสามารถแซงคิวได้
5 ความเชื่อว่า วันนี้เชื้อโรคหยุดทำงาน (เวลาอาหารตกบนโต๊ะ)
6 ความเชื่อว่า ขบวนการ 5 สี ตัวที่อยู่ในชุดสีชมพู เป็นผู้หญิง
7 ความเชื่อว่า คนว่ายน้ำเป็น จะดำน้ำเป็น และ คนดำน้ำเป็น จะว่ายน้ำเป็น
comment154-1:6 ความเชื่อว่า ขบวนการ 5 สี ตัวที่อยู่ในชุดสีชมพู เป็นผู้หญิง
comment155:ชื่วิตในอุดมคติ คือการรวยโดยไม่ต้องทำอะไร
และเป็นคนมีบุญ
comment156:ทุกๆอย่างเลย ไม่ขอชี้แจงว่ามีอะไรบ้าง กลัวโดนไล่ไปอยู่ดาวอังคาร
comment157:ความอาวุโส ด้านอายุ เบื่อมากครับ นี่คืออีกสาเหตุที่ประเทศไม่พัฒนาไปไหนซักที
comment158:เมื่อไหร่ความเชื่อนี้จะหมดไปจากชายไทยเสียที !!!! 
#หลบๆ #แมวพิมพ์
comment159:ทุกอย่างมาจากการเอาเรื่องศาสนา มาจนถึงการเป็นประเพณี วัฒนธรรมอะไรที่มันโดยบิดเบียนไปจนหมดรูปตั้งแต่โบราณแล้ว อะไรๆก็อ้างความเชื่อ ประเพณี ศาสนา ไม่เชื่ออย่าลบหลู ทั้งที่คนยุคโบราณทั้งหลายส่วนมากแทบไม่เข้าใจเรื่องเหล่านี้เลย แต่อาศัยเขื่อตามๆกันมากับความเป็นผู้เฒ่าของตนมาสอนให้เราเชื่อตาม   ผมกล้าพูดเลยว่าคนสมัยนี้ที่มีการศึกษาเข้าใจเรื่องศาสนาประเพณีวัฒนธรรมมากกว่าคนโบราณ ไม่เชื่อลองถามคนเเก่ๆทั้งหลายดูต่อให้เป็นคนที่เข้าวัดทุกวันหรือเป็นพวกธรรมะธัมโม ก็เห็นติดกันอยู่เเต่เรื่องงมงายทั้งนั้น ผมไม่เห็นเขาจะเข้าใจอะไรหรือรู้จักคำสอนพระพุทธเจ้าเลยเเม้แต่บทเดียว(ไม่ได้เหมารวมครับแต่ส่วนมาก)   แล้วก็มีแต่เรื่องงมงายไร้เหตุผลเเอบอ้างวัฒนธรรม ประเพณี ศาสนา มาสอนเราให้โง่ตาม เเต่ก็ยอมรับว่าสมัยนี้คนชั่วมากว่าคนดี
comment160:คนที่ขอรับทุนการศึกษา จะต้องเป็นคนไม่มีอันจะกิน

คือเรากับเพื่อนขอทุนการศึกษาปีนี้ แล้วมีเพื่อนมาแอบถามว่า 
บ้านเรากับเพื่อนจนหรอ? 

เราไม่ค่อยเข้าใจตรรกะที่ว่า ไปขอทุนการศึกษาบ้านต้องจนเท่านั้น

อาจจะขอเพราะเหตุผลอื่นก็ได้
comment161:ความบริสุทธิ์ของผู้หญิง การเป็นผู้หญิงที่เรียบร้อย การที่ผู้ชายจะโดนโอ๋จากครอบครัว
การที่ผู้ชายืำไม่ไรไม่ผิด
comment162:อย่าเล่น....เดี๋ยวผีผลัก.....คือโทษผีใช่มั๊ย
ผีปอบมีจริง ผีกระสือมีจริง....ผีปอบยังพอว่านะ อาจเป็นอาการอย่างนึงชอบของดิบๆสดๆ  แต่ผีกระสือนี่....ยังมีคนบอกว่ามีจริงอยู่อีก 
สงสัยว่าไส้จะหลุดออกมาทั้งยวงพร้อมหัวนี่นะ....แล้วกระดูกคอคงขาดจากกัน แล้วไส้โดนลมมันไม่แห้งเหรอ  แสงแว๊บๆ มาจากไหน หรือเหมือนปลาไหลไฟฟ้าผลิตกระแสไฟเองได้ แล้วตอนกลับ เอาไส้ยัดกลับได้ไง ร่างก็นอนอยู่แบบนั้น  ใครจะช่วยจับไส้ยัดเข้าไปล่ะ  ...แล้วทำไมไม่ไปแต่หัว ไม่ต้องเอาไส้ไป ยุ่งยากชะมัด.....โอ๊ยยยย สงสัยอีกเยอะ
comment163:สูตรคิดหวยครับ
คือแมล่งไม่มีตรรกอะไร ที่จะบอกว่า ผลลัพธ์ที่ออกมา คือการคำนวณที่แม่นยำ และเชื่อถือได้ 100%
แล้วบางคน จริงจังมากถึงขั้นการงานแมล่งไม่สนใจ ก่อนวันหวยออกไม่กี่วัน
แมล่งเปิดแต่โปรแกรม เครื่องคิดเลข กะ เอ็กซ์เซล 
เห็นทำงานมาจะ 10 ปีและ ถ้าแม่นจริง พี่คงลาออกไปตั้งแต่ปีแรกแล้วหล่ะ
comment164:อันนี้เรียกว่าเอแคลล์
http://www.prioryfinepastries.com/wp-content/uploads/2011/06/eclairs.jpg

อันนี้เรียกว่าโพรฟิตเทอโร
http://www.taste.com.au/images/recipes/sfi/2011/08/27835_l.jpg

ขอบคุณภาพจาก 
www.prioryfinepastries.com
www.taste.com.au
comment165:ความเชื่อที่ว่าฝรั่งรวยทุกคนหรือใครมีผัวฝรั่งจะสบาย โคตรไม่จริง 
อันนี้ประสบการณ์ตรงค่าาาาา
comment166:ความเชื่อที่ว่าตัวเองถูกเสมอ คนอื่นที่คิดไม่เหมือนตัวผิด
comment167:- ความเชื่อที่ เป็นเด็กห้ามเถียงผู้ใหญ่
- ความเชื่อที่ GT 200 ใช้ได้จริง
- ความเชื่อที่ ถ้ามีคนบอกคนนู้นคนนี้เป็นคนเลวแล้วคนบอกจะเป็นคนดี
- ความเชื่อในประวัติศาสตร์ที่ถูกเขียนโดยผู้ชนะ
comment167-1:ขำกว่า ตรงหมอหัวสี แม่มบอกใช้งานได้ด้วยนี่แหล่ะ
comment168:เชื่อและหวัง ว่า รักแท้ จะมีอยู่จริง 

เข้าข่ายงมงายมั๊ยครับ 5555555555555
comment169:วัฒนธรรมเป็นสิ่งที่ดี  ที่ไม่ควรยึดติดคับ
comment170:เอาง่ายเลยๆเรียกร้องให้เกิดการปฏิวัติวัฒนธรรมของไทย อะไรดีงามสมควรกับคนไทยยุคนี้เก็บไว้ โดยเฉพาะมารยาทระเบียบวินัย อะไรงมงาย ทั้งคน ทั้งสิ่งของ deleteซะ
comment171:"อย่ายุ่งเรื่องของผัวเมีย","อย่ายุ่งเรื่องของชาวบ้าน" 

 ...แล้วทุกคนก็เดินเลี่ยงไป ไม่มีใครช่วยเหลือ ผู้หญิงคนนั้นก็ถูกทำร้ายต่อหน้าต่อตา...
อยากให้ทุกคนใส่ใจไม่ว่าเรื่องของใครเมื่อเห็นเขาถูกกระทำไม่ควรนิ่งเฉย
comment172:
comment173:เรื่องพวกนี้ พวกสื่อคุณภาพต่ำก้อมีส่วน ข่าวคนขอหวย ถูกหวยเข้าฝัน ปฏิหารณ์ ผี เฮี้ยน ขึ้นหน้าหนึ่ง
comment174:เราเหมือนพ่อมาก  

พ่อเสียตอน 8 ขวบ แม่เสียตอน 10ขวบ 

ไม่อาภัพเลยเนอะ
comment175:พระพุทธเจ้ารู้ทุกอย่างตั้งแต่ระดับอนุภาคยันนอกจักรวาล
พวกเดรัจฉานวิชชาพวกนี้มันไม่เชื่อคำพระพุทธเจ้า เค้าให้มุ่งมรรคมีองค์ 8 ไอ้พวกนี้มุ่งปาฏิหาริย์ตลอด

ชาติคือนามธรรมอะไรซักอย่าง ที่ไม่มีความหมายอะไรทั้งนั้น

ยาป้าย ถูกหลอกก็พูดมาตรงๆ โลภแล้วทำอาย อยากให้คนอื่นโง่ไปกับเมิงด้วย คือ พวกที่ถูกหลอกนี่ก็ออกแนวเลวนะ

เรียนเก่ง ทำงานไม่เก่ง คำพูดพวกขี้แพ้ ไม่อยากเรียน

ไม่ต้องจบปริญญาก็รวยได้ ดูอย่างเถ้าแก่น้อย บิล เกตส์ สตีฟ จ็อบ คือ พวกนี้เค้ามีจุดมุ่งหมายในชีวิต พวกชอบอ้างคนดังคือพวกขี้เกียจ ไม่อยากเรียน แต่มีปมด้อย เลยด่าคนเรียนเก่ง

พญานาค ไร้สาระสุดๆ มีแล้วมันช่วยให้บรรลุนิพพานมั้ย ทำมาเป็นอ้างศาสนาพุทธ ถ้าจะเชื่อแล้วจะเอาไปแทงหวยก็อย่ามาอ้างพุทธ 


เดี๋ยวคิดออกอีกแล้วจะมาเพิ่ม
comment176:ส่วนตัว จะเชื่ออะไรก็เหอะ บางเรื่องมันเกี่ยวข้องกับหลายบุคคล อ่านแก้กันยาก
แต่ความเชื่อที่ว่า "คนไทยเก่งไม่แพ้ใครในโลกนี้" คิดได้แต่ไม่ควรพูดหรือโพสต์ออกมา อายเขา
เอ๊ะ ขออภัย ไม่ใช่ความเชื่อ?
อ๋อเป็นคำพูดติดปาก ไว้เวลาทำอะไรที่ชาติอื่นทำกันง่ายๆ เป็นปรกติ แล้วเราทำไม่ได้ 
หรือ ไว้ให้กำลังใจตัวเองเวลาทำอะไรอย่างยากเย็นแสนเข็นกว่าจะสำเร็จ แล้วมองไปยังชาติอื่นที่เขาทำกันได้แบบสบายๆ ธรรมดาๆ
comment177:Thailand only ครับ
ฟังแล้วเหมือนได้ยินเสียงลอดออกมาจากกะลา
comment178:ความเชื่อเรื่องพลังแห่งพีระมิดค่ะ  อุบลช่วยด้วย~
comment179:ความเชื่อที่ว่าผู้หญิงที่ตั้งครรภ์ตั้งแต่อายุน้อย คือเด็กใจแตก

ผมอยากให้เลิกความเชื่อ ความคิดมุมนี้มากเลย 
เพราะมีจำนวนไม่น้อยที่เป็นเด็กดี แต่โดนหลอกลวง หรือ ข่มขืน
comment180:ฝาแฝด คนที่ออกมาก่อนเป็นน้อง คนที่ออกมาหลังเป็นพี่ เพราะพี่จะเสียสละให้น้องออกมาก่อน
คืออะไร? ก็หมอเป็นคนเอาออกมา แล้วเกี่ยวอะไรกับเสียสละ 
เจอคำถามนี้ตั้งแต่เด็กจนโต พูดจนปากจะฉีกถึงดากแล้ว บางคนก็ไม่ยอมเข้าใจ
comment181:ความเชื่อที่อยากให้หมดไปคือ "เวลาชงกาแฟหรือโอวัลติน ร้อนๆ แล้วเติมน้ำเย็นลงไป มีคนทักว่าอย่าทำนะเดี๋ยวจะปวดท้อง" แต่กินกาแฟเย็น ชงร้อนๆเทใส่น้ำแข็งเย็นๆเลยไม่เห็นมีใครปวดท้องเลย
comment181-1:ผมคิดว่ามันมาจากการที่ กินน้ำเย็นมากๆแล้วจะปวดท้องนะ
comment182:เรื่องผี สิ่งงมงาย ศาสนาไม่ได้สอนเรื่องพวกนี้ ดันไปเชื่อไปงมงายบ้าบอไรกันก็ไม่รู้  เรื่อง การเชื่ออะไรสักอย่างโดยไม่หาเหตุผล แอะอะ สาธุๆ สาธุ อัลไลวะ สาธุ แล้วเกิดอะไรขึ้น ทำไมไม่คิดกันบ้างวะคุณ  ซัสสสสส
comment183:ความเชื่อที่ว่าอยากให้ความเชื่อหายไปจากคนไทย
comment184:เยอะมากจริงๆ 

คงพวกหมอดู ดวงและความเชื่องมงายต่างๆ มั้งคะ แต่ของพวกนี้คงเป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจคนที่กำลังหมดหวังได้ดีมั้ง ไม่มั่นใจ ส่วนตัวไม่เคยดูหมอดูหรืออะไรพวกนี้เลยก็เลยไม่เชื่อ แต่ก็ไม่เคยไปว่าเพื่อนๆ ที่ชอบดูนะคะ ความคิดความเชื่อคนเราต่างกัน
comment185:เรื่อง เอะอะ อะไรก็ไปตีเป้นตัวเลขขอหวย ไปเที่ยวขูดเที่ยวขอ มันงมงาย ไม่สร้างสรรค์
comment186:โลกเเตก ปีนั้นปีนี้
comment187:ละก็ กินเจ ห้ามกิน กระเทียม ผักกุ้ยช่าย 
ผมกินอ่ะ นมวัว ก็กิน
comment188:ความเชื่อที่ว่า 
"คนไทยทำอะไรก็ไม่แพ้ชาติในในโลก"
เพราะมันเป็นความเชื่อที่หลอกตัวเองไปวันๆ
comment189:ความเชื่อหลายๆอย่างมันเป็นกุศโลบายของคนในอดีตน่ะครับ จะว่าเป็นนิสัยเสียของผู้ใหญ่ที่ชอบหลอกเด็กก็ได้ แต่จุดประสงค์ของมันก็เพื่อป้องกันอะไรบางอย่างไม่ให้มาเกิดแก่ตัวเด็กจริงๆ (ถึงวิธีมันจะผิดไปหน่อย คือใช้การหลอกแบบผิดๆให้กลัวก็เถอะ)

ความเชื่อที่เข้าข่ายกุศโลบายประเภทนี้ อย่างเช่น
- นอนห่มผ้า ต้องคลุมทั้งขา ไม่อย่างนั้นผีจะมาดึงขา (จริงๆแล้ว เพราะถ้าห่มไม่มิดมันจะหนาว แล้วจะทำให้ไม่สบาย)
- ห้ามเล่นซ่อนหาหลังพระอาทิตย์ตก เดี๋ยวผีจะมาลักตัว (ถ้าเด็กไปเล่นซ่อนหาตอนกลางคืนมันอันตราย เป็นอะไรขึ้นมาจะตามหาตัวก็ลำบาก)
- ตอนกลางคืนถ้าได้ยินเสียงใครทัก ห้ามทักตอบ เพราะเป็นผี (เป็นอุบายไม่ให้เด็กยุ่งเกี่ยวกับคนแปลกหน้า)

ที่มันต้องหลอกให้กลัว เพราะเด็กยังไม่มีความสามารถคิดวิเคราะห์เหตุผลที่ดีพอ การใช้ความกลัวมันง่ายที่สุด แต่บางทีมันก็ไปปลูกฝังความเชื่อที่ผิดๆเอาไว้ด้วย
comment190:จะแก้สังคมมันยากค่ะ ยังไงก็เริ่มที่ตัวเราก่อนละกันเน้อะ คนอื่นเชื่อแต่เราไม่เชื่อ ความคิดคนอื่นก็ทำอะไรเราไม่ได้ค่ะ
comment191:"ร้องเพลงในครัว จะได้ผัวแก่"

ทุกวันนี้ไม่ต้องร้อง แก่แต่มีเงิน ได้เมียเด็กกันไปหลายคน
comment191-1:มิน่าล่ะ น้องสาวได้สามีแก่
comment192:ชอบบบบบบบบบ ๆๆๆ
comment193:สวดมนต์เยอะได้บุญเยอะ -*- มันเป็นอะไรที่ไม่เมคเซ้นเลยอ่ะ ทุกวันนี้ต้องตื่นมาตอนตี4 เพราะเสียงสวดอ่ะ ไม่รู้ว่าไม่มีงานการทำกันรึไง มาสุมหัวอยู่ในวัดอยู่ได้ 
ปล.เรื้อรังมาเกือบ4ปีแล้ว 
ปล2.วัดแถวบ้านและคนมาเยอะมากกกกก เสียงดังข้ามตำบลเลย-*-

เพิ่มๆ 
บริจาคเงินสร้างโบสถ์เยอะๆ จะได้เอาไปให้หลังตายแล้วและให้ไปจองที่ในโบสถ์ไว้พอตายก็จะได้ไปอยู่ WTF
comment194:ความเชื่อแบบ อุดร ช่วยด้วยยยยยยย ครัสสส แหม่ เขียมมมม
comment195:ขออีกเรื่องนะครับ.....คือสงสัยจริงๆ แปลกใจมากๆด้วยครับ ถามจริงๆไม่ได้มีเจตนาอย่างอื่นเลย คือเรื่องพระธาตุ ที่ว่าพระ พรมน้ำมนต์แล้วกลายเป็นพระธาตุเนี่ย...เรื่องจริงหรือครับ เห็นหลายคนไปดูมากับตาบอกเรื่องจริง เก็บเอามาบูชา ยังเพิ่มปริมาณได้เองอีกเรื่อยๆ  ถ้าจริง ใครอธิบายได้บ้างครับว่าเพราะอะไร หรือเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ปาฏิหารย์
comment196:คำว่า ไม่เชื่ออย่าลบหลู่
comment197:หวย
comment198:ความเชื่อคนไทย ที่ว่า มีไอโฟน 6 จะดูดี ดูเท่ และดูเริ่ดกว่าใครๆ เกลียดดดดความเชื่อนี้ สมองกลวงที่สุด
ไม่ได้อิจฉาแต่อย่างใด แต่ในความเห็นส่วนตัวมองว่าชีวิตคนเรามีอะไรที่มากกว่าจะเอาเงินหลายหมื่นบาทไปซื้อโทรศัพท์มาสไลด์เล่น ทั้งๆที่ของเดิมก็ยังดีอยู่ หรือบางคนยังผ่อน I5 Iนู่น I นี่ รถ บ้าน  ไม่หมดด้วยซ้ำ 
ชีวิต ต้องใช้เงินอีกมาก แต่ถ้าคิดว่ามีความสุขก็ทำไปค่ะ ส่วนตัวคือไม่ได้คิดว่าคนที่มี ไอหก ดีเริ่ดกว่าชาวบ้านสักเท่าไรค่ะ
comment199:คำว่า "แสดง " ครับจัดการดาวรุ่งมาเยอะแล้ว
comment200:เจอรถโฟร์ค (รถเต่า) สีขาว ให้หยิกแล้วขอพร แต่เดี๋ยวนี้กลายเป็นหยิกทุกสี 
อารมณ์ประมาณ นั่งอยู่ๆดีๆ สะดุ้งโหยงเพราะโดนหยิก มองไป อ้อ รถเต่า
comment200-1:มันนานมากแล้วนะอันนี้ ยังไม่หายอีกเหรอ
comment201:ความเชื่อที่ว่า " รับราชการ ให้เป็๋นเจ้าคนนายคนจะดี" 

เราโดนติง โดนปลุกปั่น โดนเหน็บแนม มาตั้งแต่เรียนจบว่าทำไมไม่สอบเข้ารับราชการ เห็นไหมบ้านอื่นเขารับราชการแล้วเป็นอย่างโน้นนี่นั่น ...

เข้าใจว่าราชการดีในภายภาคหน้า ซึ่งโดยส่วนตัวแล้ว เราไม่ได้ไม่ชอบหรือมีความคิดที่ไม่ดีกับคนที่รับราชการหรอกนะคะ (แม่เราก็รับราชการ)

เพียงแค่เรารู้สึกว่า เราอยากทำอาชีพที่เราอยากทำ มีความสุขที่จะทำ 

มากกว่าที่จะทำตามความเชื่อ  " รับราชการ ให้เป็๋นเจ้าคนนายคนจะดี "
comment202:ปล่อยนก ปล่อยปลา 

วงจรทรมานสัตว์
comment203:เราว่าเรื่องให้อาหารเด็กก่อน 6 เดือนอะ บางที่บอกได้ บางที่บอกไม่ได้
แต่เราว่ามันแล้วแต่เด็กแต่ละคนด้วย ร่างกายคนทุกคนมีเหมือนกันแต่ก็ต่างกัน

อย่างเช่น
เด็กที่เรารู้จัก คนแรก แม่ไม่มีนมให้กินแต่นมผง จน 8 เดือนให้กินอาหารเหลว พวกซีลิแลค กล้วยบด ก็ยังกินไม่ได้ กินแล้วอ้วกตลอด
กินได้แต่นมจนขวบกว่าก็ยังกินข้าวไม่ได้เลย กินแล้วอ้วก กินอะไรก็อ้วกตลอด จนตอนนี้2ขวบ ตัวเล็กมาก กินข้าวได้แค่นิดเดียว 
ช้อนสองช้อน ถ้ากินมากกว่านี้อ้วก แล้วเด้กก๋ไม่ชอบกินข้าวเลย คงทรมานกับการอ้วกนั่นแหละ เคยพาไปหาหมอ หมอบอกเด็กไม่ได้
ฝึกกินแต่เล็กๆ กระเพาะลำไส้เลยไม่ย่อยอาหาร ต้องค่อยๆฝึกไป

เด็กอีกคน ยายเค้าให้กินอาหารเหลว ข้าวบด ตั้งแต่ 3-4เดือน เพราะไม่มีเงินซื้อนมผม นมแม่ก็มีน้อยมาก ไม่มีปัญหาเรื่องอ้วก 
เรื่องกระเพาะลำไส้ ตอนนี้2ขวบเหมือนกัน กินข้าวเหนียว หมูปิ้งได้แล้ว 

มันไม่มีอะไรชี้วัดไม่ใช่หรอว่า ต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้เสมอไป 
อะไรที่เราเจอคนอื่นอาจจะไม่เจอก็ได้ คนอื่นเป็นเราอาจไม่เป็นก้ได้
ทำไมต้องแชร์กันมั่วซั่ว จนตอนนี้เรางงไปหมดแล้ว ว่าอันไหนจริงอันไหนไม่จริง
เรื่องมะนาวดองน้ำผึ้งอีก
comment203-1:เรื่องอาหารเด็กก่อน6เดือนนี่ ไม่ใช่ความเชื่อแต่เป็นสถิตินะครับ
ต่างประเทศเค้าเก็บสถิติไว้ ประมาณว่ามีโอกาสสูงที่เด็กทานอาหารอื่นๆก่อน6เดือน จะทำให้ลำไส้มีปัญหา
อาจจะแค่ไม่กี่% แต่ทำไมต้องให้ลูกไปเสี่ยงกับแค่ไม่กี่%นั้นล่ะ ประโยชน์ของการกินอาหารอื่นก่อน6เดือนก็ไม่เห็นจะมี (นอกจากได้อวด)
comment204:เยอะจัด เช่น 
เชื่อว่า พระใบ้หวยแม่น ก็เลยไปขอหวยจากพระ พระก็พอกัน บอกว่าทำบุญเยอะๆ เดี๋ยวก็ถูกหวย 
ป่วย รักษาไม่หาย (ก็เป็นโรครักษาไม่หายไง) หรือรักษาผิดวิธี ก็สรุปเองว่า เป็นโรคกรรม เพราะร่างทรงบอก  เข้าวัด ทำบุญ วิปัสสนาหาย 
ทำบุญมา เอามาบุญมาฝาก มันฝากกันได้ด้วยเหรอ ใครทำก็เอาไป ไม่ต้องเอามาฝากกัน
comment205:จะรับคนเข้าทำงานวัดกันที่ใบปริญญาไม่ได้วัดกันที่ผลงาน
comment206:ความคิดที่ว่า คุณเก่งนะแต่คุณยังไม่แก่พอ
หัวหน้า : ผมว่า ผมจะโปรโมตให้น้องเค้านะ เค้าขยัน
เพื่อนร่วมงาน : เอ่อพี่ครับ ผมว่าน้องเค้ายังเด็ก แล้วพี่คนนั้นที่วันๆจะไม่ค่อยทำอะไรเลย เค้าจะรู้สึกยังไงครับ เค้าอยู่มานานแล้วนะครับ
comment207:ความเชื่อเรื่องศาสนา
หรือเชื่อว่าการนับถือศาสนาแล้วจะเป็นคนดี  ได้ขึ้นสวรรค์ชั้นดาวดึงค์

จริงๆ แล้วมันไม่ช่วยอะไรเลย
comment208:เดินตามผู้ใหญ่หมาไม่กัด
comment208-1:อันนี้น่าจะเป็นความจริงนะครับ
หมาดุๆจะชอบเล่นงานเด็กๆมากกว่าผู้ใหญ่
ถ้าผู้ใหญ่เดินใกล้ๆ หมาก็กลัวนะครับ
comment208-2:ที่เคยพบมา..
เป็นเพราะว่าหมามันไปกัดผู้ใหญ่ก่อนค่ะ มันดุมากๆ โรมรันสู้กันเลย 
เราเป็นเด็กเดินตามหลังจึงรอดตัววิ่งอ้าวไปหาไม้มาให้ผู้ใหญ่จัดการกับหมา
comment209:๑๑ เป็นอาวุธสงคราม .๓๕๗ ยิงรางรถไฟขาด
comment210:เชื่อว่าเรื่องเล่าทุกเรื่องในพระไตรปิฏกเป็นเรื่องจริงไปหมด
comment211:แปะก้วยไม่ชอบที่บอกว่า "คนไทยลืมง่าย" ค่ะ แปะก้วยก็คนไทย แต่แปะก้วยไม่เคยลืมค่ะ
comment212:"เด็กซน คือเด็กฉลาด"

"โหงวเฮ้ง"  จมูกแบบนี้ดี แบบนี้ไม่ดี  ตาแบบนี้ขี้โกง คบไม่ได้  ไร้สาระ

"ฮวงซุ้ย"

"ขาวเท่านั้นคือสวย"

"สะโพกใหญ่แปลว่าเคยมีลูกแล้ว"
comment212-1:สงสัยมานานแล้ว มีลูกมาแล้ว มันเสียหายตรงไหน ..  ประสาทแท้หล้า
comment212-2:นิกกี้ มินาจ ก็ยังไม่มีบุตรนะคัะ
comment213:ห้ามพูดกับเด็กทารกว่า "น่ารัก"
ต้องพูดว่า "น่าเกลียดน่าชัง"
(เพราะถ้าน่ารัก เหมือนเพราะผีจะเอาไป อะไรสักอย่างมั้ง)

ใครมีชมลูกเราน่าเกลียดน่าชังเราคงไม่ชอบอ่า
comment214:อย่าเก่งแต่ปากครับ

ถ้าคิดแบบนี้ ไม่เชื่อที่คนโบราณเค้าเตือนมา

ลองไปลบหลู่แถว สี่แยกบางแยก ศาลเจ้าบางที่ อนุสาวรีย์บางแห่ง

ผมจะคอยดูว่าคุณจะเจออะไร

คนที่เค้าเตือน เค้าฉลาดกว่าคุณเยอะมาก คำว่าไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ไม่ใช่ว่าเค้ากลัว

แต่เค้ารู้ว่า คุณจะเจออะไร  ถ้าคุณโง่ พอจะลบหลู่


ถ้าคุณคิดว่า คุณเจ๋งพอ ฉลาดเหลือประมาณ  ประเทศนี้ ความเชื่อคนในนี้ อ่อนด้อยกับคุณนัก

เชิณลองของ แถวแยกราชประสงค์ครับ

ก่อนไปบอกคนในนี้ ด้วยครับ จะตามไปเก็บศพ

แล้วมาเข้าฝันด้วยนะ ว่า ไม่เชื่อแล้วลบหลู่ เจออะไร หลังจากนั้นบ้าง


อยากเจอมานานแล้ว คนที่ไม่เก่งแต่ปาก
comment214-1:อ่ะเอาไปดูเปิดกะลานะ ถ้าดูครบทุกตอนได้จะดีมาก พ่อคนฉลาด
comment214-2:ก็เจ้าของกระทู้เค้าถาม  ทุกคนก็ตอบ  และเป็นคำตอบที่มีเหตุผลเสียด้วย  ถ้าไม่ใช่สถานการณ์ สถานที่ และกาละเทศะแบบนี้เขาก็ไม่ฉลาดน้อยแบบที่คุณพูดหรอก
comment214-3:อ่าว รีเพลย์ รอบที่เท่าไหร่แล้วนี่
เห็นข้างบนแล้วนี่นา ไอเราก็คิดว่าเดจาวู
comment215:ความเชื่อที่ว่า

ของอะไรที่มี Made in CHINA คือของปลอมหรือไม่มีคุณภาพ

WTF!!!
comment216:ความเชื่อที่ว่า

คนต่างจังหวัดน้ำใจงาม
คนกรุงเทพเห็นแก่ตัว
comment217:เป็นเมนส์ห้ามฉีดยา
comment218:อันดับ 1 ต้อง
เลิกกราบเลิกเคารพศรัทธา 18 มงกุฏในคราบ คนดีลวงโลก ผู้วิเศษลวงโลก ผู้โฆษณาชวนเชื่ออ้างบุญคุณลวงโลก ผู้มีญาณวิเศษลวงโลก
ยกตัวอย่าง เณรคำ บ้านสวนพิระมิด เป็นต้น และ พวก 18 มงกุฏอื่นๆ ที่ยังไม่มีคนแฉอีกมากมาย
comment219:แบบนี้อะ
comment220:นอนหันหัวทางทิศตะวันตกแบบคนตายเป็นเรื่องไม่ดี
เมทเก่าเราถึงกับหมุนเตียง สักพักย้ายหอ แต่เรานอนแบบนั้นมาสองปี ปกติดีทุกอย่าง
comment221:สงสัยมานานละว่า ทำไมไอ้พวกคำสอนกุศโลบายถึงค้องบอกแบบอุปมาอุปมัย 
บอกกันตรงๆไปเลยไม่ได้เหรอ จะได้เข้าใจตรงกันไปเลย
comment222:ฟันหลุดให้อธิษฐานแล้วโยนขึ้นหลังคา

เป็นประจำเดือนครั้งแรกให้กระโดดบันไดสามขั้น แต่พี่สาวเราจำผิดไปโดดเจ็ดขั้นซะงั้น --'
ดีที่ไม่เป็นอะไร ไม่งั้นคงไม่ได้มีแต่เลือดประจำเดือนหรอกที่ออก
comment222-1:เรานั่งถัดลงบันได 3 ขั้น เมนส์ก็ยังมา 7 วันเลยค่ะ ฮ่าาาา
comment223:เรื่องการตีหวยจากอะไรแปลกๆ เท่าที่เรียนมา พวกโครโมโซม ดีเอนเอ อะไรนั่นมันผิดปกติไม่ใช่หรอ
comment224:....ร้องเพลงในครัว จะได้(ผั)วแก่.....
ร้องมานานละ (ไม่ได้สักที) ขอร้องเลิกทักเห๊อะ!!....เจ็บปวดๆ
(ไปร้องต่อดีกว่าาา....อยากโดนเป็นเจ้าของ อยากมีคนจับจอง ว้าฮูๆๆ)
comment225:ตัดผมวันพุธ ไม่ดี อันนี้เอือมมากครับ ก็บางทีมันว่างตรงวันพุธ ช่างที่สนิทก็ดันไปเชื่อเลยปิดร้าน
comment225-1:เป็นวันพักของช่างตัดผมอ่ะค่ะ
comment226:ความเชื่อที่ว่า    "นักการเมืองให้เงินเราแล้วเราต้องไปเลือกเค้า"  ความเชื่อนี้น่าจะหมดไปเสียที
comment227:ความเชื่อที่ว่า ผู้ใหญ่ต้องถูก "เสมอ"
comment228:สำหรับเรา เราว่าเรื่องการรักษาพยาบาล อะไรที่เข้าใจผิดมาตลอด เช่น เป็นไข้ต้องห่มผ้าหนาๆ ให้เหงื่อออกเยอะๆ ตอนเด็กๆเจอบ่อย เกือบตายค่ะ
comment228-1:เอาแค่งูกัดก็ผิดมากแล้ว
ห้ามดูด
ห้ามขันชะเนาะ
ห้ามกรีดแผลและบีบเลือดออก
การกินน้ำมะนาว
comment229:มาเจอตอนคลอดลูก ลูกกินนมอยู่เราก็เอาหวีมาหวีผม โดนย่าว่า เดี๋ยวลูกฟันห่าง
หวีผม เกี่ยวกับฟัน??
comment230:อยากให้ความเชื่อต่างๆ ที่เกี่ยวโยงกับธุรกิจการเงินหมดไปครับ

เห็นหลายๆ ความเชื่อผลสุดท้ายก็เกี่ยวกับเรื่องหลอก งมงาย 
จะได้เสียเงินให้กับคนพวกที่กุเรื่องราวความเชื่อกล่อมสมอง ลอกให้ คนบางคนเสียเงินครับ
มันไม่ได้ต่างอะไรกับการขโมยทางอ้อมเลย

แต่ดูแล้วก็คงอยากพวกนี้ทำกันเป็นกลุ่มใหญ่ สร้างความเชื่อนั้น ความเชื่อนี้ให้เพิ่มขึ้นมา เพียงเพื่อผลประโยชน์คำว่า "เงิน" เพียงอย่างเดียว

...
..
.
comment231:คลอด 7 เดือน เด็กรอด คลอด 8 เดือนเด็กไม่รอด...

บ้ารึป่าวฟะ!!! เดี๋ยวจะคลอด 8 เดือนให้ดู !!!!
comment232:ความเชื่อที่ว่าแพทย์แผนปัจจุบันดีทุกๆ อย่าง แพทย์แผนไทย แพทย์พื้นบ้าน ไม่ดีซักอย่าง
อาการบางอย่างผมก็ใช้แพทย์แผนไทยเข้ารักษาครับ อาการถึงได้ดีขึ้น

http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9540000042918 <== อยากจะให้อ่านบทความนี้ครับ
comment233:ความเชื่อที่คิดว่า ความคิดตัวเองถูก!!
comment234:ความเชื่อที่ว่า ทักษิณเป็นคนดี ไม่เคยโกงชาติ
comment235:ตำรวจคือผู้พิทักษ์สันติราษฎร์
comment236:ลูกเกิดจากแม่ยังไงก็เป็นลูกแม่หลานยายแน่นอน 
หน้าเหมือนแม่ไม่มีเค้าของพ่อ
เลย แน่นอนงั้นลูกใครฟ่ะ
หน้าเหมือนพ่อก็ลูกตรูแน่นอน
ทีนี้เข้าใจรึยัง ผัว-เมีย ไม่เท่าใหร่แต่ปากชาวบ้านโดยเฉพาะบ้านนอกนี่ยิ่งกว่า
โซเชียลมีเดียอีกนะ  จริงไม่จริงไม่รู้ จะกระทบใครก็ไม่สนขอแชร์ไว้ก่อน
comment237:การกลับชาติมาเกิด โลกหลังความตาย ผีปอป ผีเปรต บราบรา
พ่อแม่ หรือญาติผู้ใหญ่แตะต้องไม่ได้
การเข้าหาผู้ใหญ่ ระบบอาวุโส
ความเชื่อเรื่องการบวชลูกชาย
ผู้ชายมีเมียเยอะ การขึ้นครู ดูถูกผู้หญิง
อยู่ไปวันๆ ไม่รู้จักพัฒนาหาความรู้เพิ่มเติมให้ตนเอง
comment238:MLM
comment239:อันนี้สงสัยส่วนตัวค่ะ 

เห็นมีความเห็นนึง ชี้แจงในเรื่องของฟัน ฟันว่าฟันบนหัก จะเป็นญาติฝั่งพ่อ ฟันล่างหักฝั่งแม่ แล้วทำไมเวลาคนฝันแบบนี้ทีไร ส่วนใหญ๋(คนที่เรารู้จัก) มักเป็นเรื่องจริง 

ล่าสุดก่อนพ่อของเพื่อนเสีย เพื่อนฝันว่า พ่อหายดีแต่แม่ป่วยหนัก เล่าให้แม่ฟัง แม่บอกว่าฝันแบบนี้เป็นลาง พอวันต่อมาคุณพ่อเค้าเสียเลย รบกวนชี้แจงด้วยค่ะ
comment240:การไปพบจิตแพทย์ หรือนักจิตวิทยา แปลว่าคนๆ นั้นเป็นบ้า

จิตแพทย์ และนักจิตวิทยา อ่านใจคนได้ และสามารถโน้มน้าวให้คนอืนทำทุกอย่างได้ตามที่ตัวเองต้องการ

เลิกคิดกันซะทีได้ไม้ รู้ไม้ว่าประเทศที่พัฒนาแล้ว เค้าให้ความสำคัญกับวิชาจิตวิทยาขนาดไหน เฮ้อออออ
comment241:ความเชื่อที่ว่า กรุงเทพมหานคร และ พัทยาเป็นเขตปกครองพิเศษ  อยากจะขำวันละ 3 เวลาหลังอาหาร
comment242:อ่านมาจนถึง 242  อ่านทุกความเห็นอย่างละเอียด

ที่คิดว่า ตัวเองนั้นรู้จักภาษาไทยและคนไทยอย่างดีมากกกกกกกกกกกกกก   แต่ เปล่าเลย  ยังรู้จักน้อยมากจริง ๆ
comment242-1:มีอีกเยอะครับ 555
comment243:ความไม่มีวินัยครับ เพราะระเบียบวินัยคือต้นต่อของทุกเรื่อง ถ้ามีสิ่งนี้ เรื่องอื่นก็ไม่เป็นปัญหา
comment244:ใช้เบอร์โทรเลขนี้จะดี จะรวย (คนขายรวยน่ะสิ)
comment245:เอานิ้วชี้รุ้งกินน้ำแล้วนิ้วจะกุด 

ไม่นะ นิ้วผมยังอยู่ครบดี
comment246:ปอบ
comment247:สะใภ้จนจน ไม่ดี
สะใภ้ดีดี ต้องรวย
comment248:ความเชื่อว่าเอาคนดีมาทำงานในองค์กรแล้ว องค์กรจะเจริญก้าวหน้า เข้าใจว่าคนซื่อสัตย์สุจริต คือคำตอบของการแก้ปัญหา เราจึงได้คน

ประเภทพูดน้อย ทำตัวจนๆ เหมือนกับว่าไม่อยากได้ของใคร ประหยัด กินอยู่แบบธรรมดาๆ มาเป็นผู้นำองค์กรใหญ่ในประเทศ เป็นมายาคติ

ที่ครอบงำสังคมมานานว่า คนประเภทนี้จะนำพาประเทศให้เจริญ ทั้งที่คนที่ทำงานดีมีประสิทธิภาพ วัดผลได้ ลดความสูญเสียระบบต่างหาก

ที่ทำให้ประเทศก้าวหน้ามาจนทุกวันนี้ ความคิดที่ผิดเพี้ยนแยกไม่ออกว่า ความเป็นคนดีเป็นเรื่องเฉพาะตัวตนที่ใครอยากจะเข้าวัด ถือศีล

ก็ถือเป็นเรื่องส่วนบุคคล มองว่าการคอรัปชั่นเป็นเรื่องผิดศีลธรรม ทั้งที่จริงๆแล้วมันเป็นเรื่องความสูญเสียของระบบ แทนที่จะหาทางป้องกัน

ให้ระบบรัดกุม และเอา BenchMark มาพัฒนางาน กลับมุ่งไปเอาคนประเภททำตัวคล้ายพระ แต่ทำงานไม่เป็นมาแก้ไขปัญหา
comment249:เยอะแยะนะ
comment250:ความเชื่อที่ว่า ฝรั่งดี ฝรั่งประเสริฐ หาสามีฝรั่ง จะได้รวยๆ บลาๆๆๆๆ สรุปขึ้นชื่อว่าฝรั่ง คือ เทพเจ้าสำหรับคนไทย บางคน ปลูกฝั่งความเชื่อแบบผิดๆ  แต่เดียวนี้กลับกันฝรั่งบางคน ก็เลยเกิดช่องทาง แบบนี้บ้าง หวังจับหญิงไทยรวยๆ บ้าง และอีกมากมายที่ฝรั่งทำ บลาๆ ทั้งที่เรารู้และไม่รู้ แต่ยังงมงายว่าฝรั่งประเสริฐ
comment251:ความเชื่อที่ว่าคนอื่นทำของ/เงินตกไว้แล้วเราไปเห็น แปลว่าเราโชคดีได้ลาภลอย เก็บไว้ใช้เอง (ไม่ได้คิดถึงจิตใจคนทำของหายบ้างเล้ย...)

ความเชื่อที่ว่าตัวเราช่างดี/ฉลาดเสียเหลือเกิน ใครคิดต่างกับเรานี่มันช่างเลว/โง่สิ้นดี (สุดท้ายก็แค่ด่ากันไปด่ากันมา)

ความเชื่อที่ว่าประเทศของเราดีที่สุด/แย่ที่สุดในโลก

ความเชื่อที่ว่าการ์ตูน/อนิเมะ/เกมเป็นเรื่องของเด็กกับวัยรุ่น (ผู้ใหญ่ถ้าอยากจะผ่อนคลายจะดูการ์ตูนก็ไม่เสียหายอะไร)
comment252:คนรวยจะไม่โกง ...
comment253:ความเชื่อที่ว่า "คงไม่มีความเชื่อไหนที่หายไปจากคนไทย" 555+
comment254:มนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐ???

ความเชื่อนี้ทำให้คนเราเหิมเกริม ทำร้ายเบียดเบียนธรรมชาติมากมาย...คิดว่าตัวเป็นใหญ่ ทำอะไรกับโลกใบนี้ก็ได้
จริงๆ แล้วเราแค่จุดเล็กๆ ในประวัติศาสตร์โลกใบนี้เท่านั้นแหละ เหมือนที่ยุคหนึ่งไดโนเสาร์เคยเป็น ถ้ามีการเปลี่ยนแปลงแล้วปรับตัวอยู่รอดไม่ได้ก็จบปิ้ง 
สำหรับเรา มนุษย์ไม่ได้มีความต่างจากสัตว์อื่นตรงไหน ทั้งโครงสร้างร่างกายและสังคม คือเราเรียนชีววิทยาน่ะ อยากให้คนมองโลกด้วยความเป็นจริง ไม่ใส่สีตีไข่ให้ตัวเอง
comment255:ให้ทักเด็กทารกว่า หน้าตาน่าเกลียด
อย่าทักว่าน่ารัก เดี๋ยวผีจะมาเอาตัวไป

เอิ่ม...กระอักกระอ่วนชอบกล
อยู่ดีๆ จะไปบอกลูกเค้าหน้าตาน่าเกลียด ก็กระไรอยู่
comment256:
comment257:[]หูกางฉลาด

ลูกผมกำลังจะสามขวบแล้ว ผมสงสารลูกมาก หูกางประมาณ80องศาเทียบกับผิวศรีษะ
คือให้แม่ยายเลี้ยงตอนกลางวันครับ ผมเห็นเต็มๆ แกก็พูดว่าหูกางจะได้ฉลาดๆ ผมหนะประคบประหงมจับนอนทับหูอย่างดีไม่ให้กางแบบผม แต่ผมหนะแค่ 45องศาเองนะ นี่แม่ยายผมจับดึงหูตั้งแต่เกิดครับ เวลาผมพูดไม่ได้ว่าไปตรงๆ ผมบอกว่าดูสิหูกางมาก 
ก็ดันย้อนมาว่า กรรมพันธุ์หูกางเหมือนพ่อ แต่ผมเห็นชัดๆว่าแกทำ แฟนผมก็ไม่ได้ว่าอะไรเพราะไม่เห็น ก็เออออตามแม่ตัวเองไปว่าก็ลูกมันหูกางเหมือนพ่อ  เซ็งหวะ

[]ท้องผูก เหลาสบู่สวนก้น

ไม่รู้ไปฟังมาจากไหน ลูกผมท้องผูกบ่อย แม่ยายก็บอกว่าไปเหลาสบู่แล้วแทงสวนทวารสิ เฮ้อ แต่ตอนนี้ลูกผมก็ไม่โดนนะครับ ลุ้นว่าคงไม่ทำตอนผมไม่อยู่บ้านนะ
comment258:ร้องเพลงตอนกินข้าวจะได้สามีแก่ >> เห่อๆๆ จิงๆกัวข้าวติดคอ ใช่ป่าวล๊า

ขนคิ้วดกหัวคิ้วชนกันเจ้าชู้ >> จิงดิ

จิ้งจกทักห้ามออกจากบ้าน >> ไม่ต้องทำงานพอดีงั้น จิ้งจกที่บ้านเยอะมาก

ห้ามซ้อนจานกินข้าวจะได้สามีหลายคน >> แหะๆ
comment259:ไม่ใช่เรื่องความเชื่อหรอกค่ะ แต่เป็นเรื่องวัฒนธรรมมากกว่า เราไม่ชอบเวลาเราใส่ชุดว่ายน้ำ หรือบิกินีแล้วโดนผู้ใหญ่ว่า 
แบบทำนองว่า ไม่มีผู้หญิงดีๆคนไหนเขาใส่ชุดแบบนี้หรอก หน้าด้าน หน้าไม่อาย เรานี้โคตรจะไม่ชอบเลยไร้สาระที่สุด
comment259-1:แต่ถ้าไม่สวยคงไม่เป็นไร...แต่ นี่ระดับนางงาม 

ปล. รบกวนขอภาพประกอบด้วยคับ
comment260:ความเชื่อใน "ความเป็นไทย"

ทั้งๆ ที่ไม่มีใครรู้ และสามารถตอบได้เลย ว่า อะไรคือ "ความเป็นไทย"
comment261:ความเขื่อที่ว่า. 


เอาน่า ใครๆเขาก็ทำกัน = ทำได้



ป่วยมาก
comment262:สีรถไม่ถูกโฉลก...

"รถคันนี้สี...."

ตกลงมึนต้องการจะสื่ออาร๊ายให้กุอ่านแล้วกูจินตนาการตามว่าสีรถที่กูเห็นแม่มไม่ใช่สีจริงช่ายม๊าย...!!!
comment263:ความเชื่อที่ว่าให้ฟักตะไคร้กันฝนตกอ่ะ เราว่า มันไม่ใช่อย่างแรง
comment264:ความเชื่อเรื่องพวกผีๆสางๆครับ เพราะอะไรรู้มั้ยครับ ที่พวกเรากลัวผีกันทุกวันนี้อะครับเพราะว่าพวกเราถูกปลูกฝังกันมาตั้งแต่เด็กๆว่าผีมันมีจริงอะครับจริงๆแล้วความเชื่อเรื่องนี้ของมนุษย์มันมีมาตั้งแต่สมัยโบราณแล้วครับสมัยนั้นวิทยาศาสตร์ยังไม่เจริญเท่าสมัยนี้ครับมนุษย์เราเลยจินตนาการกันไปต่างๆนานาว่ามันเป็นผีบ้างละ วิญญาณบ้างละ เทพบ้างละ ตัวอย่างเช่นตอนนี้ก็ยังมีคนเชื่อกันอยู่ก็คือไอเรื่องพญาอนาคอนด้า เอ้ย พญานาค อะครับ ที่เค้าบอกกันว่ามันขึ้นมาบนโลกมนุษย์ เออ น่าคิดเหมือนกันนะครับ จะขึ้นมาทำ(ห่า)อะไรไม่รู้เนอะครับ ตัวก็สกปรก ขึ้นมาเลื้อยๆอย่างเดียวแล้วดันทำรอยไว้อีก สกปรกมาก แล้วไงต่อครับ ชาวบ้านก็()มาขอหวยอีก ทีนี้ ทำไมผมจึงยกมาเป็นประเด็นหรอครับ เพราะว่าชาวบ้านที่มาขอหวยขอเลขเด็ดอะครับ พวกลูกๆหลานๆเขาก็เห็นไงครับ แล้วเขาก็ไปสอนรุ่นลูกรุ่นหลานเขาต่ออีก ทั้งที่ตัวเองก็ไม่เคยเห็นตัวจริงๆหรอก   ไอความเชื่อพวกเรื่องงมงายอย่างเงี้ยอะครับ เอาออกไปให้หมดเลยก็ดีเรื่องผีอีก ไอพวกที่บอกเคยเห็นๆ เพราะอะไรอีกละครับ ก็จินตนาการไงครับ ผี มันเกิดมาจากจินตนาการของเราล้วนๆเลยครับ เพราะตอนเด็กๆเราก็เห็นพ่อดูหนังผีและ(อันนี้สำหรับผมนะครับ)เนี่ยแหละ เราก็เลยกลัวผีกัน พอเข้าไปในที่มืดๆเราก็คิดและว่า เฮ้ย มันจะมีอะไรโผล่มาป่าววะ ไอผีอำอีกอย่าง ทางการแพทย์เขาก็อธิบายกันได้แล้ว มันมีอีกเยอะครับ ถ้าให้พิมพ์ลงเนี่ย พรุ่งนี้ก็ไม่เสร็จครับ เฮ้อออออออ           จากคนที่ไม่เชื่อเรื่องงมงายคนหนึ่ง
comment265:ความเชื่อที่ว่า ตนเองนับถือศาสนาพุทธ
comment266:ความเชื่อที่ว่า เมื่อเปิดไฟกะพริบแล้ว ก็จะสามารถจอดรถได้ทุกแห่งในประเทศโดยไม่ต้องสนใจว่าจะขวางทางผู้อื่นหรือไม่
comment267:ความเชื่อที่ว่า "ยืมไอดีเพื่อนมาโพส" แล้วจะพิมพ์เกรียนใส่ใครก็ได้ไม่ผิด
comment268:เวลาหมามาขี้หน้าบ้าน ให้บิดผ้าขาวม้า หมาจะขี้ไม่ออก ครับ
comment269:เรื่อง ฮิสทีเรีย คะ โรคนี้ เป็นแค่โรคปวดหัวเรื้อรัง ติด sex จริงๆคือ นิมโฟมาเนีย
comment270:ความเชื่อว่า คนรุ่นก่อนๆ เป็นไดโนเสาร์

เพราะ ไดโนเสาร์ เป็นต้นตระกูล ของ เชี่ย  ในปัจจุบัน
comment271:กราบ
comment272:เอาที่เห็นจากตัวเองเลยนะ

ได้ยินเค้า (เค้าไหนก็ไม่รู้) ว่ากันว่า......

คนหัวเหม่ง เป็นคนฉลาด
คนหน้าผากกว้าง ชีวิตในวัยเด็กจะไม่ลำบาก / เป็นคนใจกว้าง
คนหน้าผากแคบเป็นคนใจแคบ

แบบว่า เราเป็นคนหน้าผากแคบ แต่เป็นคนที่ใครก็บอกว่าฉลาด เรียน ๆ เล่น ๆ เกรดมันก็ยังออกมาดี 
ชีวิตวัยเด็กก็ไม่เคยลำบาก เกิดมาก็มีพร้อมทุกอย่างจนเกือบจะเรียกได้ว่าเพอร์เฟค ไม่เคยลำบากเลยจนถึงปัจจุบัน
แล้วถ้าถามว่าเราใจแคบไหม ก็ไม่ได้ใจแคบนะ เป็นคนธรรมดา ถ้าใครมาขออะไร ให้ได้เราก็ให้ แต่ถ้าจะมาเอาเปรียบกันก็พร้อมที่จะสร้างศัตรู

เรามองว่าความเชื่อบางอย่างมัน "ไร้สาระ"
comment273:"ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว " ครับ เพราะอยากให้เลิกทำดีแล้วหวังผลตอบแทน แต่อยากให้ทำด้วยใจ มากกว่า ครับ 

อาจจะนึกภาพยาก ก็คงประมาณเช่น ว่ามาเป็น ตำรวจเพื่อประชาชนแต่กลับสนใจแต่เงิน ยศ ตำแหน่ง มากกว่าจะทำเพื่อประชาชน ครับ
comment274:ความเชื่อที่ว่า "คนที่เรียนครูจะต้องเป็นคนที่เรียนโง่กว่าคนที่เรียนวิศวะครับ" เพลียกับตรรกะนี้มาก คนเรามีความถนัดที่แตกต่างกัน ชอบไม่เหมือนกัน แต่เรากลายเป็นคนโง่เพราะเราเลือกเรียนครู เจอตรรกะนี้มาหลายคนจนตอนนี้จากหน้าชา มันเริ่มด้านและเฉยในที่สุด
comment275:เอาความเชื่อที่อยากให้เลิกนะครับ

- อะไรๆ ก็รอรัฐ คนไทยรอรัฐมากไป เมื่อก่อนคนในชุมชนเห็นว่าอะไรมีประโยชน์ก็ช่วยกันทำ สามัคคี ไม่ต้องจ้าง ช่วยกันด้วยน้ำใจ คนที่ถูกช่วยก็เลี้ยงข้าวกันตามสะดวก
- หาเหตุผลอ้างทำสิ่งไม่ดีหรือเพื่อไม่ต้องรับผิดชอบ เช่น เขารวย เขาจน เขาฉลาด เขาไม่รู้เรื่อง ฯลฯ สารพัด (ข้อนี้ว่ากันยาวๆ อีกที)
- ความเชื่อที่ว่าต่างชาติเก่งกว่าคนไทย เขาเก่งกว่าแค่บางเรื่องครับ จะเก่งก็ต้องมีศีลธรรมด้วย ไม่ใช่เห่อตามไปทุกอย่าง อะไรดีไม่ดีก็ควรพิจารณากันด้วย

ส่วนความเชื่อโบราณจะหายไปตามกาลเวลาครับ
ผมไม่สามารถบอกได้ว่า อันไหนดีไม่ไดียังไง เพราะสิ่งแวดล้อมมันต่างกันเกินไปที่จะเปรียบเทียบแล้ว

แต่เราสามารถเลือกได้ว่าจะเก็บอันไหนไว้ เพราะอะไร
เช่น ตัดผมวันพุธไม่ดี อันนี้ขอไม่อ้างอิงข้อมูลสมัยก่อน แต่ขออ้างจากอาชีพเลยนะครับ คือ ถ้าเป็นร้านใหญ่ๆ มีช่างเยอะก็คงไม่มีผล แต่ร้านเล็กๆ มีช่างไม่เยอะ ปิดร้าน 1 วันใน 1 อาทิตย์ก็ถือเป็นวันหยุดให้เขาพักผ่อน หรือไปจัดการธุระส่วนตัวบ้างเถอะครับ
comment276:ความเชื่อที่ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน ไม่สบายใจ
ความเชื่อเรื่องเครื่องรางของขลัง และอาหารบำรุงต่างๆ ที่ต้องเบียดเบียนชีวิตสัตว์โลก (โดยเฉพาะเรื่องรังนกนี่ งี่เง่ามากก)
ความเชื่อเรื่องฤกษ์ยาม จะทำนู้นทำนี่ จะรออะไรละครับ จะทำก็ทำเลย เสียเวลา ชักช้าไม่ทันการกันพอดี
comment277:ตั้งศาลทั้งหลาย พอมีเรื่องอะไรไม่ดีเกิดขึ้น โทษผี สาง เทวดา ทำไม ไม่หาสาเหตุ แล้ว หาทางแก้ไข
ขายของไม่ดี ให้ตั้งศาลพระพรหม เราว่า มันไม่เกี่ยวกันเลย เรานับถือศาสนาพุทธ ไม่ได้นับถือศาสนาฮินดู 
ซื้อบ้านไหม่ ให้ตั้งศาล เจ้าที่ (ที่ดิน โครตจะแพง ยังต้องแบ่งที่ดินไว้ตั้งศาลอีก)
อยากย้ำอีกทีว่า เรานับถือพุทธ เราไหว้พระ ไม่ไหว้ผี
...
ขออภัย ถ้า คห ขัดใจ ใครหลายคน แค่อยากระบาย เพราะญาติพี่น้อง เสียเงินเพราะเรื่องพวกนี้ เยอะ แล้ว ชอบมายัดเยียดให้เราทำตามอีก

ไม่รู้ คนเข้ามาอ่าน จะต้มมาม่า กันหรือเปล่า
comment278:ปอบ ครับ อยากขับไล่ใครก็ยัดข้อหาบ้านนั้นเป็นปอบ ถ้าพวกชาวบ้านบริเวณนั้นเชื่อแล้วมาขับไล่ด้วยก็สำเร็จ
comment279:แม่เรานี่เป็นหนักมาก อยู่ไฟไม่ให้กินอะไรเลย ให้กินแค่ไก่ต้มใส่พริกไทยดำไข่ต้มใส่พริกไทยดำ(พริกไทยขาวก็กินไม่ได้) 
อยู่รพ. พยาบาลเอาอาหารมาให้ แม่เรากินแทนเราแล้วให้เรากินข้าวกับน้ำอุ่น แม่สามีผัดไก่ใส่ขิงมาให้ แม่เราห่อใส่ถุงแล้วให้เรากินข้าวกับน้ำอุ่นอย่างเดียว
ต้องกินแต่น้ำอุ่น ผลไม้ก็ไม่ให้กิน ผักก็ไม่ให้กิน เด๋วมดลูกจะหลุด(ถ้าบอกว่ามดลูกไม่แห้งก็ยังพอเชื่ออยู่) ทรมารมากคนพึ่งคลอดให้กินข้าวเปล่ากับน้ำอุ่น
ไม่ให้อาบน้ำ ไม่ให้สระผมจนกว่าจะครบ15วัน ไม่ให้โดนน้ำอุณหภูมิปกติ(ต้องน้ำอุ่นเท่านั้น) 
ไม่ให้นอนบนเตียงฟุก แต่ก็ไม่ให้นอนพื้น  (แม่บอกใจจริงอยากให้นอนฟาง- - ")
ไม่ให้เปิดแอร์ ไม่ให้เปิดพัดลม ต้องใส่เสื้อผ้าให้มิดชิด เอาผ้าคุมหัวใส่หมวกไหมพรม(ลูกเกิด30มีนา อากาศกำลังร้อนสุดๆ)
แฟนเห็แล้วสงสารซื้อข้าวต้มมาให้กินก็ยังดี (แม่เห็นว่ามีต้นหอมกระเทียมหมูของต้องห้ามคนพึ่งคลอด อดอีกครั้ง แฟนก็เลยเถียงแม่เราคนพึ่งคลอดจะให้กินแต่ข้าวกับน้ำอุ่นจะเอาแรงที่ไหน ต้องกินผักบ้าง สรุปคุณแม่ งอนหนีกลับบ้านเลย)
เพิ่งรู้เป็นแม่เราลำบากจริงๆ ทุกวันนี้ฝนตกปุ๊บขนเราลุกเอาล่ะชักแม่น้ำทั้ง5เรื่องไม่ยอมฟังแม่ตอนคลอด เราเพรีย
comment280:เรื่องดวงกินลูกกินผัว ไม่เจริญ ครอบครัวเกือบแตกเพราะความเชื่อเชี่ยๆ นี่แหละ คนเราถึงเวลาตายมันก็ตายเองแหละคนน่ะ  
ตอนนี้ครอบครัวรักกันดี มีบ้านสามหลัง คอนโด 1 เจริญไหมครอบครัวน่ะ พูดแล้วโมโห
comment281:"ไม่เชื่ออย่าลบหลู่"
คือวาทะกรรมที่เลวร้ายที่สุดตั้งแต่มนุษย์เริ่มหัดพูดเลยแหละจะบอกให้  แล้วมีในทุกความเชื่อทุกศาสนาด้วย เช่น ถ้าชนไหนนับถือพระเจ้าก็จะใช้คำว่า เป็นพระประสงค์ของพระผู้เป็นเจ้า  ก็ไอ้วาทะกรรมนี้แหละ  ที่ทำให้มีคนถูกไล่ออกจากหมู่บ้านด้วยข้อกล่าวหาว่าเป็นปอบ  ที่ทำให้มีโจรใต้  ที่ทำให้มีกลุ่มไอเอส  ทำให้เกิดการล่าแม่มดและยุคมืดในยุโรป  ทำให้เกิดสงครามครูเสด  ทำให้มีธรรมกาย  ทำให้เกิดความงมงาย  ที่ทำให้กาลิเลโอถูกจับขังและเป็นสาเหตุการฆ่ากันตายกว่า 80 เปอร์เซนต์ของชาวโลก  เพราะการเชื่อโดยไม่กล้าแม้แต่จะตั้งคำถามนี่แหละ  สำหรับชาวพุทธลองตรองดู  คนแรกที่ฝ่าฝืนคำกล่าวนี้ก็คือเจ้าชายสิทธัตถะนี่แหละ  ท่านเกิดในศาสนาพราห์มแท้ๆ แต่สุดท้ายท่านก็ตั้งคำถามถึงความเชื่อเก่าแล้วลงมือพิสูจน์  สุดท้ายคำสอนของท่านก็ล้มล้างความเชื่อเเดิมจนสิ้น            
ไม่เชื่ออย่าลบหลู่คือศัตรูของความรู้
ถ้าอยากเห็นจงดูถ้าอยากรู้จงค้นหา
จงรับรู้ไว้เถิดว่า สิ่งใดห้ามตรวจสอบ
สิ่งนั้นย่อมไม่ใช่ของจริง
comment282:ความเชื่อที่ว่าใช้ไอโฟนแล้วเท่
ความเชื่อที่ว่าใช้ของแพงแล้วเจ๋ง
ความเชื่อที่ว่าเรียนจบสูงแล้วต้องเก่งกว่าชาวบ้าน
ความเชื่อที่ว่าเรียนจบราชภัฎแล้วทำงานสู้คนเรียนจบจุฬาฯไม่ได้ 
ความเชื่อที่ว่าเป็นนักการเมืองแล้วต้องยิ่งใหญ่
ความเชื่อที่ว่าประชาธิไตยแล้วจะทำได้อะไรก็ได้
ความเชื่อที่ว่ากฏระเบียบต่าง ๆ ในโรงเรียนเป็นการริบรอนสิทธิ์
ความเชื่อที่ว่าฉันเชื่ออย่างนี้แล้วคนอื่นต้องเชื่อตาม
ความเชื่อที่ว่าสิ่งงมงายคือสิ่งศักสิทธิ์
และ ฯลฯ
comment283:มีผัวฝรั่งแล้วรวย กับ ไปอยู่เมืองนอกจะสบาย 
อยากให้เลิกคิดแบบนี้
comment284:ความเชื่อผิดๆ จับกระต่าย ให้ดึงที่หู
ความเชื่อผิดๆที่ปลูกฝังเด็กและผู้ใหญ่มาจากหนังและการ์ตูน
เวลาคุณถูกดึงหูคุณเจ็บมั้ย แล้วยิ่งห้อยน้ำหนักตัวทั้งตัวด้วยหูอีก คุณจะรู้สึกอย่างไร
วิธีจับที่ถูกต้อง เวลาจับให้ดึงที่หนังหลังคอ ยกขึ้นมาแล้วช้อนก้น
comment284-1:สงสารเหมือนกันเวลาเห็นคนจับแต่หู บอกให้อุ้มตัวด้วยก็ไม่มีใครเชื่อ
comment285:เทสเทส
comment286:ตอนเด็กยอมรับเลย ว่าเชื่อหัวปัก หัวปลำ กับเรื่อง "พระอุ้มหมา ชีอุ้มแมว" มาก มีการออนทัวร์ทั่วประเทศไทยด้วยนะ อัพเดทเป็นระยะๆว่ามาถึงจังหวัดไหนแล้ว นึกถึงตอนเด็กแล้วก็ตลกดี
comment287:ผู้ใหญ่ไม่ผิด 
เด็กอธิบาย แล้วผู้ใหญ่บอกว่าเด็กเถียง
comment288:ฤกษ์ยาม  สุดน่าเบื่อเช่นกัน
comment289:ถูกหวยจะมีญาติเยอะทันที
comment290:ส่วนมากเป็นความเชื่อที่เกี่ยวข้องกับศาสนาแบบป่วยๆ - -*
- ความเชื่อเรื่องกรรมเวร บางคนก็เชื่อจนแบบ คิดว่าที่เป็นอยู่นี่เป็นเพราะกรรมลิขิตมาให้เป็นอย่างนี้
ก้มหน้ารับสภาพนั้นต่อไป ทนทุกข์ต่อไป โดยไม่คิดจะพยายามทำอะไรเพื่อช่วยให้ตัวเองพ้นจากสภาพนั้นเลย

- เป็นพุทธ พยายามตระเวนทำบุญวัดดังๆ คิดว่าจะได้บุญเยอะ 
แต่ในชีวิตประจำวันกลับทำตัวนิสัยไม่ดี ด่ากราด นินทาชาวบ้าน หาเรื่องเค้าไปทั่ว ฯลฯ
ธรรมะธรรโมจริงๆเลยค่ะ สาธุ - -
แต่มันก็เป็นเรื่องของเขาอะนะ แต่ไม่ชอบที่มาจุ้นจ้านบอกคนอื่นให้ทำแบบตัวเองด้วยอะสิ

ปล.ลูกสาวเหมือนพ่อไม่อาภัพนี่ก็เบื่อค่ะ เราหน้าเหมือนพ่อ เห็นชัดๆอยู่ว่าอาภัพมาก อาภัพคู่เนี่ย หน้าแมนขนาดนี้ไม่มีผู้ชายคนไหนกล้ามาจีบแล้ว(.....)
comment291:ความเชื่อว่า ให้เพื่อนยืมเงินแล้วจะได้คืน 
ไม่เคยได้คืนแล้วยังหาเรื่องโกรธไปซะอีก 555+
comment292:.เห็นรุ้งกินน้ำแล้ว ห้ามชี้ 
ถ้าชี้แล้วให้เอานิ้วจิ้มก้น ไม่จิ้มก้นนิ้วจะกุด

กลุ้มเลยค่ะความเชื่ออันนี้ >.< ดีนะคะ สร้างความเชื่อให้จิ้มก้น ไม่ได้บอกต่อให้เอามาดม
comment293:ตอนตากผ้า ห้ามเอากกน.ของผู้หญิงตากไว้ข้างบนกกน.ชาย เพราะของผู้หญิงต่ำกว่า 
------ความเชื่อนี้เปิดโลกทัศมาก ทำให้คิดได้ตั้งแต่เด็กๆเลยว่า หลายครั้งผู้หญิงก็กดขี่เพศตัวเองด้วยตัวเอง 
คือต่ำเพราะอะไร เมนส์? ไม่ทราบว่า ตอนพวกเอ็งอยู่ในท้อง ไม่ใช่เพราะเมนส์ที่ว่าเหรอ ที่ช่วยประคองห่อหุ้ม อุ้มร่างพวกเอ็งไว้

เห็นรถเต่าให้หยิกคนข้างๆ 
------เคยโดนทีนึง ซึ่งเป็นโชคของคนคนนั้นมาก ที่เป็นเพื่อนสนิท เพราะถ้าไม่สนิท จะโดนฟาดด้วยพลังจากท่องแขนอันมหึมาของเราเข้าให้

ไม่กล้าไปหาหมอ กลัวตรวจเจอโรค แล้วร่างกายจะทรุดทันที
------ โอ๊ยยยยย ถึงขั้นถ่ายเป็นเลือดแล้วยังไม่กล้าไปเพราะกลัวตรวจเจอว่าเป็นอะไร ก็ขอให้เธอโชคดี ขอให้มีความสุข ขอให้เธอหมดทุกข์เสียที

แต่เรื่องความเชื่อประเภทกุศโลบาย บางอันยังใช้ได้อยู่จริง แต่เหลือน้อยแล้วที่ยังพอมีเหตุผล 
บางอย่างก็หมดยุคสมัยไปชาติเศษแล้ว ก็ควรเลิกนำมาใช้ได้แล้ว 
เช่น อย่าตัดเล็บตอนกลางคืนเพราะจะxxx อันนี้เปงกุศโลบายเพราะ กลางคืนสมัยโน้น ยังไม่มีไฟฟ้าใช้ ตอนกลางคืนไม่สว่างเท่าตอนนี้ ก็ย่อมไม่ควรตัด เพราะเดวไปโดนนิ้ว

บางอย่างก็เปนที่เตือนใจที่ยังน่าทำอยุ่ เช่น อย่าตัดชายเสื้อ(พวกด้ายที่หลุด)ตัวที่ใส่อยู่มันxxx อันนี้เค้าเอาไว้เตือน เดวจิ้มโดนเนื้อ ใครจะทู้ซี้ทำก็ให้ระวังเยอะๆ เดวท้องเป็นรู
comment294:เห็นเชื่อกันมากมาหลายปีนี้

ว่าคนที่หนีคดีความ เป็นคนที่ดี สำหรับพวกเขา...
comment295:เปลี่ยนชื่อแล้วใช้ตัวอักษรมาสะกดแบบประหลาดๆนี่ก็ไม่ไหวนะ 
ถ้าต้องเจอพวกนี้ในการทำงานจะปวดกบาลมากเวลาเรียกชื่อหรือเขียนชื่อ
comment296:ตากฝนทำให้ป่วย แต่ถ้าเอาอะไรมาคลุมหัว เช่น ถุงพลาสติก จะทำให้ไม่เป็นหวัด


เราเดินตากฝนมาหลายที ตั้งแต่ตกหยิมๆหรือแม้กระทั่งเปียกโชกทั้งตัว ยังไม่เคยเป็นหวัดเลย
อีกอย่างคนเราป่วยจากเชื้อโรคนี่นา ฝนเป็นน้ำ ไม่ใช่เชื้อโรค
เราว่าการไม่รักษาความสะอาดเป็นปัจจัยของการติดต่อโรคมากกว่า เช่น
ดื่มน้ำจากแก้วเดียวกัน ไม่ล้างมือถูสบู่บ่อยๆ ไอจามไม่ปิดปาก 
ลูกเล็กป่วยแต่พ่อแม่ก็ยังส่งไปโรงเรียนเพื่อแพร่เชื้อให้ลูกคนอื่น
comment296-1:ตากฝนแล้วป่วย มักจะเป็นฝนที่เพิ่งตกใหม่ๆ ครับ
มันเกิดจากฝนที่ตกใหม่ๆ มันจะชะเอาฝุ่นละอองที่ลอยในอากาศลงมากับน้ำฝน
พวกฝุ่นละอองพวกนี้มันมีเชื้อโรคเกาะอยู่ พอน้ำฝนลงมาที่ตัวเรา แล้วเราหายใจเข้าไป หรือเข้าตามเยื่อบุต่างๆ เชื้อโรคก็เข้าสู่ร่างกายได้
และการตากฝน ฝนมีความเย็น แต่ร่างกายเราอุ่น เมื่อเราโดนฝนก็จะทำให้รู้สึกหนาว
ถ้าไม่เปลี่ยนเสื้อผ้า อาบน้ำ เช็ดหัว เช็ดตัว ก็จะทำให้อุณหภูมิร่างกายไม่เหมาะสม 
เมื่ออุณหภูมิร่างกายไม่เหมาะสม ประสิทธิภาพในการทำงานของภูมิต้านทานจะลดลง ดักจับทำลายเชื้อโรคได้ต่ำลง
ก็ทำให้ร่างกายเกิดการติดเชื้อ ก็ทำให้เป็นไข้หวัดได้ครับ
comment297:ครวามเชื่อ(ผู้ใหญ่ถูกเด็กผิดครับ)
ยกตัวอย่าง
เด็กวางแก้วน้ำไว้ผู้ใหญ่เดินมาชนล้ม=เด็งวางแก้วไม่เป็นระเบียบ
ผู้ใหญ่วางแก้วไว้เด็กเดินมาชน=เด็กเดินซู่มซ่ามไม่ระมัดระวัง
comment298:ความเชื่อที่บอกว่า sex เป็นเรื่องต่ำ น่าอับอาย มันเป็นเรื่องธรรมชาติมากๆ ต่ำตรงไหน
บวชก่อนเบียด คือรำคาญมากอะ เราใกล้จะแต่งงาน มีแต่คนถามแฟนบวชหรือยัง 
ความเชื่อเรื่องห้ามซื้อของให้ลูกตอนยังไม่คลอด ถ้ารู้เพศเราจะซื้อละ มาเตรียมตอนคลอดแล้ว วุ่นวายตาย
ความเชื่อติดเข็มกลัดที่ท้อง จะทำให้ผีไม่มายุ่ง ถ้าติดเพื่อเป็นสัญลักษณ์ เราโอเค แต่เราคงไม่ติดอะ ใส่ชุดคลุมเอาดีกว่า ปลอดภัยกว่า
ห้ามตัดเล็บ ตัดผม เย็บผ้า กวาดห้องไรนั่น เราไม่เชื่อสักอย่างอะ 
แล้วก็ฤกษ์ผ่าคลอด ถ้าเป็นคนที่หมอวินิจฉัยให้ผ่าอันนี้เราโอเค 
แต่พวกกลัวลูกคลอดเอง รีบไปผ่า ห่วงฤกษ์ กลัวการคลอดเอง หรืออวยว่าผ่าคลอดดีเลิศเลอ มันไม่ใช่อะ
พี่ที่ทำงานเราคลอดเองได้ คือลูกจะออกอยู่แล้ว แต่ไม่ให้ออก รีบไปให้หมอผ่า เพราะกลัวเจ็บ กลัวจิ๋มไม่สวย
comment299:ทุกที่ทุกคนน่าจะมีความเชื่ออยู่แหล่ะครับ ขึ้นอยู่กับว่าเราคิดยังไงกับความเชื่อของเราและเราคิดยังไงกับความเชื่อของคนอื่น 

ผมก้อชอบขำความเชื่อที่ดูไร้สาระ แต่ในขณะเดียวกันตัวเองก้อมีความเชื่อไร้สาระที่คนอื่นคงขำอยู่ไม่น้อย
comment300:ความเชื่อที่ว่า... ไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง ไม่โกง
comment301:ความเชื่อว่าทำบุญบริจาคเงินเยอะๆจะได้ขึ้นสวรรค์นะจ๊ะ
ยิ่งทำมาก ก็จะรวยมาก  นะจ๊ะ นะจ๊ะ 
เอียนมากกกกกก
comment302:แซงคิวโดยที่ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ว่า คนไหนมาก่อนหรือมาหลัง

ลูกค้า : มาทีหลัง แต่เขาขายให้ก่อน (ตีเนียนซื้อก่อน แล้วก็นิ่งไว้)

> เคยเจอคนที่ไม่ตั้งใจแซงคิว แล้วเขาก็บอกว่า ผมมาก่อนให้ผมซื้อก่อน 
 (ประทับใจมากกกกกกกกกกก แล้วก็เกรงใจเราซื้อเยอะกว่า เลยให้คนนั้นซื้อไปก่อน)


คนขาย : ลูกค้าแซงคิวแต่ซื้อเยอะกว่าเลยให้แซง (ใครมาก่อนหลังช่างมัน ให้คนที่ซื้อเยอะๆก่อนดีกว่า คนซื้อน้อยๆรอไปก่อน)
> เคยเจอคนขายคนนึง เรามาก่อนแล้วเขาสังเกตเห็นแต่มีคนมาแซงเรา แต่คนขายก็ขายให้เราก่อนเพราะเรามาก่อน)
(ประทับใจมากเลยมาซื้อร้านนี้บ่อยๆ)
comment303:
comment304:facebook คือพื้นที่ส่วนตัว

มันคือ
social network   จะให้แปลคำว่า social ให้ไหม ?
comment304-1:สำหรับบางคน facebook คือ game network ไว้เล่นเกมโดยเฉพาะ
comment305:ที่สุดๆ  ต้องอันนี้  ผลตอบแทนของความเชื่อ  คือ  ความซวย  จะซวยอย่างไรไปอ่านกัน ณ.บัด Now

13 มกราคม 2550 

แพร่ตื่นน้ำศักดิ์สิทธิ์ ที่แท้ผุดจากท่อส้วม



          สดๆ ร้อนๆ เมื่อวันก่อนชาวบ้านหมู่ 7 ต.แม่จั๊วะ อ.เด่นชัย จ.แพร่ และหมู่บ้านใกล้เคียงนับพันคน แห่มาดูสิ่งประหลาดในรั้วของบ้านเลขที่ 69 เมื่อมีน้ำผุดขึ้นจากดินไหลนองไปทั่วบริเวณ ชาวบ้านพากันสรุปว่าเป็น “น้ำวิเศษ” ที่เกิดจากสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประทานมาให้กับประชาชนที่ยากจน ได้ใช้น้ำไปรักษาโรคภัยไข้เจ็บ และเป็นสิริมงคลแก่ผู้ที่ได้น้ำดังกล่าวไป

          ทั้งนี้ นางอนงค์ ขวานเพ็ชร อายุ 52 ปี เจ้าของบ้านบอกว่า จู่ๆ ก็เห็นน้ำซึมออกมาจากดิน เมื่อลองเอานิ้วเขี่ยดู น้ำก็ยิ่งออกมากขึ้น โดยคืนก่อนที่จะเห็นน้ำ ฝันเห็นยายที่เสียชีวิตไปแล้ว บอกว่าไม่สบายอยากได้ยาพาราเซตามอล ยายอาจมาเข้าฝันบอกเรื่องยารักษาโรค พอเช้าน้ำก็ผุดขึ้นมา ทำให้นึกถึงฝันดังกล่าว และเชื่อว่าเป็นยารักษาโรค จึงได้เอาธูปเทียนดอกไม้มาบูชา

          คำลือเรื่องน้ำวิเศษทำให้นายราศี ศรีธรรมราช ปลัดอาวุโส อ.เด่นชัย พร้อมนายสุทัศน์ สมร สาธารณสุขอำเภอ และตัวแทนจากกรมทรัพยากรธรณีได้เข้ามาดู ก่อนให้เจ้าหน้าที่สาธารณสุขจาก ร.พ.สมเด็จพระยุพราช เก็บตัวอย่างน้ำเพื่อพิสูจน์

          เรื่องราวคล้ายปาฏิหาริย์ก็เกิดขึ้น เมื่อจู่ๆ น้ำหยุดไหล ก่อนที่จะผุดขึ้นมาอีกใน 20 นาที ต่อมาทำให้ชาวบ้านเชื่อว่าสิ่งศักดิ์สิทธิ์กำลังไม่พอใจ

          ในขณะที่นายสุรินทร์ นิภาโยธิน กำนัน ต.แม่จั๊วะ ให้ลูกบ้านขุดหาที่มาของน้ำศักดิ์สิทธิ์ แล้วพบท่อพีวีซีขนาด 6 หุน ซึ่งมีน้ำไหลออกมา เมื่อขุดตรวจสอบไปอีกจึงพบว่า เป็นท่อจากส้วมเก่าของบ้านที่ติดกัน ห่างจากจุดที่ชาวบ้านแห่ตักน้ำเพียง 4 เมตรเท่านั้น ทันทีที่ชาวบ้านทราบว่าน้ำดังกล่าวมาจากท่อในส้วมเก่า หลายคนที่ดื่มน้ำศักดิ์สิทธิ์เข้าไปแล้วถึงกับอาเจียน...
comment305-1:ข่าวนี้เป็นตัวอย่างที่ดีมาก ๆ อันหนึ่งเลยค่ะ 

เรียกได้ว่า ถ้านึกอยากเตือนสติใคร ให้ยกข่าวนี้มาให้ได้รับทราบกัน อย่างน้อยจะได้ฉุกคิดกันซักหน่อย

แต่ถ้ายังจะเชื่อแบบไม่ลืมหูลืมตาก็ช่วยไม่ได้แล้ว
comment306:- ห้ามชมเด็กเล็กว่าน่ารัก  แต่ให้พูดว่าหน้าตาน่าเกลียด น่าชังจัง .... บ้าไปแล้ว ก็เด็กมันน่ารักอะ ไหวมั้ยเนี่ย
comment307:-กรุณาส่งข้อความนี้ต่อไปอีก...แล้วท่านจะ...
-กด Like กด Share แล้วท่านจะ...

คิดออกแค่นี้ครับ
comment308:บวชทดแทนบุญคุณ

แบบว่า ผมไม่คิดจะบวช เจอคำๆ นี้จากเพื่อนๆ เข้าไป กลายเป็นคนเนรคุณเลยทีเดียว - -"
ทั้งๆ ที่ผมทำมาหากินสุจริต เลี้ยงดูพ่อแม่ ไม่เคยทำให้แกลำบากใจนะเนี่ย
เลยเลิกคุยเลย แต่ยังยืนยันคำเดิม คือ ไม่บวช 555 (พ่อแม่ก็ไม่ได้อยากให้บวชนะ อยากให้มาช่วยทำงานที่บ้านมากกว่า)
comment309:กินชิ้นสุดท้ายแฟนหล่อ

นี่ก็ตามเก็บกินชิ้นสุดท้ายมาตั้งนานเร่ะค่ะ ยังไม่มีหลงมาซักคน
comment310:ประจำเดือนเป็นของต่ำ ผู้หญิงมีประจำเดือนห้ามเข้าอุโบสถ....คือว่า เจอป้ายนี้เข้าไป ถึงจะไม่ใช่วันนั้นของเดือนป้าก็ลาค่ะ ไม่เข้า -_-
comment311:ความเชื่อเรื่อง ███████ ค่ะ
comment312:ความเชื่อที่ว่าถ้าอยากให้เด็กพูดเร็วๆ ให้กิน จิ๋มหมู คนทางเหนือเชื่อแบบนี้ค่ะ 
ไม่มีเขียดตบปาก
นึกละสะอิดสะเอียน โดนคนแก่ที่บ้านเล่าให้ฟังว่าตอนเด็กได้กินจิ๋มหมู

จะอ้วกกกก
comment313:นิ้วชี้รุ้งแล้วนิ้วจะกุด..
comment314:ความเชื่อที่ว่าสอย I phone 6 ได้ก่อนใครจะทำให้จู๋ใหญ่คับ
comment315:เดินข้ามหนังสือ ต้องไหว้
comment316:ตำราการศึกษาประวัติศาสตร์
comment317:ผมกำลังคิดว่า ถ้าผมมีลูกแล้วใครมาบอกว่า "น่าเกลียดน่าชัง"

ผมคงจะแนะนำให้คนนั้นเก็บเอาคำว่า "น่าเกลียดน่าชัง" ไว้ใช้กับพุพการีของท่านเถอะ
comment318:ความเชื่อที่ว่าให้ทำความดีแล้วจะได้บุญได้ขึ้นสวรรค์ ทำความชั่วแล้วจะได้บาปตกนรก

สำหรับผมมันควรจะเป็นทำความดีเพราะ เห็นว่าเป็นสิ่งที่ดีเป็นสิ่งที่ควรทำหรือต้องทำในฐานะมนุษย์คนนึงโดยไม่หวังสิ่งตอบแทน

ส่วนการทำชั่วก็ควรสอนว่ามันผิดกฏหมาย มันสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น

สวรรค์ นรก ชาติหน้า มีจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้สอนด้วยความคิดที่มันพิสูจน์ได้ดีกว่า
comment319:ผมมีความเชื่อนึงที่อยากให้หายไปจากสังคมไทยครับ แต่พิมตรงนี้ไม่ได้ เดี๋ยวโดนอุ้ม
comment320:ประเทศนี้ศักดิ์สิทธิ์ทุกอย่าง...ยกเว้นกฏหมาย 55555
comment321:ไม่มีทางหรอกครับ อีกร้อยปีมันก็จะยังวนเวียนแบบนี้ต่อไป

ใครที่อ่านความเห็นของผมแล้ว ขอให้พิมพ์ความเห็นนี้โพสไปอีกเจ็ดกระทู้
ท่านจะประสบโชคลาภ หากไม่ทำตามจะมีอันเป็นไปในสามวันเจ็ดวัน
comment322:ผู้ชายมีเมียเยอะไม่เป็นไร เคยได้ยินขุนแผนแสนเสน่ห์มั้ย?
comment323:ความเชื่อว่าอวัยวะเพศหญิงเป็นของต่ำ 
ทั้งๆที่ทุกคนจำเป็นต้องเอาหัวมุดผ่านจุดนี้มาแล้วทั้งนั้น
comment324:อยากให้ปลูกฝังเรื่องการใช้เหตุผล และพัฒนาความรู้และประสบการณ์มากกว่าครับ
ประมาณว่า การทำแบบนี้ ทำไปทำไม แล้วเมื่อทำแล้วจะเกิดอะไรต่อไป มีใครหรืออะไรได้รับผลประทบหรือไม่

สอนให้รู้จักความพอดี ไม่มากไป ไม่น้อยไป

การรักษาสัจจะ

การไม่เบียดเบียนผู้อื่น

รู้จักตัวเอง

การเปลี่ยนแปลงควรเริ่มจากตัวเราเองก่อน
comment325:ชอบสาบาน ขอให้มีอันเป็นไป เช่น ฟ้าผ่า  ตายโหงตายห่าน
comment326:ความเชื่อที่ว่าเมืองไทยคือเมืองพุทธ เมืองไทยห้ามเปิดเพยเรื่องเพศ ไม่ดีไม่งามนะข่าาาาาา
ล่ะก็พวกที่ชอบคิดว่า ประเทศไทยยดีกว่าประเทศอื่นๆๆ คือแบบบ ....
comment327:กดไลค์แล้วจะโชคดี เอามันไปไกลๆ =_=
comment328:"ลบความเชื่อเรื่องตัวเลขบน สัตว์ สิ่งของ ผลไม้ สถานที่ ต้นไม้"
ถูหวย เอาแป้งมาทาแล้วถูๆๆ ขูดๆๆๆ มโนเป็นตัวเลข ไม่ไหวว่ะ

"ลบความเชื่อเรื่องประเทศไทยมีสิทธิอะไรก็ได้เพราะ ไทยไม่เสียเอกราชตกเป็นจำเลยประเทศไหน"
กร่างเข้าไปพวกบ้าบอเอ๋ย

"ลบความเชื่อเรื่องยาที่มีผลต่อร่างกาย"
เห็นว่าลดน้ำหนักมั่ง หน้าใสมั่ง ขาวมั่ง บางทีก็อย่าเชื่อเกินไปแล้วกัน มันอาจจะเป็นสิ่งปลอมแปลงทำให้ร่างกายโทรมจนถึงขั้นเสียชีวิตได้นะ

"ลบความเชื่อเรื่องเม้นแรกแล้วจะสิริมงคล เม้นถัดไปความสิริมงคลลดหลั่ง หรือ กดไลค์ได้บุญ/สิริมงคล ช่วยให้คนที่อยู่ในภาพได้รับการรักษา"
ไปตายเถอะไป!
comment329:ความเชื่อที่ว่า เรียนจบนอกมา  คือเลิส  คือเก่ง  คือฉลาด
comment330:"รถนี้สีฟ้า" "รถนี้สีเขียว" "รถนี้สีขาว" และเขาคิดว่าสิ่งวิเศษที่เขาเชื่อนี่โง่มากๆๆๆๆๆๆ เลยหรอ? ถึงขนาดอ่าน sticker ออกแต่แยกแยะสีรถไม่ออก.... มันแบบ.... หลอกใครหว้ะ... หลอกตัวเอง? เพื่อสิริมงคล? สรุปสิริมงคลอ่านหนังสือไทยออกด้วย? เห็นแล้วสงสารครับ, ซื้อรถสีไหนมาก็พอใจเหอะ ต่อไปคงเอาstickerติดหน้า "หล่อ รวย" "สวย ผอม" กันแล้วไหมถ้าคิดว่าติดคำง่ายๆ แล้วหลอกได้?

คืออยากรู้ครับ สรุปพระเจ้ากับสิ่งศักดิ์สิทธิ์นี่โง่มากๆๆๆๆ เลยใช่ใหม... ถ้าโง่ขนาดนี้เชื่อทำไม........... อ่านหนังสือออกแต่แยกสีไม่ได้แล้วจะช่วยไรคนบูชาได้.... 

ถ้าติดแล้วรถเปลี่ยนสีตามก็ว่าไปอย่าง. เฮ้อ…. เหนื่อย!
comment331:-ห้ามตัดผมตัดเล็บ วันพุธ เคยไปตัดผมวันพุธมา กลับบ้านแม่ด่าซะไม่เหลือดี เหมือนไปฆ่าคนตายมาอย่างงั้น
-เครื่องดนตรีทุกชิ้นมีครู เราเอาเท้าเขี่ยไวโอลิน โดนแม่ด่าอีก หมดคำพูดเลย มันไม่ใช่ของไทยด้วยซ้ำ - -
-พ่อแม่ จะดีร้ายยังไงก็เป็นพ่อแม่ ต้องยอม ต้องอ่อนให้เสมอ ห้ามเถียง ห้ามแสดงอาการไม่พอใจใส่ อันนี้รับไม่ได้ที่สุดแล้ว
comment331-1:คุณแม่คุณหัวโบราณมากๆเลยค่ะ  ถ้าเป็นเราจะแกล้งให้เข็ด เช่นไปชัดผมทุกวันพุธซะเลย


 ชั้นมันเด็กไม่ดี
comment332:หม้อลวกช้อนตามโรงอาหารครับ...
comment333:ที่บอกว่า  ถ้าไม่พอใจก็ออกไปจากประเทศนี้ซะ
comment334:ความเชื่อที่ว่า ประเทศไทยเป็นส้นteenของโลก คือศูนย์กลางของจักรวาล บ้านเมืองร่มเย็นเป็นสุข ศีลธรรมดีงาม เป็นเมืองพุทธ กฎหมายใช้กับประเทศนี้ได้ และสุดท้าย ความเชื่อที่ว่าความยุติธรรมยังมีอยู่ในประเทศนี้


อยากจะลองแสดงความคิดเห็นที่ตรงไปตรงมาดูเหมือนกัน ถอดออกเถอะครับหน้ากาก สวมไปก็ไม่ช่วยให้อะไรมันดีขึ้น หลอกคนอื่นหลอกได้ครับแต่ให้หลอกตัวเอง ไม่ถนัดว่ะ

edit :  son teen มันไม่ขึ้นว่ะ
comment335:ความเชื่อที่ว่า คุณครูสอบในสิ่งที่ถูกต้องทุกอย่าง
ไม่ได้ว่าคุณครูว่าจะต้องเปนแบบนี้ทุกคนนะคะ
ปล.เจอมากับตัว เราถกด้วยเหตุผลแล้วคุณครูตอบไม่ได้ ปรากฎว่าเรากลายเป็นเด็กก้าวร้าวและโดนว่า"อย่ามาเถียงฉันนะ"

ความเชื่ออีกอย่าง - -*
เด็กวงโยคือเด็กเกเร เด็กไม่ดี นี่แหละเจ็บจริงๆ
comment336:ไม่ห้ามที่จะเชื่อ ไม่ห้ามที่จะศรัธรา แต่.. ควรแยกแยะ 
การบอกต่อ ต้องสื่อสารให้ชัด ถึงวัตถุประสงค์ที่สือสารออกไป
เพราะบางสิ่ง ศรัธรา ความเชื่อ คือสิ่งยึดเหนี่ยวจิตใจ เป็นแรงผลักให้ก้าวต่อไป หรือ พัฒนาตนเองต่อไปได้
แต่อีกหลาย ๆ สิ่ง ก็เป็นสิ่งที่ควรหลีกเลี่ยง เป็นสิ่งที่ไม่ควรเสียเวลาเข้าไปเกี่ยวข้อง

แม้กระทั้ง วิทยาศาสตร์ ในปัจจุบัน ยังเกิด วิทยาศาสตร์ลวงโลก วิทย์ฯ ขยะ ที่อาจจะก่อให้เกิดโทษมหันต์ได้

พิจารณาถึงวัตถุประสงค์ที่สื่อสารกันออกไปเถอะครับ ว่าสื่อเพื่ออะไร
และคนรับสาร เข้าใจถึงวัตถุประสงค์เหล่านั้นหรือไม่

อนาคต ก็คงจะเข้ารูปเข้ารอยมากกว่าที่เป็นอยู่
comment337:เป็นพี่ต้องเสียสละให้น้อง

ถ้าแค่บางอย่าง บางเรื่อง ที่สมควรจะให้ก็ยังโอเค

แต่ถ้าจะมาสปอยถึงขนาดที่ว่า ถ้าน้องเห็นเรามีอะไรก็จะเอาจากเราไปซะทุกอย่าง ก็ไม่ไหวนะคะ

ยกตัวอย่าง ตั้งแต่ตอนเด็กๆ พ่อเราจะหลงน้องสาวคนเล็กมากๆ น้องจะเล่นอะไร พ่อก็จะให้เรายกให้น้องก่อนเสมอ

ในขณะที่แม่ ไม่ค่อยตามใจน้องขนาดนั้น แม่สอนให้พี่น้องรักกัน เสียสละ แต่ไม่ใช่ให้พี่เสียสละแต่ฝ่ายเดียว

(ไม่รู้ว่าเกี่ยวมั้ย แต่ในบรรดาพี่น้องของทั้งสองฝ่าย พ่อเป็นลูกคนเล็กของปู่กับย่า  แม่เป็นลูกคนกลางของตากับยาย)

จนฉันโต ไปเรียนที่เมืองนอก ตอนนั้นก็ทำงานเก็บเงินได้พอสมควรแหละ  เลยซื้อโน้ตบุ๊คกับกล้องถ่ายรูปไว้ใช้ที่นั่น 

ตอนกลับมาเมืองไทย น้องคนเล็กเห็นเรามีทั้งสองอย่างนั้นก็จะขอ จะเอาไปเป็นของตัวเอง

เราก็ไม่ให้

พ่อบอกว่าหนูเป็นพี่หนูต้องให้น้อง และหนูได้อยู่ที่นั่น จะซื้อใหม่อีกสักกี่อันก็ได้

แต่พ่อคงไม่รู้ว่า ถึงจะอยู่ที่นั่น แต่กว่าจะได้สองอย่างนั้นมา เราต้องเก็บเงินมานานแค่ไหน

ถ้าน้องอยากได้ อยากยืม โอเค ให้ยืม หรือถ้าจะให้ไปเลย อันนี้มันควรจะมาจากการสมัครใจของเจ้าของ ไม่ใช่การถูกสั่งจากคนอื่นไม่ใช่เหรอ

ถ้าพ่อเห็นเรามีอะไร แล้วน้องจะเอา เราก็ต้องให้ไปหมดทุกอย่าง แล้วอีกหน่อย น้องมันจะรู้สึกคิดขวนขวายหาอะไรได้ด้วยตัวเองมั้ย ก็จะดีแต่เป็นคนเอาแต่ได้ ช่างขออยู่อย่างนี้เรื่อยไป พ่อแม่จะภูมิใจเหรอ

ดราม่าอยู่นาน พ่อเลยยอมแพ้ หุหุ

ตอนนี้น้องมันก็ซื้อนั่นซื้อนี่ของมันเองละ ไม่ออกปากขออะไรจากเราเลย(คงรู้ว่าพี่มันงก 555)

นอกจากอะไรบางอย่างที่แบ่งกันได้อย่างเสื้อผ้า ยืมใส่กันได้

หรืออะไรที่เราซื้อมาแล้วมันไม่เข้ากะเรา แต่น้องอยากได้ ก็ยกให้น้องไป อันนี้พอหยวนได้ค่ะ อิอิ
comment338:http://pantip.com/topic/32656044

ความเห็นแบบกระทู้นี้ครับ ลูกป่วย แต่คิดว่าเป็นปัญหาที่กรรมเก่า หรือวิญญาณ ฯลฯ
comment339:ความคิดที่ว่าการติเตียน = อิงฉาเขา ทำได้ไม่ดีเท่าเขาค่ะ
...
comment340:คลุมถุงชน

มันยังมีอยู่นะ อึกอัดและไร้สาระมากกกกกกกก
