title:ประสบการณ์ประชุมผู้ปกครองครั้งแรก เป็นไปได้ถึงขนาดนี้แล้วหรอ
comment:เมื่อวันก่อน ได้มีโอกาสไปประชุมผู้ปกครองกับเพื่อนสาวให้น้องชายของนาง
ซึ่งเรียนอยู่ ม.4 โรงเรียนแห่งหนึ่งในจังหวัดสมุทรปราการ (ซอยวัดด่านสำโรง)
ทีแรกไม่อยากไปหรอก เพราะขึ้นชื่อว่าประชุม มันเป็นอะไรที่น่าเบื่ออยู่แล้ว
แต่นางขอร้องให้ไปเป็นเพื่อน เพราะไม่แน่ใจอะไรบางอย่าง เราก็ไปก้อไปวะ !!
แต่ก็แอบคิดในใจว่า "โรงเรียนอะไร นัดประชุมผู้ปกครองวันธรรมดา ผู้ปกครองไม่ต้องทำการทำงานรึ ?"
อาจารย์ผู้หญิงท่านนึงก้อมาพาไปประชุมในห้องประชุมในส่วนที่เป็นของอาจารย์
นั่งสักพัก อาจารย์ผู้หญิงก้อเริ่มเข้าสู่การบรรยายวัตถุประสงค์ว่า ที่จัดการประชุมมา
เพื่อให้ผู้ปกครองได้มาเห็นการวางแผนอนาคตของเด็กที่ชัดเจน โรงเรียนเรามุ่งสอนเด็กห้องนี้ (หืม ? ทำไมต้องแค่ห้องนี้?)
ให้เรียนเพื่อจบออกไปเป็นเจ้าของธุรกิจ ไม่ใช่ไปเป็นลูกจ้าง (อ่อหรอ..อืมๆ)
แล้วนางก้อส่งไม้ต่อให้อาจารย์สาวอีกท่านนึงมาทำหน้าที่บรรยายต่อ

อาจารย์สาวเริ่มชักนำว่าในปัจจุบันเด็กเรียนจบป.ตรีแต่ตกงานกันเป็นแถว แล้วเราจะเรียนกันไปทำไม (หืมมม ??)
หลักสูตรการศึกษานี้ที่ทางโรงเรียนกำลังจะมอบให้ลูกหลานของท่านเป็นหลักสูตรแรกในประเทศไทยที่จะทำให้ลูกหลานของท่าน
จบม.6 ออกมาแล้วมีรายได้เลย ไม่จำเป็นต้องเรียนจบป.ตรี (หืมมมม ????)
เราก้อ เออ !! เว้ยยย !! มีแบบนี้ด้วยหรอวะ !? สมัยเรามีแต่ครูบาอาจารย์สอนให้ตั้งใจเรียน
จบออกมาจะได้ทำงานสบายๆ เป็นเจ้าคนนายคน โรงเรียนนี้ดีเนอะ สอนว่าไม่ต้องเรียนสูงก้อสร้างรายได้สูงได้ !!

เราก้อ เออ !! ไหนยังไง ต่อสิๆๆ นางบอกว่าหลักสูตรนี้เป็น ม.ปลายสายอาชีพ (??) 
เน้นให้นักเรียนมีรายได้เมื่อเรียนจบ เพราะในปัจจุบันรายได้สำคัญกว่าอาชีพ ทุกคนอยากมีรายได้สูงทั้งนั้น
(จ้ะ !! อันนี้ไม่เถียง) นางบรรยายต่ออีกว่า ในปัจจุบัน เด็กจบป.ตรีออกมาตกงานเยอะแยะ ส่วนที่ทำธุรกิจส่วนตัวก้อต้องแบกรับความเสี่ยง
เพราะฉะนั้น เรา(หมายถึงพวกอาจารย์) จึงมุ่งหวังให้เด็กสร้างรายได้เองเลย
โดยที่จะดีแค่ไหนถ้า จบม.6 แล้วทำงานแค่ 3-6 เดือนก้อมีรายได้ 1 แสน/เดือน

เอาล่ะสิ !!! ตอนนี้ต่อมเอ๊ะ!! ของเราเต้นระรัว แบบเฮ้ยยย !! อย่าบอกนะ
หลังจากนั้นนางก้อบรรยายถึงรายได้เดือนละล้าน ทำ 3-5 ปีเกษียณได้เลย
วินาทีนั้นเราหันไปสบตากะเพื่อน นางพยักหน้าและถามเราผ่านสายตาว่า "ใช่แบบที่ชั้นคิดมั้ยแก?"
เราเก็ทเลย เมื่ออาจารย์ผู้หญิงขึ้นไวท์บอร์ดถึงชื่อหลักสูตร (ตามที่นางอ้าง) ว่า

"HLP = Happy Life Project" !!!!!!
ผ่างงงงงง !!! เราเก็ทเลยจ้ะ และเริ่มโมโหด้วย คือคำถามที่อยู่ในใจอยากลุกขึ้นถามมาก แต่เพื่อนขอไว้
เพราะนางกลัวน้องนางอยู่ยาก
เราสงสัยมากว่า..
- ทำไมต้องเอาขายตรงมามอมเมาเด็กและผู้ปกครองในสถานศึกษา
- หลักสูตรการเรียนการสอนที่คุณอ้างว่าเด็กรุ่นนี้แสนจะโชคดีที่ได้เรียนนั้น ได้รับการรับรองจากกระทรวงแล้วหรอ ?
- คุณกรอกหูนักเรียนว่าเรียนสูงไปก้อตกงาน สู้หารายได้ไปเลยดีกว่า นี่คือคำพูดที่แม่พิมพ์ของชาติควรพูดหรอ ?

ตอนนั้นเราเดือดมากกก !! (เหมือนเรื่องตัวเอง) จริงอยู่อาชีพขายตรงเป็นอาชีพสุจริต
แต่คุณไม่ควรใช้เด็กและผู้ปครองเป็นเครื่องมือป่าวคะ !!? และนี่ก้อในสถานศึกษาไม่ใช่สำนักงานขายของคุณ !!
เราเริ่ม งง ที่เห็นผู้ปกครองบางคน เออ ออ เห็นดีด้วย แม้กระทั่งการพาเด็กออกนอกสถานที่โดยอ้างว่าไปทัศนศึกษา
โดยใช้วันและเวลาเรียนเนี่ยนะ !! นางบอกเป็นกิจกรรมหนึ่งของหลักสูตรบ้าบอคอแตกนั่น !!
ที่เด็ดคือ ช่วงไฮไลท์ของการประชุม พวกนางกล่าวว่า จะมีการจัดกิจกรรมอบรมบอกสถานที่
ในวันที่ 17-18 ต.ค.นี้ ที่อิมแพ็ค โดยต้องการให้เด็กๆและผู้ปกครองเข้าร่วม เพราะจะได้ไปเห็นอนาคตของเด็กๆ

โอ๊ยยยยยยย บ้าไปแล้ว !! สมัยนี้เห็นอนาคตกันง่ายขนาดนี้นี่ดีเนอะ 
 พวกนางบอกว่า นี่ไม่บังคับ แต่แค่อยากให้ไป (เอ๊ะ ยังงัย) เพราะมีประโยชน์มาก
จ้ะ !! เตมที่เลยจ้ะ เอาที่สบายใจนะคะคุณครู !!! - -"

หลังจากนั้นเราไม่อยากฟังแล้ว รู้แค่ว่า นางเอาบัตรมาขาย บอกเป็นบัตรหายากมาก
มีเป็นหมื่นๆก้อหาซื้อไม่ได้ ใครจะเอาบอกเลย (เอ๊ะ !! ไหนบอกหายาก) 
และที่สำคัญคือ มีค่าใช้จ่าย 550 บ./คน !!!

เราค่อนข้างสลดใจ ที่เห็นผู้ปกครองบางท่าน ยินดีมากที่จะเสียเงินแค่ 550 กับการวางแผนและการได้เห็นแนวทางอนาคตของลูก
หลังจากนั้น ท่าน ผอ. ของโรงเรียนก้อเข้ามาสรุปๆการประชุมและเริ่มขายตรงสินค้าที่จะทำให้รูปร่างและบุคลิกภาพ
ของผู้ปกครองดูดี ลูกหลานจะได้ไม่อายเวลาพาไปไหนมาไหน (เกี่ยวมั้ย !? - -")

เค้าก้อบรรยายรัยอีกไม่รู้ บลาๆๆ เราเริ่มไม่สนใจ คิดแต่อยากออกจากห้อง
จะแย้งก้อกลัวน้องเพื่อนเดือดร้อน อยู่ยาก ซึ่งเราก้อเข้าใจ
หลังจากออกจากห้องประชุม เราบอกเพื่อนคำเดียวว่า "ย้ายโรงเรียนเหอะ"

เราไม่เถียงนะ ว่างานขายตรงเป็นอีกอาชีพสุจริตนึง ที่ใครอยากทำก้อทำ ไม่ผิด
แต่การที่คุณปลูกฝังแนวคิดแบบนี้ให้เด็ก มันผิด !! คุณใช้สถานศึกษาทำแบบนี้มันไม่ตรงตามวัตถุประสงค์
ไอ้อาชีพ แนวคิดที่คุณๆ ใส่หัวเด็กและผู้ปกครองไป มันอาจทำลายอนาคตอันสดใสของอีกหลายๆชีวิต
หากเด็กคิดว่าที่ครูบาอาจารย์พูดมันดี มันถูก จบมาไม่เรียน ตั้งหน้าตั้งตาขายตรง (หรืออะไรก้อตามที่คุณเรียก)
อนาคตที่ควรจะเป็น อนาคตที่อาจจะสดใสของเด็กๆล่ะ ใครจะรับผิดชอบ !!!
จริงอยู่ที่เด็กๆเหล่านี้โดนกล่อมเกลา(ล้างสมอง)ง่าย แต่นั่นเป็นเพราะเค้าศรัทธาในวิชาชีพคุณ !!
คุณใช้วิชาชีพอันทรงเกียรติที่มีมานานกล่อมเกลาเด็กและผู้ปกครอง ซึ่งมันไม่ควรป่ะคะ !!?

สุดท้ายนี้เพื่อนเราให้น้องย้ายห้อง อาจารย์ก้อไม่อนุมัติ สงสัยจะได้ลาออกมาเรียน กศน. แน่ๆ

เราไม่รู้นะว่าอาชีพนี้มันดีในสายตาใครยังงัย แต่เราเห็นว่าไม่ควรเลยที่ ผอ.และครูบางส่วน จะมาทำเช่นนี้
เพราะอนาคตใคร คนๆนั้นก้อควรเป็นคนเลือก ไม่ควรปลูกฝังแนวคิดที่ผิดๆ
เพราะอนาคตเด็กไม่ใช่เกมส์ เดินพลาดแล้วพลาดเลย เรียกคืนเวลาและโอกาสที่ดีกลับคืนมาไม่ได้ !! 


ปล.เรามีรูปที่ถ่ายไว้ แต่โพสต์ในมือถือมันไม่ยอมขึ้นให้ค่ะ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 5 ตุลาคม 2557 เวลา 16:57 น.
comment1:เราก็มีประสบการณ์เกี่ยวกับครูคล้ายๆกัน
ตอนนั้น ม.ต้น อ.วิชาพระพุทธให้เด็กในห้องเขียนใบประวัตินักเรียน (ไม่ใช่ห้องประจำชั้น)
ซักพักก็มาที่บ้านพร้อมผู้ชายอีกคน บ้านเราเปิดร้านอาหารเลยจัดอาหารต้อนรับอย่างดี  แกก็ถามสารทุกสุขดิบ
ก็ไม่มีอะไรแปลก จนมาอีกสองสามครั้ง เพื่อมาขายประกัน  พ่อแม่เราจึงร้องอ๋อ
ก็ปฏิเสธแกไป ก็หายไปเลย
จนปิดเทอม ครอบครัวเราไปเที่ยวสองสัปดาห์ พอกลับมาบ้าน คนที่บ้านบอกว่าครูคนนี้มาหาตอนไม่อยู่ จะมายืมเงิน
ถามเพื่อน เพื่อนก็โดนแบบนี้กันหลายคน
comment1-1:เคยโดนครูไปขายประกันถึงบ้านเหมือนกันครับ

เป็นครูสอนเลข ไม่ได้สนิทสนมอะไรกันมากด้วย

แต่บอกว่าอยากไปเยี่ยมบ้าน อยากไปคุยกะพ่อแม่

ผมก็นึกแปลกใจว่าจะไปทำไม (ตอนนั้นเรียนดี และไม่เคยมีปัญหาอะไร)

แต่ก็พาซื่อ คงอยากคุยกะพ่อเราจริงๆมั้ง เลยไปบอกพ่อ

ถึงวันนัดพ่อก็รออยู่ พอครูมาก็ต้อนรับอย่างดี คุยไปคุยมาก็วกเข้าเรื่องประกัน

ผมเองก็ยังงงๆนะ เพราะไม่ค่อยใส่ใจเรื่องพวกนี้

พอครูกลับ พ่อก็บ่นๆว่า สมัยนี้ครูเค้าเป็นอย่างนี้กันเลยเหรอ แต่ก็ไม่ได้ซื้อนะ รู้ทัน 555
comment1-2:มาโหวตค่ะ ภัยสังคมมากๆค่ะ  น่าสมเพชกับคนในวิชาชีพครูที่วิ่งขายตรงโดยอ้างว่าเพื่ออนาคตของลูกหลาน บ้าเหอะ ป็นครูนะแต่แยกแยะไม่ได้ ย้ายโรงเรียนดีกว่าทนให้ลูกหลานตกอยู่ในมือครูไร้สามัญสำนึกแบบนี้นะคะ
comment1-3:ครูประจำชั้น สอนเลขเราตอนปอสามก็งี้เลย ตามมาขายประกัน เหอเหอ
comment1-4:เราก็เป็นครู แต่เราไม่ได้ขายตรงนะ  เราเจอแต่ นร. เอาแคตตาล็อกมาขายให้ครูช่วยยอดผู้ปกครอง ไอ้เราก็ครูจะไม่ช่วยลูกศิษย์ก็กะไรอยู่ บางทีซื้อมาก็ไม่ได้ใช้ เอาไปให้คนอื่นใช้บ้าง ที่หนักคือ ผู้ปกครองเห็นบุตรหลานท่านสนิทกับครูคนไหน ท่านมาเลยค่ะ บุกมาหาถึงบ้าน  พาลูกมาด้วย โทรมาก่อน เราบอกไม่สะดวกก็บอกไม่เป็นไร มาคุยแป๊บเดียว เราก็นึกว่าจะมาปรึกษาเรื่องการเรียนต่อของลูก ที่ไหนได้ ชวนทำขายตรงจร้าาาาา  สืบประวัติเราโดยให้ลูกมาเม้าท์มอยกับเราว่า เราชอบอะไร ท่องเที่ยวมั้ย เราบอกว่าชอบเที่ยว คุณพ่อพูดเลยว่าครูอยากไปเมืองนอกฟรีมั้ย??? อุ๊ต๊ะ...ครูตกใจ นึกว่าผู้ปกครองเห็นว่าเราสนิทกับลูกท่าน และคอยให้คำปรึกษาลูกท่านตลอดๆ จะพาชั้นไปเที่ยวเมืองนอก  เราตอบไปว่าอยากค่ะแต่จะไปยังไง ไม่มีตัง ท่านผู้ปกครองบอกแค่ครูมาร่วมทำธุรกิจกับเรา (นึกในใจว่า ขายบ้าน ขายที่หรือขายอะไรฟระ???) เราถามว่าธุรกิจอะไรคะ ท่านตอบว่า แอมเวย์ ครับครู  จบปึ๊ง เราเงิบเลย ไปไม่ถูก แค่ลำพังต้องปฏิเสธพวกโทรมาขายประกันบลาๆๆทางโทรศัพท์แล้ว ครูในรร.ที่ขายตรง ขายประกันด้วยกันแล้ว ยังต้องมาเจอผู้ปกครองของนร.อีก แค่นี้เงินเดือนแต่ละเดือนก็ไม่พอจะยาไส้แย้ววววววว
comment1-5:ผมก็ไม่ได้อ่านตรงชื่อโรงเรียนเหมือนกัน 
ผมหาดูแค่ว่าบริษัทไหน จะได้แบนมัน
comment1-6:ง่า เพราะขายประกันกันแบบยัดเยียดเนี่ยละ
พวกตัวแทนฯเลยทำงานกันยากเลย -*-

//ประกันไม่ใช่ไม่ดีนะคะ มันไม่เกี่ยวกับธุรกิจลูกโซ่เลย
ผู้เอาประกันได้ประโยชน์เต็มๆ ทั้งออมเงิน ทั้งเป็นมรดกให้ลูกหลาน
ได้ใช้ยามเจ็บป่วย อุบัติเหตุ เกิดเหตุไม่คาดฝันอีก
comment2:อยากรู้เลย  รร ไหน
comment2-1:วัดด่านสำโรงครับ (จขกท บอกแล้ว)
comment2-2:เขาบอก โรงเรียนแห่งหนึ่งในจังหวัดสมุทรปราการ (ซอยวัดด่านสำโรง) อ่านออกไหมครัช
comment2-3:ยืนยันตาม คห.2-1 ชัวร์     ปล.จากผู้ที่อยู่อาศัยแถวนั้น
comment2-4:ไม่ได้อยู่แถวนั้น จะรู้ไหมแคระ
comment2-5:โรงเรียนวัดด่านสำโรงเค้าสอนชั้นประถม

ถ้ามัธยมจะเป็น รร.มัธยมด่านสำโรง อยู่ข้าง ๆกัน
comment2-6:โรงเรียนมหภาพกระจาดทองอุปถัมภ์ ครับ
comment2-7:นายพงษ์ศักดิ์ ธีระวรรณสาร ผอ.โรงเรียนมหภาพกระจาดทองอุปถัมภ์ หมู่ 3 ในซอยวัดด่านสำโรง ต.สำโรงเหนือ อ.เมือง จ.สมุทรปราการ
comment3:โรงเรียนวัดด่าน ส  ร หรอครับ ถ้าในซอยนั้นก็น่าจะโรงเรียนนี้ เด็กที่นั่นไม่อยากพูด พอดีอยู่ซอยนี้ ไม่ธรรมดานะ
comment3-1:ทำไมไม่อยากพูดค่ะ. อีกอย่าง ถ้าระดับมัธยม ไม่ได้ใช้ชื่อ โรงเรียนวัดด่านสำโรงค่ะ. เราจบจากโรงเรียนนี้หลายปีแล้วค่ะ ถ้าคุณรู้จริงก็ต้องรู้ชื่อโรง้รียนที่ถูกต้องด้วย
comment3-2:วัดด่านคือโรงเรียนของเด็กประถมค่ะ ตอนนี้นี้กำลังเรียนอยู่มัธยมปลายรุ่นพี่ดีๆเรียนจบสอบเข้ามหาลัยดีๆก็เยอะค่ะ มีโรงเรียนไหนบ้างค่ะ เด็กไม่ตีกัน
comment3-3:ม.4 >> ไม่ใช่โรงเรียนวัดด่านสำโรงนะคะ
comment3-4:รุ่นพี่เองก็สอบติดมหาวิทยาลัยเยอะเลยค่ะ
comment3-5:ทำไมหรือค๊าฟ ผมก็เป็นคนนึงที่จบจากโรงเรียนนี้มา โรงเรียนผมก็ไม่เคยมีคำว่าวัดนำหน้านะค๊าฟเพราะโรงเรียนผมเป็นโรงเรียนมัธยม และอาจารที่สอนผมก็ไม่เคยสอนหลักสูตรนี้ด้วย ปัจจุบันผมเองก็เรียน ป.ตรี อยู่ แล้วอีกอย่างซอยวัดด่านสำโรงไม่ได้มีโรงเรียนมัธยมโรงเรียนเดียวนะค๊าฟ ผมว่าไปศึกษาและหาหลักฐานก่อนจะมาว่าเขาดีกว่า
comment3-6:ไม่ใช่ ด.ส.  นะคะ เราจบจากที่นี่และจำได้ว่าห้องประชุมก็ไม่ใช่แบบนี้
comment3-7:3-5 
"นะค๊าฟ" นี่ เรียนมาจากมัธยม หรือ ป.ตรี อะครับ
comment3-8:อุตส่าห์ร่ำเรียนจบมาถึงปริญญาตรี แต่ใช้ภาษาปัญญาอ่อน
comment3-9:เมื่อก่อนดีมาก  ผมเป็นรุ่นที่ยกเสาธงขึ้นตั้ง ตอนนั้นเป็นเสาธงที่สูงที่สุดในจังหวัด
comment3-10:เขาเรียกกันว่าซอยนักแข่งครับ
comment3-11:ชั้นว่าอนุบาล 555
comment3-12:เยี่ยมไปเลยรุ่น "ตั้งธง"
comment3-13:ผมจบมัธยมด่านสำโรงครับ ผมภูมิใจที่จบทีนี่และผมก็มีงานดีๆ มีเงินดีๆ ครับ อย่าดูแต่ภายนอกครับ
comment4:น่าจะอัดคลิปส่งให้กระทรวงศึกษาไปเลยค่ะ สงสารเด็กกับผู้ปกครองผู้ไม่รู้ความ T T
comment5:ไม่ ควรบ่นเฉย ๆ นะ ครับ
ควร ส่ง ข้อมูล ให้  ผู้ ที่ เกี่ยวข้อง 
กระทรวงศึกษา /คสช. /ผู้ตรวจการแผ่นดิน ฯลฯ   หรือ องค์กรอะไรที่  เท่าที่นึกออก  
ฝาก ด้วยนะครับ  จขกท.   อนาคต ประเทศไทย อยู่ใน กำมือของ ท่าน แล้ว
comment5-1:ถ้าเรื่องไม่ใหญ่จริง ก็ส่งผลน้อยคะ เพราะทางโน่นจะโยนเรื่องให้สำนักงานเขต สำนักงานเขตโยนให้ผ.อ.หรือเจ้าหน้าที่ภายใน
มาเตือนเล็กน้อยก็แค่นั้น  แนะนำทำให้มันดังแล้วค่อยแจ้งคะ
comment5-2:จริงค่ะ ขนาดเรื่องทุจริตคอร์รัปชั่นที่เห็นกันจะๆยังทำแค่ "สั่งย้าย" เลย เหอะๆ จะไปทำอะไรได้ล่ะคะการศึกษาไทย
comment5-3:เห็นด้วยครับ ก่อนที่จะมีที่อื่นนำไปใช้ต่อ
comment6:เป็นหนักเเล้วการศึกษาไทย/โดยเฉพาะครูบางคน

มีหลักฐานมากกว่านี้มั๊ยคะ จะช่วยเเชร์
comment7:เรื่องจริงหรือครับนี่?????  กล้าทำได้ไงครับเนี่ย..... !?!?!!???!!
ปล.ครูขายประกันเคยเจอครับ. แต่แกก็ไม่น่าเกลียดมาจัดแบบนี้นะ แต่จะเข้ามาเป็นรายบุคคล
     ที่ตกใจ คือจบไปแล้ว วันดีคืนดีแกโผล่มาหน้าบ้าน ไม่รู้มาถูกได้ไง
comment8:ไหนๆจะย้ายโรงเรียนแล้ว

กรุณารวบรวบหลักฐานแจ้งต่อกระทรวงและสำนักข่าวด้วย

ครูทั้งหลายจะได้โดนไล่ออกไป happylife ที่บ้าน
comment8-1:ฮ่าๆๆ ถูกใจตรงคำว่า "ไป happylife ที่บ้าน" นี่แหละคร๊า
comment8-2:ไปเฮงจ็อบขโมยมือถือ
ไปบวชชีขี่ปอร์เช่ (รายนี้ทำขายตรงด้วย)
ไปแลมโบขาดครึ่ง
comment9:มันก็เป็นผลพวงมาจากการที่พ่อแม่สอนลูกว่า ให้ตั้งใจเรียน  จบมาจะได้หาเงินได้เยอะๆ ไม่ใช่เหรอครับ
comment9-1:สอนให้ตั้งใจเรียน มันเหมือนกับสอนให้เด็กฝันลมๆแล้งๆตรงไหนครับ?

การสอนให้ตั้งใจเรียนมันก็คือสอนให้เด็กรู้จักสร้างอนาคตด้วยตัวเอง

แต่สอนให้เด็กฝันลมๆแล้งๆกับธุรกิจขายตรง...มันคือการปลูกฝังให้เด็กละทิ้งการสร้างอนาคตตัวเองด้วยการศึกษา และหันไปสร้างอนาคตด้วยการพึ่งพาธุรกิจบ้าบออะไรก็ไม่รู้แทน
comment9-2:ไม่ใช่ครับ พ่อแม่ผมบอกว่าให้ผมตั้งใจเรียน "จบมาจะได้มีความรู้ติดตัวไม่ถูกเขาเอาเปรียบ"

ไม่ใช่คำว่าจะได้มีเงินเยอะ ๆ หรือได้เป็นเจ้าคนนายคนแน่ ๆ
comment9-3:พ่อเราสอนว่า พ่อไม่มีสมบัติหรือมรดกที่จะให้กับลูกเพราะพ่อจน แต่พ่อมีคือ การส่งให้ลูกเรียนให้สูงๆ จะได้มีความรู้ติดตัวลูกไปตลอดชีวิต ที่ไม่ว่าใครก็แย่งไปไม่ได้ พ่อไม่เคยบอกว่า ความรู้จะทำให้รวยเลยสักครั้งจ่ะ อย่าเอาสิ่งที่ตัวเองคิด มาตัดสินคนอื่น
comment9-4:ไม่จริงหรอกครับ ไม่งั้นทำไมเด็กเรียนเก่งต้องไปเป็นแพทย์ วิศวะ กัน  ก็เพราะมัน "หาเงินได้เยอะ และมีงานทำ" มากกว่าพวก นักฟุตบอล นักวาดการ์ตูน นักดนตรี  ที่อัตราคนสำเร็จมีน้อย และคนที่ไม่สำเร็จจะมีรายได้น้อย  หาเลี้ยงตัวเองลำบาก

อันที่จริง คอมเมนต์ที่ตอบๆมา พ่อแม่ก็สอนไปทางเดียวกันนั่นแหละ แต่เปลี่ยนบริบทหน่อย ไม่ให้คนอื่นเอาเปรียบ มันแปลกๆนะครับ  แทนที่จะสอนว่าให้ตั้งใจเรียนแล้วจบมาจะได้ทำประโยชน์ให้ผู้อื่น  กลายเป็นสอนว่าตั้งใจเรียนจะได้ไม่โดนเอาเปรียบ มันไม่เห็นเกี่ยวกัน

ตอบย่อยสามก็เหมือนกัน  จะได้หาเลี้ยงตัวเองได้  ไม่ต่างกันเลยกับจบมาต้องรวยๆ จะได้สบาย มันก็สอนให้หาเงินเหมือนกัน
comment9-5:การหากินแบบเอาเปรียบคนอื่นแบบนี้ พ่อแม่ดิฉันไม่ได้สอนมาค่ะ
comment9-6:แต่อันนี้มันไม่ใช่ให้ตั้งใจเรียนไงครับ มันเป็นการโฆษณาชวนเชื่อว่า ไม่ต้องเรียนสูง ก็หาเงินเยอะได้ แต่อัตราคสามสำเร็จนี่ มันน้อยยิ่งกว่านักเขียนอีกนะครับ
comment9-7:แล้วธุรกิจขายตรงมันเกี่ยวข้องกันยังไงกับการที่พ่อแม่ปลูกฝังให้ตั้งใจเรียนล่ะครับ

...คุณตอบตรงนี้ให้ได้ก่อนเหอะ
comment9-8:หลายคน มักคิดว่าคนอื่น จะคิดเหมือนสิ่งที่ตนคิดและสภาพแวดล้อมที่ตนเองเติบโตมา

บ้านเราไม่ได้เดือดร้อนเรื่องเงินทอง
พ่อแม่เราจะสอนว่าเรียนดีเพื่อหาเงินได้เยอะ ๆ ไปทำไม ?

และไม่จำเป็นต้องหาเงินได้เยอะ ขอแค่อยู่รอดและเป็นคนดีในสังคมได้ก็พอแล้ว
ทว่าหากไม่มีความรู้ ถึงพ่อแม่มีเงินมากแค่ไหนมันก็หมดได้
ดังนั้นต้องมีความรู้เพื่อรักษาตรงนี้เอาไว้พร้อมกับเพิ่มพูนมันให้มากขึ้น


แต่ก็ไม่คิดว่าแปลกหรอกนะ หากจะมีคนบอกว่าพ่อแม่ล้วนแต่สอนลูกให้หาเงินมาก ๆ กันทุกคน
ถ้าตัวเขา พ่อแม่ของเขา และสังคมที่เขาอยู่มีแต่คนที่คิดอย่างนั้น
การที่เขาจะเหมารวมว่าทั้งโลกเป็นแบบนั้น ก็เป็นเรื่องปรกติ
comment9-9:จะได้หาเลี้ยงตัวเองได้  ไม่ต่างกันเลยกับจบมาต้องรวยๆ จะได้สบาย มันก็สอนให้หาเงินเหมือนกัน 

มันต่างกันนะจ๊ะ ไม่ต้องรวย ก้อเลี้ยงตัวเองได้จ๊ะ
comment9-10:พ่อเราไม่เคยสอนให้รวยทางลัดนะ

มีแต่สอนว่า การจะได้อะไรมา มันย่อมมีข้อแลกเปลี่ยนเสมอ

ไม่มีอะไรได้มาง่ายๆถ้าไม่ลงมือทำ
comment9-11:ความเห็น 9-4 ก็ไม่ใช่พ่อแม่ทุกคนนะคะที่สอนให้ลูกเป็นหมอ เป็นวิศวะเพื่อความร่ำรวย
แม่เราสอนเราเสมอว่าให้ตั้งใจเรียนให้เป็นหมอเพื่อที่เกิดมาครั้งนึง
จะได้ทำตัวให้เป็นประโยชน์กับสังคม เงินทองมีแค่พออยู่พอกินก็พอแล้ว
ใช้ไปก็มีวันหมด แต่ความดีถึงเราตายไปก็ยังคงเหลือไว้ให้คนระลึกถึงค่ะ
comment9-12:คห.นี้อ่านมาจากพ่อรวยสอนลูกใช่มั้ยครับ

ในหนังสือเล่มนั้นเค้าไม่ได้ต่อต้านการไปโรงเรียนนะ ไม่ได้บอกว่าไม่ต้องเรียนก็ได้ แต่เค้าพยายามจะสื่อว่าโรงเรียนไม่ได้สอนทุกอย่างที่ควรจะสอนเพื่อให้คนประสบความสำเร็จในชีวิต โรงเรียนสอนวิชาความรู้ สอนอาชีพ สอนวิธีหาเงิน แต่ไม่เคยสอนวิธีใช้เงิน ดูแลจัดการเงิน ทำให้เงินที่หามาคงอยู่และงอกเงย 

ที่พ่อแม่บอกให้ตั้งใจเรียน นั่นถูกต้อง การตั้งใจเรียนเป็นสิ่งดี และจะยิ่งดีถ้าเป็นสิ่งที่เราชอบและรักที่จะทำด้วย แต่ปัญหาคือประโยคถัดมา ที่บอกว่าจะได้หาเงินได้เยอะๆ นี่แหละปัญหา ทำให้คนเอาแต่ทำงานเพื่อแลกเงิน ยิ่งอยากได้เงินมากก็ยิ่งต้องทำให้หนักขึ้น เยอะขึ้น จนสุดท้ายก็เป็นทาสของเงิน พอเป็นทาสของเงิน ก็จะยิ่งอยากได้มันมากขึ้นๆ จนเกินขอบเขตความรู้ความสามารถที่ตนเองทำได้ ก็จะใช้วิธีผิดๆแบบครูในความเห็นนี้แหละ
comment9-13:คห. 9-4 ขอโทษน่ะค่ะ คนบางคนเขาไม่คิดแบบคุณหรอกน่ะค่ะ ที่เรียนแพทย์ เรียนหมอเพราะอยากรวย ได้เงินเยอะ พ่อแม่ฉันไม่ใช่คนรวยค่ะ แต่ก็ไม่เคยสอนให้ทำอะไรเพื่อเงินอย่างเดียว คนหลายคนเลือกเรียนหมอ พยาบาล หรือวิชาชีพทางการแพทย์ต่างๆ หลายคนเขาทำเพื่อสังคมค่ะ เพื่อช่วยเหลือผู้คน คนเรามีความสิทธิเลือกทางเดิน มีความคิด ทัศนคติที่ไม่เหมือนกันได้ค่ะ แต่อย่าดูถูก เบียดเบียน พาดพิงวิชาชีพอื่น เพราะเวลาคุณถูกกระทำแบบนี้ คุณก็คงจะไม่ชอบเหมือนกัน และตอนนี้ฉันก็คิดอย่างนั้นค่ะ กรุณาให้เกียรติวิชาชีพกันด้วยค่ะ อย่างน้อยเวลาคุณเจ็บป่วยก็ต้องพึ่งพาอาศัยกัน
comment9-14:พ่อรวยสอนลูก คือคำภีรย์ ของศาสนาขายตรง ที่ไปขโมยมาเป้นของตัวเอง
comment9-15:ตั้งแต่เด็กไม่รู้ว่าจะเรียนไปทำไม แต่รู้สึกสนุกที่ได้เรียนได้อ่านหนังสือ ทำการบ้าน สอบได้คะแนนดีๆ 

จนบัดนี้รู้แล้วว่า ถึงไม่ได้จบปริญญาอะไร แต่ก็ต้องเรียนหนังสือ อ่านออกเขียนได้ เขียนให้สวยให้รู้เรื่อง

ภาษาไทย ภาษาอังกฤษเรียนทำไม รู้ซึ้งตอนจะเอาตัวรอดในต่างแดน กรอกเอกสารต่างๆ เขียนจดหมาย

เลขคณิตต่างๆ มาตราส่วนง่ายๆ สังคมประวัติศาสตร์ ศาสนา การเมือง เรียนทำไม ตอนนี้รู้แล้วเรียนเพื่อมีความรู้

เพื่อตัวเองไม่ต้องลำบาก เพื่อการปรับตัวให้อยู่ในสังคมได้ ใช้ทำมาหากิน ใช้ช่วยเหลือผู้อื่น

สนับสนุนให้ทุกคนตั้งใจเรียนค่ะ
comment9-16:จากที่อ่านความเห็นคุณ เหมือนคุณมองว่าต้องรวยเนาะถึงมีอนาคตดีๆได้ แล้วที่คุณบอกว่าพวกคนรวยชอบส่งลูกเรียนหมอ วิศวะ บลาๆๆ ลูกคนธรรมดาๆเขาก็เรียนและทำอาชีพนี้ได้ทั้งนั้นแหละ ไม่ต้องให้พ่อแม่มาปลูกฝังหรอก และจริงๆอาชีพพวกนี้มันก็เป็นอาชีพที่เรารู้ๆกันอยู่ว่าได้เงินดี และก็คิดว่าจะมีอนาคตที่ดี เอาจริงนะ เราว่าพ่อแม่ส่วนใหญ่คงไม่ได้สอนให้ลูกหาเงินได้เยอะๆหรอก แค่อยากสอนให้หาเงินเลี้ยงตัวเองได้มากกว่า แต่อาชีพไหนจะได้เงินเยอะมันเป็นสิ่งที่เรามองเห็นเองมากกว่า 
ยังไงพ่อแม่ก็มีสิทธิ์สอนลูกให้จบมาได้เงินเยอะ เพราะมันเป็นหน้าที่ของพ่อแม่ที่ต้องทำ (จะใช้หลักการไหนสอนก็ตาม) แต่การทำของครูแบบนี้มันไม่ใช่ ของแบบนี้มันนอกเหนือจากอาชีพแล้ว ในเวลางานครูก็คือครู มีหน้าที่อะไรก็ทำไป ไม่ใช่เบียดเบียนเวลางานมาขายฝัน ทำแบบนี้ออกไปขยายเครือข่ายนอกสถานศึกษาเถอะ
comment9-17:ก็มั่วไปตามเรื่องตามราว พ่อแม่เราก็ไม่ได้รู้จัก แล้วจะรู้ได้ไงว่าท่านสอนเราว่าอย่างไร
comment9-18:ป๊าเราสอนว่า "ตั้งใจเรียนนะลูก  ป๊าไม่มีสมบัติมอบให้มากมายเหมือนคนอื่น แต่ป๊าจะพยายามส่งลูกๆทุกคนให้เรียนจบให้สูงที่สุด จะได้มีความรู้เอาไว้ทำมาหากิน ไม่ต้องมาทำงานหนักเหมือนป๊า" แค่นี้ค่ะที่ป๊าสอน...
comment9-19:ผมเกิดมาในครอบครัวยากจน ฝาบ้านไม่มี ไฟฟ้าไม่มี แต่ผมไม่เคยได้ยินพ่อแม่ผมบอกสักครั้งเลยว่าให้เรียนสูงๆ เพื่อจะได้มีเงินเยอะๆ

เคยได้ยินแต่ว่าอยากมีเงินเยอะๆต้องขยัน ต้องตื่นเช้า ที่ส่งไปเรียนหนังสือเพื่อให้มีความรู้ จะได้ไม่โง่ อ่านออกเขียนได้จะได้ไม่โดนคนเอาเปรียบจะได้ค้าขายได้ เพราะคิดเลขเป็น ที่พ่อแม่ลำบากเพราะไม่ได้เรียนหนังสือ อ่านไม่ออกเขียนไม่ได้ ไม่มีสักคำเลยว่าให้เรียนเพราะจะทำให้รวย

เพิ่งรู้นะว่าบ้านอื่นเค้าสอนลูกกันแบบนี้ มิน่าล่ะถึงได้เจอแต่พวกงี่เง่าเอาเปรียบสังคมอยู่เต็มประเทศไปหมด
comment9-20:ผมเองก็โดนเหมือนกับที่ความเห็นที่9พูดมาครับ

ทางบ้านผม ท่านต้องการให้ผม "ตั้งใจเรียน" ก็จริง แต่ผมสังเกตมานานแล้วว่าการ "หาเงินได้เยอะๆ" (โดยประกอบอาชีพที่ไม่ติดคุก ไม่น่าอับอาย ฯลฯ) นั้นน่าจะเป็นสิ่งที่ท่านต้องการจากผมมากกว่า
comment10:ขายตรงขายฝัน
comment11:การใช้สถานศึกษาเพื่อแสวงหาผลกำไรส่วนตัว
งานนี้ต้องเอาให้หนักครับ
ให้ตรวจสอบและเอาผิดวินัยให้หนัก
จรรยาบรรณความเป็นครูหายไปไหนหมด แทนที่จะเอาเวลาไปเตรียมการสอน พัฒนาเด็ก
มากกว่าจะมาอ้างความเป็นห่วงเด็กเพื่อแอบแฝงการขายตรง เพื่อให้ตนเองมีแต้มเพิ่มขึ้น
เชื่อได้เลยว่าหากตรวจสอบลงไปที่เครือข่ายขายตรง ต้องมีครูเหล่านั้นด้วยแหน่ๆ
ที่รู้สึกสุดจะบรรยายก็ตรง ผอ. ก็เป็นไปด้วย แล้วจะพึ่งพาใครได้ 
เฮ้อออออ   เอื่อมจริงๆ กับคนที่ไร้จิตวิญญาณครู
comment11-1:คือบางทีก็ทำแล้วช่วยกันหมกเม็ดทั้งโรงเรียน
comment11-2:โดนสั่งย้ายแน่ค่ะ







เพื่อไปhappylifeที่โรวเรียนอื่นต่อไป
อาเมน-_-''
comment12:พวกขายตรงชักจะอาการหนัก
comment13:ใส่รูปจากมือถือ
เลือก "เอกสาร" ด้านล่างเลยค่ะ
comment13-1:ขอบคุณค่ะ พอดีเราพิมพ์จาก safari (desktop ver.) พอแนบรูปมันเลย loading... ไม่ไปไหนสักที ตอนนี้โหลดแอพมาแนบรูปใส่เรียบร้อยแล้ว ขอบคุณมากค่ะ ^^
comment14:แหม่ชื่อขึ้นผมรู้เลยเพราะเคยไปฟังแถมหลวมตัวเสียค่าสมัครไป500 หลังจากนั้นผมไม่ยยุ่งอีกเลย
comment15:โหวตครับ ให้เรื่องนี้ดัง รร.อื่นจะได้ไม่กล้าทำตามด้วย
comment16:สายอาชีพโพ่งงงงงงงง
comment17:เฮ้ยยย นี่มันขนาดนี้เลยเรอะ
แนะนำว่าถ้าคิดจะให้เด็กย้ายโรงเรียนแล้วก็ดำเนินการตามขั้นตอนเลยค่ะ สถานศึกษานะไม่ใช่สถานที่ทำธุรกิจ ผิดวัตถุประสงค์ไปไกลมาก
comment18:เดียวนี้จรรยาบรรณไม่จำเป็นแล้วสินะ
comment19:ซอยนั้นมีโรงเรียนที่มีมัธยมปลายสองโรงเรียน ด.ส. กับ ม.ก.จ.

โรงเรียนไหนกันน้าาาาาาาาา
comment20:ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นจริง ขอหลักฐานค่ะ จะช่วยกำจัดปลาเน่าในกลุ่มแม่พิมพ์ของชาติ

...ตั้งกระทู้ลอยๆแบบนี้ไม่มีน้ำหนักค่ะ...
comment21:อ่านแล้วอยากร้องไห้
comment22:ซวยละ  อีจ่าดราม่ามันแชร์ละ  อิสระแห่งการเงินดังแน่ๆๆ
comment23:อีจ่าเห็นแล้ว กระแสมาแน่
comment24:โหดแท้
comment25:มันมีอีกอันนะที่ผอ.เรียกเด็กกับครูประชุมปรากฎว่า เป็นแนะนำธุรกิจเติมเงินมือถือ อันนี้แม่เราเจอมา
comment26:ปักด่วน ... จ่าแชร์แล้ว ... ความจริงมีเพียง 1 เดียวเท่านั้น
comment27:ขอเชื่อแค่ 30% นะครับ รอหลักฐาน ความเห็นบนๆ&ล่างๆก็อย่าเพิ่งออกตัวแรงนะครับ เดี๋ยวล้อฟรี
ถ้าเกิดขึ้นจริงหนักฐานพร้อมยินดีช่วยกระจายข่าวครับ
comment27-1:ดูรูป
comment28:ถึง จ่าดราม่าแบ้ว
comment29:เรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง
ไม่อยากเงิบตอนจบ เบื่อแล้ว เฟคเรื่องหลอกให้คนด่าในพันทิพเนี่ย น่ามคาน
comment30:เคยเจอแบบแย่ๆกับตัวคือสอนกั๊กๆแล้วโปรยโฆษณาสอนพิเศษตอนท้ายคาบปฐมนิเทศน์โดยมีตัวเองเป็นผู้สอนก็เจอมาแล้ว

เดี๋ยวนี้มีหนักกว่าอีกเรอะ เล่นชวนขายตรงซะงั้น
comment30-1:ใช่ๆค่ะ ยุคเรา(ไม่รู้ยุคเดียวกันรึป่าว 55)
อาจารย์ชอบสอนกั๊กๆ แล้วห้ไปเรียนพิเศษกับอาจารย์คนนั้นๆที่บ้าน
พวกไปเรียนจะได้แนวข้อสอบ ได้ติวที่ตรงจุด ทำให้คะแนนออกมาดีกว่าคนอื่น

แต่สมัยนี้ทำแบบนี้มันเกินไป ไม่ใช่สถานศึกษาแล้วหล่ะ
comment30-2:สมัยก่อนเพื่อนผมเรียนพิเศษ

คณิต ได้แนวข้อสอบ โจทเหมือนเปลี่ยนตัวเลข
อังกฤษ ได้แนวข้อสอบ เหมือนข้อสอบ เปลี่ยนตำแหน่ง ก ข ค ง
comment30-3:เอ้า นึกว่ามีแค่เรา ประเภทสอนกั๊ก ๆ  ใครอยากเรียนก็ไปเรียนพิเศษกับอาจารย์ที่บ้าน  คนไปเรียนได้คะแนนดี ๆ  ได้แนวข้อสอบมา
ส่วนเราไม่มีเงินเรียนก็ ตามสภาวะที่เรียนได้ ขนาดเพื่อน ๆ ทีเรียนอ่อนกว่าเรา ยังได้คะแนนดี พอให้มันติวให้เท่านั้นแหละ เทคนิคมาตรึมเลย ทำไมอาจาย์ไม่เห็นสอนเราไม่ห้องเลย  

เสียใจ แต่ไม่แคร์ รอดมาได้ในที่สุด
comment30-4:เคยเหมือนกันตอน ม. ต้น นานมาก เป็นสิบๆปีละ
อาจารย์สอนวิชาขับร้องที่โรงเรียน เขาเปิดโรงเรียนสอนกวดวิชา แล้วมาโฆษณาโรงเรียนของตัวเองในคาบเรียน 
พอนักเรียนไม่สมัคร ก็บอกว่า เพิ่งรู้นะว่าพวกเธอไม่สนใจการเรียน ไม่อยากพัฒนาตัวเอง พวกเธอคิดไม่ออกกันเหรอว่าควรเรียนหรือเปล่า
ครูที่สอนก็มาจากโรงเรียนเรา เค้าก็มาช่วยบอกแนวข้อสอบ 
อนาคตพวกเธอถ้าผลการเรียนตก เธอจะเสียดายมั้ย ที่ตามคนที่เค้าเรียนพิเศษไม่ทัน - -"
ลูกชั้นยังเรียนกวดวิชาทั้งคณิต วิทย์ อังกฤษ ภาษาไทย สังคม เรียนหมด 
พวกเธอเรียนถ้าไม่สนใจขวนขวาย บอกได้เลยว่ามันก็มีสิทธิเรียนตกได้เหมือนกัน 

จำฝังใจมาก เพื่อนทุกคนมองหน้ากันแล้วกรอกตากันด้วยความเซ็ง
comment31:ถือว่าทำบุญนะครับ

ควรตัดไฟแต่ต้นลม
comment32:อยากติดตาม แต่ขอหลักฐานมากกว่านี้ได้มั้ย
comment33:ครูบาอาจารย์ หนี้สินเยอะฮะ
ต้องทำทุกวิถีทางให้ได้มาซึ่งเงิน
จรรยาบรรณทางวิชาชีพ ช่างแม่ม......................สงสารประเทศไทยในอนาคต  สงสารลูกตัวเองเว้ย อนาคตจะอยู่ยาก ขนาดไหน
comment33-1:ครู อาจารย์เงินเดือนสูงมากกว่าราชการระดับเดียวกัน แถมมีค่าวิทยฐานะอีก 
ทำไมราชการคนอื่นไม่เห็นมีคนพูดถึงเลย พูดแต่ว่าครูหนี้เยอะงู้นงี้ต้องช่วยเหลือ 
น่าจะลองดูๆบ้างว่าหน่วยงานอื่นเค้าก็เงินน้อยกว่าเค้าก็อยู่ได้ 
ได้ยินเรื่องครูหนี้เยอะทีไรรู้สึกแย่ทุกที
comment33-2:ผู้เป็นครู ผู้มีความรู้ความสามารถ เรามีมุมมองว่าท่านไม่ควรจะเป็นผู้ที่ขาดวินัยทางการเงิน หรือบางทีครูอาจจะเครียดมากกว่าอาชีพอื่นหรือเปล่าเลยใช้เงินฟุ่มเฟือยหรือช็อปปิ้งแก้เครียด(ผมเองก็เคยเป็นครับ ตอนนั้นหมดถูดกันเลยทีเดียว)
comment34:หลอกข่ายตรงนะคับ ผิดจรรยาบรรณการเป็นครู และผืดการละเมินสถานศึกษา ให้เสนอหลักฐานไปที่สำันักงานเขตการศึกษาได้เลยคับ เป็นเรื่องการละเมิดสิทธิ์ผู้ปกครองด้วยแอบอ้างชื่อและเหตุอันไม่จำเป็นด้วยการนำชื่อสถานศึกษาไปใช้ในการชุมนุน ปรุะะชุมที่ไม่เกี่ยวข้องกับการศึกษา
comment35:เดี๋ยวนี้ถึงขั้นนี้แล้วหรือนี่...
comment36:อีจ่า แชร์ ดราม่ามาแน่ 5555+ 
ปล.ตามอีจ่ามาอีกที
comment37:
comment38:ผมก็ทำงานเกี่ยวกับ รร. แต่เจอโรงเรียนนี้ เงิบ ...

อย่าให้ผมได้มีโอกาสเจอ รร. แบบนี้เลย
comment38-1:ด้วยความเคารพ
โรงเรียน ย่อว่า ร.ร.

ถ้ารร.คือ โรงแรมค่ะ

คุณทำงานเกี่ยวกับโรงเรียนหรือโรงแรมคะ
comment38-2:ขอโทษครับ

ก็เห็น ราชบัณฑิต กำหนดใหม่ว่าโรงเรียนกับโรงแรม
ใช้ รร. ทั้งคู่ ให้ดูความแล้วบริบทเอาเอง 

^^
comment38-3:หลายๆท่านก็คัดค้านการเปลี่ยนตัวย่อครับ

ผมเองก็ไม่เห็นด้วย จึงไม่ขอเปลี่ยน (ถ้าจำไม่ผิด ผมเองก็ยังไม่เคยย่อคำว่าโรงแรมด้วย เพราะไม่ค่อยได้ใช้ และผมรู้สึกว่า การใช้ตัวย่อโรงแรมอาจจะมีผลทำให้การเขียนโรงแรมชื่อนั้นๆดูดีขึ้นกว่าคำโรงแรมเต็มหรือเปล่า เช่นเขียนว่า รร. ดูดีกว่าเขียนโรงแรมตรงๆหรือเปล่า)
comment39:มาจากเพจดราม่า น่ากลัวมากอ่ะ ถ้ามีแม่พิมพ์ของชาติแบบนี้ เป็นการหาผลประโยชน์ส่วนตัว ผ่านระบบราชการชัดๆ
comment40:ถ้ามันเป็นเรื่องจริง 
เราก็เห็นด้วยกับ จขกท แบบนี้มันเกินไป โรงเรียนไม่ใช่สำนักงานขายที่จะต้องมาทำถึงขนาดนี้
ยิ่งคนที่ส่งเสริมเป็นครูบาอาจารย์ด้วย มันดูแย่มากๆ คือนี่มันเหมือนยัดเยียดกันชัดๆ ผู้ปกครองก็ดันเห็นดีเห็นงาม
เสื่อม บอกตรงๆ
comment41:ผมคนนึง เข้ามามึนเพราะ อีจ่า ของพวกคุณ 555
comment42:ผมอยากจะบอกว่าตอนนี้ระดับมหาลัยก็มีแล้วครับ
แต่ไม่ถึงขนาดเรียกผู้ปกครองไปขนาดนี้
comment42-1:ระดับมหาลัย  เด็ก ๆ ขายกันเอง  แล้วมาสปอนเซอร์ น้อง ๆ ระดับมัธยม
comment42-2:มันเอาตัวเลขรายได้มาล่อครับ (บางทีแสดงรถหรูมาล่อด้วย) เมื่อนานมาแล้วผมเองก็เกือบโดน ดีว่ามันเห็นผมขับรถยนต์ญี่ปุ่น(ของผู้ปกครอง) ผมเลยรอดตัว หนีจากพวกมันมาได้ โชคดีไม่โดนพวกมันโทรมาตอกย้ำอะไร (ตอนนั้นผมพลาดท่า หลงกลกรอกแบบสอบถามของมันไป เลยมีเบอร์ผม ตอนนั้นผมไม่ค่อยได้ใช้เบอร์โทรกับใครเลยกล้าเขียน)
comment43:เช็ดเด๊!
comment44:ต้มมาม่ารอเลยยย
comment45:ใช้อะไรคิดวะ เป็นถึงครู เป็นแม่พิมพ์ของชาติ แต่มาหน้ามืดตามัว โลภมากไปกับเรื่องแบบนี้

แต่เราเคยโดนหลอกไปฟังเหมือนกัน พูดแนวเดียวกันเลยนะ แบบเรียนมา 20 กว่าปี ได้เงินเดือนเท่านี้ แต่ถ้ามาทำตรงนี้ได้มากกว่าเห็นๆ ใช้เวลาแค่ 1-3 ปี  ก็จะได้รายได้เดือนละล้าน อารมณ์แบบเลิกเรียนซะ จะเรียนกันไปทำไม ออกมาทำกับมันดีกว่า

เสร็จละก็จะหลอกขายไอ้น้ำเขียวๆ จะให้จ่าย 500 มั้ง ไปฟังอบรม คือขำมาก ถามอะไรไป กลุ่มเป้าหมาย รูปแบจธุรกิจ แมมร่งไม่ตอบอะไร หรือตอบไม่ได้ไม่รู้ บอกแค่ครั้งหน้าไปสิ จะบอกให้

ถ้าธุรกิจพวกนี้ดีจริงก็ลงทุนเช่าสำนักงานเหอะ อย่ามาเป็นเหลือบไรตามร้านฟาสต์ฟุดในห้างเลย ฟุ๊ดเซ็นเตอร์ในห้างเซ็นทรัลพระราม 9 นี่แหล่ง happy life เลยจ้าาาา
comment45-1:รำคาญมาก คือ จะกินข้าวไม่มีที่นั่ง แม่ม นั่งขายตรงเพียบ ด
comment46:เมื่อก่อนเคยเจอในชั่วโมงเรียน อาจารย์ที่สอนเอาวีดีโอ(คิดดูละกันว่านานแค่ไหน)
มาเปิดขายตรงให้ดู เจอไป 2 ชม. รังเกียจทั้งคนสอนและบริษัทขายตรงไปในทันที

เดี๋ยวนี้วงจรพวกนี้ พัฒนาได้หน้าด้านกว่าเดิม หึหึ
comment47:จขกท.รบกวนแปะรูป หรือหลักฐานอื่นๆบ้างเถอะนะคะ  เรื่ิองจะได้มีน้ำหนัก น่าเชื่อถือกว่านี้ เพราะถ้าเปนเรื่องจริง ถือว่าแย่มาก ครูแบบนี้ไป happy life ในโลกส่วนตัวเถอะ......
comment48:บางทีธุรกิจขายตรงก็คล้ายๆลัทธิอิลูมินาตี้เลยนะครับ
comment49:เตือนรอบที่ 2 อย่าเพิ่งออกตัวกันแรงเลยครับ รอดูหลักฐานกัยก่อนดีกว่า สมัยนี้กระทู้ล่อเป้าเยอะ เดี๋ยวเงิบเป็นกมู่คณะนะครับ
ถ้ามีหลักฐานจาก จขกท แน่ชัดค่อยแชร์ยังทันครับ
comment49-1:ขอโทษนะคะ คือปกติ จะไม่ค่อยตอบ หรือเม้นอะไร แต่สุดทนกับคุณจริงๆ ถ้าคุณไม่เชื่อ หรือเชื่อ มันสิทธิ์ของคุณใช่ไหมคะ ดังนั้น ทุกคนมีสิทธิ์ในตัวเองค่ะ เราทำหลายายอย่างที่คิดว่าดี เราสบายใจ ต่อให้ มันทำให้เงิบ เราก้อถือว่าเราคิดดี
เจ้าของกระทู้ เค้ามาเล่าประสบการที่เจอมาให้อ่านกัน คุณไม่ต้องอ่านก็ได้นะคะ 
หลายๆ คนแชร์ประสบการณ์ที่ใกล้เคียงกัน มันมีมูล
เจ้าของกระทู้ไม่ใช่นักสืบค่ะ ไม่ได้มาให้สืบอะไร มาเล่าให้ฟัง ถ้าคุณอยากได้หลักฐาน แนะนำว่าไปสืบเอง หรือจ้างนักสืบก้อได้ค่ะ อย่ามากล่าวหา ว่าคนเล่าประสบการณ์ ว่าเค้าโกหก
ปล. ถึงเรื่องนี้จะโกหก แต่เป็นเรื่องราวดีๆ ที่เราควรช่วยกันสอดส่องนะคะ
ด้วยความเคารพ
comment49-2:ผมกลับคิดว่าถ้าเรื่องนี้มันไม่ได้กระทบพาดพิงใครหรือองค์กรใดให้เสียหาย อยากแชร์ก็แชร์ไปเถอะครับ แต่ถ้ามันมีผู้ถูกพาดพิงอยู่ในกระทู้แล้วเป็นเรื่องที่ไม่จริงเนี่ย คนที่เสียหายเค้าไม่สบายใจเหมือนคุณนะครับ พวกแชร์แล้วเงิบก็แทบจะไม่เห็นมีใครแก้ข่าวให้ พิจารณาหน่อยก็ดีนะครับว่าสิ่งที่คุณคิดว่าดี ทำแล้วสบายใจ มันคือการทำร้ายผู้อื่นหรือเปล่า แล้วเค้าก็ไม่ได้หาว่าเจ้าของกระทู้โกหกด้วย เค้าบอกว่ารอหลักฐาน หมายความว่าเค้าเชื่อ แต่ไม่ได้เชื่อ 100% ครับ
ปล1.ส่วนตัวผมเชื่อเกือบ100%ครับ เพราะเคยโดนหลอกฟังอะไรแนวนี้เหมือนกัน
ปล2.ตั้งใจเรียนวิชาภาษาไทยหน่อยนะครับ จะได้ไม่ตีความผิดพลาด (บอกรวมๆไม่ได้เจาะจงใคร)
ด้วยความเคารพ
comment49-3:อ่า 49-1 คับ เข้าใจอะไรผิดป่าวครับ "ถึงเรื่องนี้จะโกหก แต่เป็นเรื่องราวดีๆ ที่เราควรช่วยกันสอดส่องนะคะ" ตรรกะคุณผิดปกตินะครับ เรื่องแบบนี้ไม่ใช่เรื่องดีครับ ถ้าสมมติ จขกท.แต่งเรื่องขึ้นมาเพื่อใส่ร้ายโรงเรียนนั้นนี่หน้ามือเป็นหลังมือเลยนะครับ

คุณ คห. นี้พูดถูกแล้ว จะเชื่ออะไรควรมีหลักฐานชัดเจน เดี๋ยวนี้คนมโนใส่ร้ายคนอื่นมันเยอะ

แต่ตอนนี้ จขกท. โพสรูปให้ดูแล้ว ค่อนข้างชัดเจนครับ จะด่าต่อก็เชิญเลย
comment49-4:ขอโทษอีกครั้งนะคะ ออกตัวก่อน ไม่ได้หาเรื่อง หรือชวนทะเลาะ (ภาษาไทยอาจจะไม่เก่ง แต่ก้อใช้เท่าที่ใช้ได้อ่ะคะ คงไม่กลับไปเรียนอีกรอบ)

คือประเด็นนี้ที่กล่าวอ้าง คือไม่พอใจกับ การกดดันเจ้าของกระทู้ค่ะ คือเราเป็นคนที่มีประสบการณ์ หลายอย่าง เล่าให้คนหลายคนฟัง เพื่อตักเตือน หรือช่วยเหลือ ดังนั้น เราชอบฟังประสบการณ์ ที่น่าสนใจค่ะ
ประเด็นที่คุณกล่าวอ้าง คือเท่าที่เข้าใจ เจ้าของกระทู้ ไม่ได้เอ่ย ชื่อของสถานศึกษา และชื่อบุคคลใดๆ เลย แต่อาจจะจำกัด สถานที่ให้แคบลง แต่หลายๆ ท่านที่อ่าน พยายาม สืบค้น และคำนวนกันเอง ทำให้มีชื่อโรงเรียนเกิดขึ้น หลายชื่อ
เมื่อไม่ได้เอ่ย หรือกล่าวหาใคร จะต้องขอโทษใครคะ? คนที่บอกชื่อ โรงเรียนนั้นๆ ควรจะเป็นผู้ขอโทษเองหรือไม่

คือ ดิฉันไม่ได้ติดตามทุกกระทู้ของพันทิพ เรื่องที่เข้ามาอ่าน ส่วนใจจะประมาณนี้ คือเล่าประสบการณ์ อาจจะมีใส่สีตีไข่บ้าง แต่ดิฉันก้อได้แง่คิดดีๆ หลายอย่าง
ที่จะบอกคือ ดิฉันไม่รู้ว่า ถ้า "เงิบ" มันจะทำให้ชีวิตตกต่ำยังไง คนเรามีเรื่องผิดพลาดหลายอย่างค่ะ
ขอโทษอย่างสูง อาจจะใช้คำแรงไปมาก แต่เป็นสิ่งที่อยู่ในใจ อยากจะอธิบายค่ะ 
ต้องขอโทษอีกครั้งนะคะ ความคิดเห็นส่วนตัว
comment49-5:ถึงกับต้อง มากกว่า 1 ครั้ง
จะเรื่องจริง หรือจะเรื่องโกหก ที่ยังหาคำตอบไม่ได้
มันขึ้นอยู่ที่วิจารณญาณของตัวบุคคลมากกว่า
ไม่ต้องห่วงคนอื่นหรอกมั้ง
comment49-6:ขอโทษที่ตอบช้านะครับ จขกท โพสรูปแล้วมีหลักฐานพร้อม ผมยินดีช่วยแชร์เรื่องราวครับ แต่ที่ต้องออกมาเตือนเพราะตรรกกะ
แบบ 49-1 นี่แหละครับที่ก่อดราม่ามาหลายครั้ง และมีผู้ได้รับความเสียหายมากมาย ถ้าให้ยกตัวอย่างก็ยามตีขอทานบน BTS 
ที่สุดท้ายปรากฏว่าเรื่องไม่จริงแต่ยามโดนไล่ออก หรืออีกเรื่องคือขโมยเด็กบน MRT ที่แชร์ไปทั่วเน็ต สุดท้ายกลายเป็นว่าเขาเป็น
แม่ลูกกันจริงๆ อีกตัวอย่างก็นักเรียน รด นั่งนิ่งไม่ยอมลุกให้คนท้องนั่ง ความจริงคือพวกเขาลุกให้หลังจากที่มนุษย์กล้องถ่ายเสร็จ
หรือคนเห็นแก่ตัวนั่งขัดสมาธิบน BTS แล้วด่ากันทั่วเมือง ที่จริงแล้วเขาคนนั้นเป็นออทิสติก แต่แทบไม่มีใครแชร์ข้อเท็จจริงเลย
ผมถึงบอกว่าใหั "รอ" ไงครับ หลักฐานพร้อม พยานพร้อม ค่อยแชร์ก็ยังไม่สาย ไม่ได้พิมพ์เลยว่า "ห้ามแชร์"
comment49-7:ความคิดแบบ 49-1 เหมือนคนปล่อยปลาครับ คือตัวคนปล่อยไม่ได้เดือดร้อนอะไรมากมายหรอกเต็มที่ก็เสียเงินนิดๆหน่อย แต่ปลาสิครับที่ซวย โดนจับมาค้ากำไรเรื่อยๆ เช่นเดียวกับเรื่องอื่นๆ บางทีการช่วยคนโดยปราศจากการไตร่ตรองไว้ก่อนนอกจากจะไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้นแล้ว ยังช่วยให้แย่ลงได้อีกด้วย ถ้าอยากช่วยใครก็ควรมองให้รอบด้านนะครับ
comment50:เคยไปทำค่ายอาสา ณ โรงเรียนห่างไกลแห่งหนึ่ง ระดับ ผอ. โรงเรียนยังมาแนะนำเหรียญพลังวิเศษ คล้องคอแล้วไม่มีวันเจ็บป่วย พวกผมอยู่เลยครับ

เห็นทัศนคติ ผอ. แล้วเพลีย สงสารเด็กๆ
comment51:ทุนนิยมมันน่ากลัวจิงๆ
comment52:ถึงว่าเมืองไทยระบบการศึกษาอยู่อันดับต้นๆ (ด้านความห่วย)
comment53:เรื่องจริงไม่จริง หรือเป็นอาชีพสุจริต ก็ไม่สนใจ แต่ธุระกิจที่ขายฝัน และใช้ความสัมพันธ์ในฐานะเพื่อนมนุษย์หากิน เลวร้ายทั้งนั้น
ทำลายความสัมพันของคน ทำให้คนระแวงกัน และบ่มเพาะความเชื่องี้เง่าให้สังคม

อยากให้ลัทธิอุบาทว์นี้หมดไปจากสังคมไทยจริงๆ ข้อมูลงี้เง่าที่สร้างขึ้นและพูดต่อๆกันมาแบบไม่มีสมองคิดวิเคราะห์ สร้างโฆษณาชวนเชื่อเผื่อผลประโยชน์ของคนไม่กี่กลุ่ม 

 ถ้าอยากมีชีวิตอยู่ในสังคมจอมปลอมที่ใส่หน้ากากเสแสร้งจับมือ ล้อมวงกันก็เชิญครับ 
ไม่มีใครอยากเปิดประตูสู่ความสำเร็จให้คุณจริงๆหรอก ถ้าไม่มีผลประโยชน์เป็นตัวล่อ มอมเมาด้วยความสำเร็จลมๆแล้งๆของคนอื่น

เหนื่อยไหมครับที่ต้องแต่งตัวดีๆ กินอาหารเสริมดีๆ อยู่กับกลุ่มคน และวังวนที่พูดแต่เรื่องเดิมๆ ในขณะที่ความสัมพันธ์ในฐานะของมนุษย์ค่อยสูญเสียไป

ใครจะว่าผมก็เชิญครับ

ผมคิดว่าเมืองไทยไม่อับจนที่จะต้องพึ่งระบบอุบาทว์พวกนี้ และไม่มีวันเหมาะที่จะรับระบบพวกนี้ครับ 

คำเดียวที่อยู่ในหัว "ทำนาบนหลังคน"

อีดิท หลังจากเห็นรูป เด๋วสักพักติ่งหูสำนักนี้ก็จะมาโพนทะนาว่าเป็นการทำธุรกิจแบบเข้าใจนโยบายโองการสวรรค์ของมันแบบผิดๆ อยากเห็นคำแก้ตัวจริงเชียว
comment53-1:จริงค่ะ เห็นคนไม่ใ่ช่คน
เห็นของธรรมดา โม้เป็นของจากสวรรค์ 
มีของเฮงซวย คุณภาพห่วย หลอกผู้บริโภคก็เยอะค่ะ

ทำให้เพื่อน ไม่ใช่เพื่อน ค่ะ
comment53-2:ใช่เลยค่ะ ทำนาบนหลังคน
comment53-3:พวกนี้มันถูกลัทธิล้างสมองจนไม่เหมือนคนแล้ว  ไม่เชื่อลองไปคุยกับพวกมันดู  เหมือนคนบ้า
comment54:ผมก็เคยเจอแต่เป็นมหาลัยตอนปีสองอ่ะ รู้ป่ะ มันมาชวนให้ไปฟัง เสียตังค์ไป 200 บาท อีตอนไปฟังบรรยายวาดฝันซะสวย แต่พอมันบอกให้ผมไปยืมตังค์มาเป็นๆหมื่นๆ เพื่อมาสมัคร แล้วยังต้องมาประชุมกับมันอีก เห้ย แค่เวลาเรียนก็จะตายอยู่ล่ะ นี่ยังไม่เริ่มเราก็เป็นหนี้เขาล่ะ พอเลยไม่คุยไม่ติดต่อตัดขาดเลย ตั้งใจเรียนต่อดีฟ่า -0-
comment55:โอ้ย เอาจริงป่ะนี่ ถ้าเรื่องจริงนี่คือ เสื่อมมากกกกกกกก(ก.ไก่ ล้านตัวเลย)
comment56:อย่าแค่บ่นเลยครับ จัดการให้มันเด็ดขาด ส่งลูกให้เรียนกับคนที่เอาความเป็นครูมาทำแบบนี้....ลูกหลานคงจะได้ดีกันถ้วนหน้า
comment57:Uni ... รึเปล่าครับ ?

ในความเห็นส่วนตัวแล้ว ผมไม่โอเคนะที่ "ครู" ทำแบบนี้ และความจริงก็คือว่า Financial freedom มันได้มาหลายทาง เด็กควรมีสิทธิ์เลือกเส้นทางของเขาด้วยตนเอง ถ้าอิงตามจุดประสงค์ที่ "ครูกลุ่มนี้" ผมคิดว่างานพัฒนาหลักสูตรก็ควรกลับไปพัฒนาหลักสูตรสถานศึกษาใหม่ เพิ่มสาระการเรียนรู้เพิ่มเติมที่เป็น financial education เข้าไป จะเพิ่มเติมจากกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ หรือสังคมก็ได้ทั้งนั้น (ต้องสอดคล้องกับหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐานแกนกลางด้วยนะ) 

สรุป: ผมไม่เห็นด้วยกับวิธีการ แต่เห็นด้วยที่หลักสูตรควรเพิ่มเติม financial education ให้เด็ก เพราะสมัยนี้ที่เรามีปัญหาการเงินกันก็เพราะตั้งแต่รุ่นปู่ ย่า ตา ทวด ระบบการศึกษาไม่เคยสอนเรื่องการเงินจริงๆ เป็นภาระที่พ่อ แม่ และครอบครัวสอนกันเอง ลองสังเกตุดูนะครับ ตระกูลรวยๆ น้อยมากที่กลับมาจน ส่วนตระกูลจนๆ ยังคงมีเยอะมาก และยากมากที่จะเปลี่ยนมารวย
comment58:
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment60:โหวตค่ะ ตามมาจากเพจจ่า drama-addict
comment61:รอกินมาม่า
comment62:ความจริงแล้วจขกท.ต้องรีบสมัครก่อนแม่ๆคนอื่นเลยนะครับ
จะได้เป็นอัพไลน์ก่อน แล้วให้พวกแม่ๆที่สมัครช้ากว่าเรามาเป็นดาวน์ไลน์เรา
เสร็จแล้วไปเจรจากับครูต่อด้วยให้ผู้ปกครองนักเรียนรุ่นต่อๆไปแบ่งมาเป็นดาวน์ไลน์ของเราด้วย
อ้อ...หลังจากสมัครแล้วจะมีผลข้างเคียงนิดหน่อยคือเพื่อนๆจขกท.อาจจะหายไปจากชีวิตนะครับ
comment63:บ้าแล้ว 5555
comment64:เอาข้อมูลออกมาแชร์เลยครับ
ท่านเจ้าของกระทู้
ถือว่าเห็นแก่อนาคตของชาติ
comment65:แย่ครับ
comment66:
comment66-1:omg พัฒนาขึ้นเรื่อยๆนะน้องเพี้ยนนี่ ฮ่าๆๆ
comment66-2:อลังการมากกกกก
comment66-3:ไม่เห็นภาพน้องเพี้ยนมานาน กลับมาอีกครั้ง ยิ่งใหญ่มากๆ 555555+++++
comment66-4:
comment66-5:ไม่ยากนะครับ ctrl+alt กดวางไปสักสิบตัวรวมเลเยอร์​แล้วก็ทำแบนี้ไปเรื่อยๆ แป๊บเดียวครับ
comment66-6:ขอภาพต้นฉบับได้ไหมครับ ผมอยากได้ 
555555555555555
comment66-7:เซฟทับไปแล้วอ่าเอาสีแต้มๆ ตรงชื่อออกก็ได้คับ
comment66-8:อลังการงานสร้างมาก 55555555
comment66-9:เอ้าา เพี้ยนปรบมือออออ
comment66-10:leetaesok หน้าคุณมันทำด้วยอะไร ด้านเนอะ  เอาภาพคนอื่นมายังไม่พอ ยังใส่เครดิตตัวเองอีก ไปอยู่กับไอครูนั้นได้เลย
ผมเคยเห็นภาพนี้แล้วตอนไม่มีเครดิต คุณอะ แต่จำกระทู้ไม่ได้
comment67:เรียนไปแล้วมีงานทำ มันมีแต่สายอาชีวะ ไม่ใช่สายสามัญแบบสายอาชีพ ตลกกับการเปลี่ยนตรรกะหว่ะ

เราเป็นครูสอนในโรงเรียนสายอาชีวะ คือแน่นอนว่าต่อให้เด็กจบปวช. ไม่เรียนต่อ ยังไงต้องมีงานทำ เพื่อซับพอร์ตความจำเป็นบางครอบครัวเช่น เขากู้กยศ.ไม่ได้ หรือมีปัญหาทางครอบครัว หรือเด็กไม่สามารถจะไปเรียนอุดมศึกษาได้ยากกว่านั้นแล้ว แต่จบไป เขาต้องมีงานทำและทำได้...ไม่มีการมาพูดสโลแกนว่า ไม่ต้องเรียนสูงๆก็อยู่สบาย ขนาดโรงเรียนที่มี 7-11 เป็นสปอนเซอร์ ยังต้องให้เด็กลงไปไซต์งานทำงานเองเลย...งี้ถ้าเรามีลูก เราเอาลูกออกมาสอนทำอาชีพเองดีกว่า ส่งลูกไปเปิดร้านมิสทีนหรือซื้อแฟรนไชส์อาหาร หรือไปซื้อตึกให้ 7-11 เช่ากินเงินไม่ดีกว่า หรือส่งไปเรียนสายอาชีพดีกว่า อย่างน้อยเค้าก็สอนให้ออกกำลังทำมาหากินเอง

เรื่องอะไรจะไปเป็นควายให้เขาจูง เอาเงินไปเพิ่มยอดดาวให้พวกพีระมิดสูงๆอีก เขาเอาสินค้าอะไรมาก็ให้เอาไปขายๆอย่างเดียว ขายไม่ได้ก็ไปชักจูงบีบให้เพื่อนให้ญาติช่วยซื้อเพิ่มดาว สร้างความร้าวฉานให้ครอบครัวอีก

แล้วนึกเพลียว่า ถ้ามุ่งหวังให้เด็กมาขายตรงๆอย่างเดียว ถามจริงเหอะว่ะในอุปทานอุปสงค์การขายของ ถ้ามันมีแต่คนจ้องจะขาย แต่ไม่มีคนจะซื้อ ธุรกิจมันจะมั่นคงแตกยอดไปได้ยังไง ถ้าไม่ใช่กินกันวงเดียวเอง หรือไม่ก็กลายเป็นฐานให้คนที่แข็งแกร่งกว่าเหยียบขึ้นไป

แต่ที่น่าเพลียกว่านั้นคือผู้ปกครอง เราว่าผู้ปกครองในทีนี้ น่าจะอายุน้อยกว่าแม่เราหน่อยแล้ว และคงไม่อายุน้อยกว่าเรา ทำไมประสบการณ์ชีวิต การติดตามข่าวสารบ้านเมือง การใช้วิจารณณาณของทั่น มันถึงได้ต่ำเตี้ยพาลูกหลานลงเหวไปเออออเห็นดีด้วย (ไม่โทษฝ่ายแม่พิมพ์ เพราะคาดว่าคงแย่กันทั้งคณะผู้บริหารแล้ว คือจงใจมาหาประโยชน์กับเด็กโดยเฉพาะ แต่น่าเพลียกว่าคือผู้ปกครองดันปัญญาอ่อนไปด้วย)

เห็นด้วยกับ จขทก. คือให้น้องชายของเพื่อนทั่นออกเหอะ อยู่ยากตอนนี้...แล้วถ้าให้อยู่ต่อไป จะเจออะไรอีก? ไม่ซื้อสินค้าตัวนี่ไปขาย เกรดไม่ดี รบ.ไม่ออกหรือเปล่า?
comment68:อ่านจบแล้ว เห็นด้วยทุกตัวอักษรครับ
comment69:ใช้โรงเรียนนี้ใช่ป่าวครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.mdsr.ac.th/main.html
comment69-1:เราเห็นในเพจจ่ามีลูกของ ผอ บอกว่าไม่ใช่ให้เข้าไปดู fb ของพ่อเค้าได้เลยค่ะ 


ชื่อเฟส ก็ภาษาไทยเลยค่ะ  ไพโรจน์ ตันเจริญ เราเข้าไปดูเห็นลงชี้แจงแล้วว่าไม่ใช่โรงเรียนนี้อย่างแน่นอนค่ะ
comment70:เดี๊ยวจะได้มี "อิสระภาพทางการเงินและอาชีพ(ครู)" กันท้วนหน้าทั้งครูทั้ง ผอ. กันล่ะเมริง

อ่อ ขอหลักฐานรูปถ่ายด้วย ถ้ายังโพสรูปไม่เป็นส่งหลังไมค์มาหาผม เดี่ยวผมช่วยโพสให้ครับ
comment71:จขกท. ช่วยลงรายละเอียดเยอะๆเลยครัช มีอะไรเป้นหลักฐานได้ลงมาเรยจะได้ไม่ดูเป็นการใส่ฟามอีกฝ่าย  ที่สำคัญเรื่องแบบนี้ถูกใจชนชาวเผือกแบบเรามั่กครัช บ่องตง
comment72:เราเปนติวเตอร์ และมักจะมีความสนิท คลุกคลีอยู่กับพวกเด็กวัยรุ่นเยอะมากก
แต่เราเหนติวเตอร์บางคนที่เรารู้จัก เนื่องจากรู้จักน้องๆหลายคน นำช่องทางนี้ไปชักชวนให้เด็กๆสมัครอิ ท๊อปอัพทูริช 
ไม่รุ้ว่าพวกที่ทำธุรกิจลูกโซ่เค้ล้างสมองยังงัยมา จรรยาบรรณหายหมด เพลีย
comment73:ไม่ใช่แค่สถานศึกษาอย่างเดียวหรอกครับ บางสถานพยาบาล ยังมีเลย อุ๊บส์
comment73-1:อยากบอกเหมือนกัน  หมอในโรงพยาบาลนี้แหละ  ตอนนี้ขับเบ๊นซ์สปอร์ตแล้ว  

Uni เค้าแจก
comment73-2:ผมคิดว่าหมอแกซื้อเอง แล้วเอามาอวยขายตรงอันที่ทำ อ้างว่าเขาแจกให้มากกว่า
เงินเดือนหมอน่าจะมีมากพอจ่ายอยู่

แต่ของพิทักษ์แลมโบนั้นมีรายงานว่ารถแลมโบพิทักษ์ แอบอ้างป้ายแดง มีทะเบียนจริงที่จดเป็นชื่อบริษัทเป็นเจ้าของ พิทักษ์ผู้ครอบครอง ตอนแลมโบขาดครึ่ง พิทักษ์กล่าวว่าเป็นรถของเขา อันนี้ผมก็พอจะเชื่อแกอยู่บ้างเพราะแกอยู่ระดับบนสุดๆของลัทธิ
comment74:เราโคตรเกลียดขายตรงเลย เหยียบหัวคนอื่นเพื่อนให้ตัวเองได้ดี
แล้วไอ้คนอื่นที่ว่าก็คนใกล้ตัวทั้งนั้น เพื่อนงี้ คนข้างบ้านงี้ คนรู้จักงี้
ทำแล้วดีมาบอกต่อ คือถ้าเราไม่เป็นฐานให้แล้วจะได้ดีป่ะ??

แล้วนี่เป็นอาจารย์ เอามาเสนอผู้ปกครองให้เด็กทำ? คิดได้ยังไง?
แย่มากอ่ะ!

ที่ผู้ปกครองส่วนมากยอมเสียเราเข้าใจนะ บางส่วนอาจไม่อยากให้ลูกมีปัญหา
บางส่วนอาจจะหลงเชื่อจริงๆ  แต่ไม่ว่าจะแบบไหนอ่ะคนที่แย่ที่สุดคือครูที่เอามาเสนอป้ะ??
comment75:
comment76:มารอดูรูปที่ จขกท. ถ่ายไว้นะ
comment77:ไม่ใช่เรื่องเล่นๆแล้วนะคะ ถ้ามีหลักฐานจริงให้ร้องเรียนกับหน่วยงานการศึกษาที่เกี่ยวข้อง
..........
จรรยาบรรณ คือ จริยธรรม ( จริยธรรมหมายถึงความประพฤติที่ดีงาม )

ของผู้ประกอบวิชาชีพที่องค์กรวิชาชีพกำหนดขึ้นให้คนในวงการของตนประพฤติปฏิบัติ 

ขอนำเสนอจรรยาบรรณของครูตาม ข้อกำหนดของคุรุสภาที่กำหนดให้ครูประพฤติปฏิบัติ


ระเบียบคุรุสภาว่าด้วยจรรยาบรรณครู พ.ศ. 2539 มีดังนี้
1. ครูต้องรักและเมตตาศิษย์ โดยให้ความเอาใจใส่ช่วยเหลือ ส่งเสริมและให้กำลังใจในการศึกษาเล่าเรียนแก่ศิษย์โดยเสมอหน้า
2. ครูต้องอบรม สั่งสอน ฝึกฝน และสร้างเสริมความรู้ ทักษะ และนิสัยที่ถูกต้องดีงามให้เกิดแก่ศิษย์อย่างเต็มความสามารถและด้วยความบริสุทธิ์ใจ
3. ครูต้องประพฤติและปฏิบัติตนเป็นแบบอย่างที่ดีแก่ศิษย์ทั้งหลาย ทั้งกาย วาจา และจิตใจ
4. ครูต้องไม่กระทำตนเป็นปฏิปักษ์ต่อความเจริญทางกาย สติ ปัญญา จิตใจ อารมณ์ และสังคมของศิษย์
5. ครูต้องไม่แสวงหาประโยชน์อันเป็นอามิสสินจ้างจากศิษย์ในการปฏิบัติหน้าที่ตามปกติ และไม่ใช้ จ้าง วาน ให้ศิษย์กระทำการใด ๆ อันเป็นการหาประโยชน์ให้แก่ตนโดยมิชอบ
6. ครูย่อมพัฒนาตนเองทั้งในด้านวิชาชีพ ด้านบุคลิกภาพ และวิสัยทัศน์ให้ทันต่อการพัฒนาทางวิทยาการ เศรษฐกิจ สังคม และการเมืองอยู่เสมอ
7. ครูย่อมรักและศรัทธาในวิชาชีพครู และเป็นสมาชิกที่ดีขององค์กรวิชาชีพ
8. ครูพึงช่วยเหลือเกื้อกูลครูและชุมชนในทางสร้างสรรค์
9. ครูพึงประพฤติและปฏิบัติตนเป็นผู้นำในการอนุรักษ์และพัฒนาภูมิปัญญาแลวัฒนธรรมไทย สำหรับผู้อยู่ในวิชาชีพครูจะต้องมั่นใจ ในการประกอบวิชาชีพนี้ด้วยความรัก และชื่นชมในความสำคัญของวิชาชีพ
comment78:ขายตรงดีจริง ก็ขายไปสิครับ  มาเที่ยวชนคนนั้นคนนี้ทำไม
อยากรวยก็รวยไปสิ ของดีๆก็ใช้ไปเองเถอะ

ไอ้ธุรกิจพวกนี้ ตกลงอยู่ได้ด้วยการขายสินค้า หรือการหาสมาชิก ?
comment78-1:สมัครแบบทำธุรกิจแค่ 3หมื่นบาท  รักษายอดเดือนละ 6พันเอง

สรุป หาทั้งสมาชิกและขายสินค้าให้กับสมาชิก
comment79:เพลียใจ ปักหมุดรอดูรูปที่ จขกท. ถ่ายไว้นะคะ
comment80:ถ้าจะด่าครูพวกนั้นว่า
"E. ดอก"
นี่จะบาปไหมคะ??
comment80-1:ไม่ปาบค่ะ 

อิคนพรรค์นั้นไม่นับเป็นครูค่ะ
comment80-2:"บาป" สะกดแบบนี้
comment81:ของ uni....หรือเปล่า เห็นช่วงนี้กำลังระบาดเลย
comment82:รอเผือกด้วยเจ้าค่ะ
comment83:ตายๆๆๆๆ สมัยเรียนมัธยมแค่เจอครูเชิญชวนแกมบังคับว่าถ้าไปซื้อของที่ร้านกิฟท์ช็อปของแกจะได้จิตพิสัยเต็มเรายังโคตรรังเกียจเลย
นี่สมัยนี้มาถึงขั้นขายตรงเอาอนาคตเด็กมาหลอกให้ฝันหวานแล้วเหรอ
"ถ้าเป็นเรื่องจริง" อย่าให้มันอยู่แค่ในกระทู้พันทิป แต่เรื่องต้องถึงผู้มีอำนาจลงดาบเห็บเหาพวกนี้อย่างเป็นทางการ
comment84:งานขา่ยตรงพวกนี้มันไม่ผิดหรอก แต่วิธีที่คนพวกนี้ชอบทำ มันผิด ระรานชาวบ้าน แถมงานนี้ยังมาชวนเด็กลูกศิษย์ตัวเองเนี่ยนะ บ้าไปแล้ว

....ประจานส่งกระทรวงศึกษาเลยค่ะ แย่มาก
comment85:มาปักหมุดครับ 

ส่วนตัวไม่เคยชอบอยู่แล้วพวกขายตรงนิ 
แถมรุ่นพี่บางคนทำด้วย แล้วชอบมาพูดกรอกหูว่าหวังดี อยากให้มีอนาคตที่ดี ฯลฯ เลยชวนทำ
เลยยิ่งไม่ชอบไปกันใหญ่
ถ้ายิ่งเป็นครู อาจารย์ด้วย แล้วมาทำแบบนี้ จัดหนักไปเลยครับ
comment86:รอหลักฐาน
comment87:โอ้ย ร.ร. เก่าผม ตอน ม.ปลาย พึ่งจบ ม.6 มา ได้ 1 ปี ไง มันเละเทะ เน่าเฟะขนาดนี้ 
ถ้าใช่ ด.ส. นะ ถ้าไม่ใช่ผมก็ขออภัยด้วย
comment87-1:รอด้วยคน
comment88:ปูเสื้อ รอดูรูปหลักฐานนะคะ
comment89:จขกท. กำลังทำให้ครู และโรงเรียนทั้งประเทศโดนด่าฟรี ปะเนี่ย!!!
เพราะดันไม่ได้บอกว่า โรงเรียนไหน และในโรงเรียนนั้นอาจไม่ใช่ทั้งหมดที่เป็นแบบนี้

อารมย์มันจะเหมือน นักเขียนข่าวสายบันเทิง ที่ปล่อยให้คนอ่านใช้จินตนาการ และความคิดสร้างสรรค์กันเอาเอง 
มากกว่าข้อเท็จจริงนะครับ
comment89-1:ความเข้าใจส่วนตัว...เจ้าของกระทู้ มีประสบการณ์แปลกๆ น่าตกใจที่เขาเจอมาเล่าให้ฟัง...คาดว่า เค้าไม่ได้ต้องการกล่าวหา หรือต่อว่าใดๆ แค่แชร์ประสบการณ์ เป็นอุทาหร ซึ่งเท่าที่อ่าน หลายๆ คนมีประสบการณ์ ใกล้เคียง แต่ไม่เห็นมีใคร ถามหาหลักฐาน... ทำไม เราไม่มองมุมกลับกันละคะ เขากล้าที่จะมาแชร์ ประเด็นที่น่าสลดใจ ที่ไม่มีใครกล้าแชร์ ต่อให้เค้าไม่ได้เจอกับตัวเองก้อเถอะ แต่มันเป็นเรื่องที่หลายๆ คนเจอมา ทั้ง โรงเรียน, มหาลัย, โรงพยาบาล ฯลฯ 
ดังนั้น ดิฉันวิเคราะห์ว่า เรื่องนี้มีความจริง หลายโรงเรียน ครู 1-2 คนอาจจะแอบทำ แต่ที่น่าตกใจ คือ จัดการประชุมผู้ปกครอง ให้ ผปค. หยุดการทำงาน เผื่อมาฟังขายตรง...
comment89-2:คือนิดนึงนะค่ะ จขกท. เค้าบอกแคบๆว่า รร. อยู่แถวไหน และบอกอีกว่า ครูบอกว่าเฉพาะ ห้องนี้!!! มันก็ตีความได้อยู่แล้วนะค่ะ ว่าไม่ได้ว่าครูทั้งโรงเรียน และไม่ได้ว่าครู รร. อื่น
comment89-3:ผมอ่านมาถึงตรงนี้แล้ว สรุปว่าผมเข้าใจผิดมาโดยตลอด คือ ที่จริงแล้ว ประเด็นสำคัญไม่ได้อยู่ที่ว่าระบอบขายตรงลัทธิอะไรที่ครูรายนั้นนับถือและทำงานรับใช้ แต่ประเด็นสำคัญกลับกลายเป็นว่าโรงเรียนอะไรที่ครูสอนอยู่
comment89-4:ผอ.ร่วมด้วยนี่ดิ ไม่ใช่ห้องเดียวล่ะม้าง
comment90:รอดูหลักฐานนนนน กลัวเงิบบบ
comment91:หลักฐาน หลักฐาน มาเร็วๆนะรอดูอยู่คล่องใจ
comment92:ผมว่าอาชีพแบบนี้ถ้าทำถูกวิธีและตั้งใจก็ได้เงินจริงแต่คนส่วนใหญ่ไปทำผิดวิธี และวิธีการแบบครูโรงเรียนนี้ทำผิดแน่นอนทั้งในแง่ธุรกิจและจรรยาบรรณ อยากจะถามว่าครูที่บอกว่าได้รายได้เท่านั้นเท่านี้แน่นอน กี่ปีเกษียนได้เลยแล้วครูทำอยู่ใช่มั้ย งั้นครูลาออกก่อนนะเป็นการแสดงความจริงใจว่าครูมั่นใจว่ามันได้จริงอย่างที่ว่าจริงก่อนที่จะมาพูดว่าจะเรียนมหาวิทยาลัยไปทำไม
comment93:เคยแต่โดนพี่รหัสหลอกไป
บอกว่าจะเลี้ยงสายรหัส ไอ้เราก็เห็นแก่ว่าจะได้เจอสาย นานๆเจอกันที เห็นแก่กินด้วยล่ะเอ้า 555
พาไปนั่งดูขายแอมเวย์ซะงั้น ช็อคเลยจ่ะจ่ะจ่ะจ่ะ
comment93-1:โดนมุกนี้เหมือนกัน 555

โดนหลายๆครั้งจนรู้แกว หาข้ออ้างไม่ไป พี่เค้าก็ทำมาเป็นบ่นว่า จะพามาเลี้ยงนัดร้านไว้แล้ว เหอเหอ

โดนแม้กระทั่งให้อัพไลน์ของพี่เค้า (ซึ่งเราไม่รู้จัก) โทรมาคุยหว่านล้อมอยู่นั่นนะ จนเอือม

สรุปเรียนจบมา พี่รหัสคนนี้ไม่เคยได้เลี้ยงเราเลย 5555
comment94:เจอครูมีอาชีพเสริมสอนพิเศษวันเสาร์อาทิตย์ค่ะ จริงๆนั่นไม่ได้ดูแย่มาก แต่ที่แย่คือ เค้าสอนผิดๆให้เด็ก เช่นสลับเครื่องหมายมากกว่าน้อยกว่า หรือสอนว่า อาคือน้องของแม่ เป็นต้นค่ะ เค้าบอกผู้ปกครองว่าเด็กเรียนอ่อน แล้วเค้าก็บอกให้เรียนพิเศษกับเค้า ผู้ปกครองเลยรวมตัวกันฟ้อง ผอ.โรงเรียน  สุดท้ายลาออกจากโรงเรียนนี้ไปสอนที่อื่นแทน ไม่รู้จะยังไปทำแบบนี้ที่อื่นอีกมั้ย
comment94-1:น้องของพ่อสองคนคืออาผมสองคน แต่น้องของแม่ผมหนึ่งคน ผมกลับชอบเรียกเขาว่าอามากกว่าเหมือนกัน(อาจจะเป็นเพราะว่าน้าผมเป็นผู้ชายครับและตอนที่ผมพิมพ์นี้น้ายังมีตำแหน่งทางการเมืองท้องถิ่นอยู่)
comment95:- ระงับ/เพิกถอนใบอนุญาต หรือใบประกอบวิชาชีพไปเถอะค่ะ เขาจะได้เกษียญสมใจ ไปใช้เงินล้านของหล่อนซะ
- ใช้สถานที่ราชการ กิจกรรมราชการเพื่อผลประโยชน์ตัวเอง อันนี้ต้องมีความผิดนะคะ
- สอบวินัยหน่อยไหม รร นี้
comment96:อ่านแล้วนึกถึงไมเคิ่ลอดีตแฟนดาราเลย
comment97:นี่มันมาเป็น ขบวนการเลยน่ะ
comment98:รอดูหลักฐานเหมือนกัน คล่องใจจริงๆ เหมือนกัน
comment98-1:ข้องใจ  คล่องใจ
comment99:
comment100:รอหลักฐานครับ ก่อนจะเชื่อ
comment101:
comment102:รูปมาแล้ว​ มันส์ล่ะงานนี้
comment103:ทำเอาประชุมฯ ปกติดูดีไปเลย
comment104:
comment105:ถ้าทำขนาดนี้แล้วมีหลักฐานแนะนำว่า ร้องเรียนออกสื่อ และร้องเรียนไปที่กระทรวงพร้อมกันเลยเถอะครับ หลักสูตรบ้าอะไรเนี่ย
ขายตรงขายของไม่ผิดหรอก แต่แบบนี้จะพูดมุมไหนนี่มันก็ผิดมากๆ เอาขายตรงมาหลอกหา downline กันถึงในโรงเรียน
โดยการนัด ผปค.และเกลี้ยกล่อมเด็กนักเรียน เข้าเป็น downline ของ ผอ. และอาจารย์ที่ร่วมมือแบบสบายๆเลยชัดๆ 
มันทำเพื่อเงินและกินค่า downline โดยใช้เครือข่ายผู้ปกครองกันจะๆ เห็นๆ อยู่แล้ว 



edit เพิ่งเห็นรูปที่จขกท. ใส่เพิ่มเข้าไปทีหลัง unicity มาชัดเจนแจ่มแจ้ง
อาจารย์เล่นง่าย จัดประชุมหา downline ขายอาหารเสริมนั่นเอง
comment106:คนเป็นครูจริงๆถ้าฐานะเด็กที่บ้านไม่ขัดสน เค้าไม่สนับสนุนให้เด็กหยุดเรียนแล้วทำงานแบบนี้หรอก
ไม่ว่าเรื่องนี้จะจริงหรือไม่ก็ตาม
comment107:มีรูปแล้ววววว  มันส์ละครับ เรื่องระดับประเทศแน่นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน
comment108:พวกนี้บางทีเหมือนโดนของโดนครอบงำ จริงอยู่ คนที่มาชวนเราเค้าอาจจะได้เยอะจริง แต่ถ้าเราอยากได้แบบเค้า เราก็ต้องไปหาหลอกคนอื่นอีก   
อ้อ ลืม บอกค่ะ จะเข้าไปอยู่ใน โปรเจคบ้าๆบอๆ นี้ได้ ต้องลงทุน 30,000 ค่ะ เพื่อนเรา ที่เป็นคนดัง ทำอยู่ ได้เงินเดือนละเป็นแสนๆ แต่นางก็ต้อง หาคนมาเสีย 30000 นี้ เยอะๆค่ะ แล้ว อีคนที่ลงทุน 3  หมื่นนี้ก็ใช่ว่าจะได้ ผลตอบแทน อย่างที่เค้าว่ากลับคืนทุกคน แทบไม่ได้กันเลยก็ว่าได้ แต่เวลา มาชวนคนไปสมัครก็ต้องควักเนื้อตัวเองจ่ายไปก่อน
comment109:เย้ รูปมาแล้ว ดูจากรูป เหมือนไม่ใช่ รร แถวต้นซอยวัดด่านแล้วล่ะ เหมือนเป็น รร กลางซอย
comment110:ช้างไร้
comment110-1:ใบอ้อย
comment110-2:ช้างดราฟท์
ช้างกระป๋อง
ช้างเอฟเวอร์ตัน
ช้างบุรีรัมย์
ช้างเซอร์กิต
comment111:ผมเจอตอนเข้าเรียนปี 1 มหาลัยแห่งหนึ่งสมัยปี 53 รุ่นพี่ที่จบไปนานแล้วเรียกให้รุ่นน้องอยู่ตอนเย็นเพื่อแลกกับลายเซ็นรุ่นพี่

ปรากฏมากันเป็นทีม แล้วก็สาธยาย สุดท้ายก็ต้องฟังจนจบ แต่ผมไม่ได้เอาลายเซ็นอ่ะ แบบนี้มันไม่น่านับถือ
comment112:พรุ่งนี้เช้าคงได้ออกสรยุทธ์ 

(ถ้าช่องสามยังไม่จอดำ)
comment113:เราช๊อค..

โห..นี่เป็นกันขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย ขนาดครูบาอาจารย์ยังไม่เว้น กาลเทศะ จรรยาบรรณ หายไปไหนหมด??? นี่เรากำลังพูดถึงคนที่จะเป็นคนสั่งสอนอบรมให้เด็กเพื่อเติบโตมาเป็นอนาคตของชาติ

เหลือเชื่อเลยจริง ๆ

ปล. ไม่ได้แอนตี้ขายตรงแต่ประการใดนะคะ เข้าใจว่าธุรกิจก็มีมุมมองของธุรกิจ แต่รับไม่ได้กับวิธีการที่บางคนนำมาใช้ค่ะ
comment114:ก่อนศิษย์จะรวย ขอครูรวยก่อนนะ ส่วนพวกเธอก็มาเป็น downline ของครูนะจ๊ะ
comment115:รูปมาแล้ว ชัดเจนเลยทีเดียวบนกระดาน
comment116:มากครับ=__= เป็นผมตะโกนค่าไปแล้ว อุบาตส์มากๆ
comment117:
comment118:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นของหลายๆกระทู้ คือออกตัวก่อนว่าไม่ค่อยเชี่ยวชาญพันทิปสักเท่าไหร่ แต่ที่นำมาลงในครั้งนี้เพราะเห็นว่ามันเป็นเรื่องที่ไม่สมควรจริงๆ ค่ะ ใจจริงอยากจะทำทุกอย่างตามที่หลายๆ คอมเม้นท์แนะนำ แต่ติดปัญหาที่ว่าน้องชายของเพื่อนยังเรียนอยู่ที่โรงเรียนนั้น และจากที่คุยล่าสุดเหมือนกับว่าน้องชายนางจะโดนล้างสมองเป็นที่เรียบร้อย เลยอยากจะแชร์เรื่องนี้ให้ถึงหน่วยงานที่เกี่ยวข้องหรือใครก็ตามที่สามารถดำเนินการได้ (โดยส่วนตัวยอมรับว่าช่วงนี้ไม่ค่อยมีเวลาเลย มีปัญหาชีวิตส่วนตัวบางอย่าง) อย่างที่บอกไปเนื่องด้วยน้องชายของเพื่อนยังเรียนอยู่ที่โรงเรียนนี้ ประกอบกับผู้ปกครองหลายๆ ท่านก็เห็นดีเห็นงาม เราจึงทำอะไรไม่ได้มาก (แต่ท่าทางน้องชายเพื่อนคงจะเดือดร้อนเพราะเราแล้วล่ะ  สำหรับหลายคนที่อยากทราบชื่อโรงเรียน เราขอยังไม่เปิดเผยนะคะ แต่ไม่ใช่โรงเรียนมัธยมด่านสำโรงแน่นอนค่ะ (สำหรับคนที่เคยเรียนโรงเรียนในรูปน่าจะรู้นะคะว่าโรงเรียนอะไร) 

ป.ล. เราแก้ไขข้อความใส่รูปให้เป้นที่เรียบร้อยแล้ว อาจช้าไปบ้าง เพราะอย่างที่แจ้ง เราไม่ค่อยมีเวลา ส่วนคลิปเสียงเพื่อนเราอัดไว้ แต่ไม่แน่ใจว่าลบไปรึยังค่ะ
comment119:ผมขอแก้ข่าวนะครับ คือ ไม่ใช่โรงเรียนมัธยมด่านสำโรงนะครับ คือ ผอ. โรงเรียนมัธยมด่านสำโรงเป็นพ่อผมเอง ผมโทรไป สอบถามแล้ว คือในซอย ด่านสำโรง มีโรงเรียนที่เป็นโรงเรียนมัยมอีก แต่ขอยืนยันเลยว่าไม่ใช่ โรงเรียนมัธยมด่านสำโรงครับ ไปสามารถ ดูในเฟส พ่อผมได้นะครับ เฟสชื่อ 
ไพโรจน์ ตันเจริญ พ่อผมขึ้นสถานะออกมาบอกแล้วนะครับ ขอบคุณครับ โปรดพิจารณาด้วย
comment119-1:หลายๆท่านก็บอกว่าไม่ใช่ ด่านสำโรงนะครับ
comment119-2:ผมเชื่อว่าไม่ใช่ด่านสำโรงแน่นอน ผมก็เป็นศิษเก่าที่นั้นผมเชื่อว่าอาจารที่ผมเคยเรียนไม่สอนเด็กแบบนี้แน่นอนแล้วโรงเรียนนี้ไม่เคยประชุมผู้ปกครองวันธรรมดาค๊าฟ
comment119-3:โล่งใจ เพราะผมก็ศิษย์เก่า ^_^
comment120:เจริญล่ะ Mung แม่พิมพ์ของชาติ แล้ว โรงเรียนรู้เห็นเป็นใจให้ใช้สถานที่เหรอครับ kak สุดๆ

เป็นผมคงเอาลูกไปเรียนที่อื่นดีกว่าครับ..
comment121:โอกาสดีแบบนี้ไม่มีที่ไหนอีกแล้ว เพียงแค่ 550 บาทเท่านั้น !!
comment122:โรงเรียน ว.ด.ส หรือ ด.ส แถวบ้านเราเองอ่ะ 
ว.ด.ส เป็นโรงเรียนประถม อนุบาล 
ด.ส เป็นโรงเรียน ม.ต้น และ ม. ปลาย 
ชัดเจนน
แก้ไข ไม่แน่ใจ ว่า จขกท ว่ามานี่โรงเรียนไหน
comment122-1:ไม่ใช่ ดส ครับ โรงเรียนที่มี ม4 มีแถวกลางซอยวัดด่านอีก รร 

ผอ ดส ออกมาแจ้งแล้วว่าไม่ใช่ และจากรูป ก็ไม่ใช่ ดส ครับ
comment123:อยากจะบอกว่า ผมก็เคยเจอครับ อาจารย์สอนสังคมฯสมัยอยู่มัธยม.. หลังจากผมย้ายไปเรียน ม.ปลายที่อื่น แล้วบังเอิญกลับไปที่โรงเรียนเก่าหาเพื่อนๆ (ผมสอบเทียบไป) เจออาจารย์ ก็ไหว้ตามปรกติ.. อาจารย์ขอเบอร์ไป แล้วก็โทรหาแม่ จากนั้นมา ชีก็มาขายประกัน โน่นนี่นั่นตลอดเวลา.. พอแม่ไม่ซื้อ.. มาแนวใหม่ ขายขนม ขายคุกกี้ ต่างๆนาๆ.. บางทีอยู่ๆก้อโผล่มาที่บ้าน มาร้องไห้ขอความช่วยเหลือซะงั้น

แม่ผมก็ใจดี ช่วยไปตลอด จากวันนั้น ถึงวันนี้ ก็ประมาณ 8-9 ปีละ ชีวนเวียนมาเรื่อยๆ ขอเงินมั่ง ขายขนมมั่ง จะไม่ซื้อก็เกรงใจ.. แต่ทุกคร้งที่มาบ้าน ชีจะต้องมีเรื่องเศร้ามาเล่าให้ฟังทุกครั้งไป... -*-
comment124:คันปากอยากเล่าแต่กลัวโดนฟ้อง T_T

เราเป็นลูกครูกินนอนอยู่ในโรงเรียน แม่เราเลี้ยงลูกคนเดียว เราเลยตะเวนไปห้องนู้นบางนี้บางตั้งแต่2ขวบ ประชุมผู้ปกครอง ประชุมครู สัมนาฯลฯ เราไปหมดเลย งานต่างโรงเรียนเรายังไปเลย แหม...ม มันก็นะ ผ่านมาเจอเรื่องนี้แล้วมันแทบจะห้ามใจไม่อยู่555

เอาเป็นว่าเรื่องมัน "แค่นี้" เองนะที่คุณเล่ามาน่ะ T_T อยากเล่ามากกกกก

เราแนะนำให้กระทรวงศึกษาเปลี่ยนครูใหม่ทั้งหมดค่ะ แบบล้างบางไปเลย อ่อ กระทรวงด้วยค่ะเปลี่ยนใหม่ทั้งหมด.

หรือ!!!! ติดกล้องวงจรปิด แล้วเปิดเป็นเรียลลิตี้ 24 ชั่วโมง ให้คนทั้งประเทศดู พร้อมตั้งค่าสุ่มเวียนไปทุกโรงเรียน เห็นใครทำผิดวินัย ก็ไล่ออกทันทีไม่มีการย้าย ใช้เส้น หรือช่วยเหลือใดๆ เดือนเดียวเราว่าครูขาดแคลนแน่ๆ 555
comment124-1:พูดอย่างนี้ยิ่งอยากรู้ว่าจะเล่าอะไร
comment124-2:เราต่างรู้กันดีครับระบบข้าราชการไทยเป็นอย่างไร สิ่งที่ประชาชนเราทำได้ก็มีเพียงเท่านี้ละครับ
comment124-3:เล่ามาเถอะครับ ถ้าเป็นความจริงไม่มีใครฟ้องคุณได้หรอก แถมคนฟ้องน่ะจะโดนคดีที่ทำผิดรัดตัวซะเองด้วย
comment124-4:หืมเอ่ยมาสะขนาดนี้ ไอ้คนอ่านก็หงุดหงิด เล่าเถอะค่ะ 5555555+
comment125:หลังจากเห็นรูป เด๋วสักพักติ่งหูสำนักนี้ก็จะมาโพนทะนาว่าเป็นการทำธุรกิจแบบเข้าใจนโยบายโองการสวรรค์ของมันแบบผิดๆ อยากเห็นคำแก้ตัวจริงเชียว
comment126:ผมมองว่า ถ้าเป็นลูกผม ผมจะให้เขาลองไปดูนะครับ
ขอโทษที่คิดต่าง แต่ผมไม่รู้ว่าคุณได้คิดรึเปล่าว่าจริงๆ มันก็เป็นอย่างที่เขาพูดแหละว่า จบ ป.ตรีมาหางานยาก กว่าจะได้งาน ต้องผ่าน HR เห้ๆ และอีกมากมาย กว่าจะได้งาน ขนาดป.ตรี ม.ดังยังได้งานยากเลยคุณเดี๋ยวนี้   ผมมองว่า ไหนๆก็อยากให้ไป ก็ให้ไปซะ แล้วให้ลูกลองเรียนรู้ชีวิตเอง จบมาจะได้มีมันสมอง ไม่ได้อยู่แค่ในตำราโง่ๆ ที่เอาจริงๆ ก็ไม่ได้ช่วยให้โลกสวย
ถ้าคุณไม่ได้จบ พยาบาล แพทย์ หรือบางสาขาอาชีพ พูดตรงๆแทบไม่มีงาน! หรือถ้าคุณไม่ได้เป็นดารา นักร้อง มีธุรกิจส่วนตัว ก็อย่าหวังว่าจบมาจะมีเงิน!

แต่ผมไม่เถียงคุณนะ ว่า ไม่ควรใช้โอกาสในการทำแบบนี้
comment126-1:งานไม่ได้หายากขนาดนั้น ถ้าคุณไม่เลือกงาน
หรือไม่ก็ประเมินศักยภาพตัวเองผิด ความสามารถไม่มีแต่อยากได้เงินเดือนสูงๆ
comment126-2:สู้ความเวิ้งว้าง อันไกลโพ้นนนนนนนนนนนนนนนน
comment126-3:เอาจริงๆ ถ้าคุณคิดจะสนับสนุนลูกแบบนั้น 
ผมบอกได้เลย "วันหนึ่งข้างหน้า ลูกคุณจะกล่าวโทษคุณ ในสิ่งที่คุณทำ"

เพราะสิ่งที่คุณกำลังจะสนับสนุนเค้านั้น จะส่งผลให้ ในอนาคต ลูกคุณจะไม่มีเพื่อน ไม่มีใครคบ
ลูกคุณอาจจะประสบความสำเร็จ "ย้ำ นะครับ ว่าอาจจะ"

แต่ถ้าไม่ละ นอกจากจะดักดานอยู่ในวังวนความล้มเหลว ไม่มีเพื่อนแท้คอยฉุดรั้ง คอยเป็นห่วง ไม่มีความรู้ไปต่อยอดการดำเนินชีวิต

ยิ่งบวกกับวุฒิภาวะทางอารมของวัยรุ่น ที่พอไม่ได้อย่างใจ หรือไม่เป็นไปตามที่ตัวเองคิด แน่นอนละเค้าจะไม่ค่อยโทษตัวเองหรอกครับเด็กนะ ไม่เชื่อผมคุณลองสังเกตุเด็กวัยรุ่นรอบๆตัวคุณดู เค้าจะมีข้ออ้างให้กับหลายๆสิ่งที่ทำให้เค้าไม่สมหวัง 

และแน่นอนผมยินดีกับคุณล่วงหน้าเลย ว่าคุณนี้แหละ คือบุคคลที่เค้าจะใช้เป็นข้ออ้างในความล้มเหลวของเค้า
comment126-4:เขียมแปป 

นี่สินะพ่อแม่รังแกฉัน
comment126-5:คุณเป็นพ่อที่เห็นแกตัวมาก
comment126-6:ถ้าสนับสนุนลูกคุณขนาดนี้ ตอนนี้คุณทำงานอะไรคะ ถ้าไม่ใช่ขายตรงก็อย่าออกมาสนับสนุนขนาดนี้ค่ะ ไว้คุณทำจนสำเร็จ เป็นระดับโคตรเพชร7ล้านดวงค่อยออกมาสนับสนุนสุดลิ่มทิ่มประตูแบบนี้ก็ไม่สายนะคะ
comment126-7:ค๊าบ ๆพี่ค๊าบ

ขอแสดงความยินดีกับลูกของพี่ที่จะเกิดมาเป็นมนุษย์ด้วย

มีสมองไว้แค่หาคนมาต่อสายขายตรงค๊าบ คงได้ใช้สมองมากกเลยค๊าบ ภูมิใจมากเลยสินะค๊าบ
(เกิดเป็นลิงไปเก็บลูกมะพร้าวยังมีประโยชน์กว่าเลยค๊าบ)
comment126-8:ในฐานะที่ผมเป็นเด็กมหาลัยคนหนึ่งน่ะครับ!! ต้องพูดก่อนว่าส่วนตัวแล้วผมไม่ได้แอนตี้กับขายตรงหน่ำซ้ำผมยังเคยได้เข้าไปทำอยู่พักนึงด้วยครับ ผมว่าธุรกิจนี้แม้จะขายฝันก็ตามแต่เขาจะนำแง่คิดดีๆมาบอกเราในที่ประชุมเสมอเกี่ยวกับการสร้างชีวิตนู้นนี้นั้น ผมยอมรับเลยครับว่าตลอดช่วงเวลาที่ผมได้คลุกคลีอยู่กับธุรกิจขายตรงนั้นผมได้แนวคิดดีๆ เทคนิคการใช้ชีวิต การเปลี่ยนทัศนคติต่างๆนานา ซึ่งมันสามารถนำมาใช้ในชีวิตเราได้อย่างสบาย ถ้าคุณต้องการให้ลูกคุณได้ไปเปิดกว้างค้นหาแนวคิดใหม่ๆอย่างผมนี่ผมว่ามันก็โอเค!! แต่ถ้าคุณอยากให้ลูกคุณไปเพ้อฝันกับการที่ว่าไม่จำเป็นต้องเรียนสูงๆหรอก จบตรีมาก็หางานยากลองไปขายตรงดีกว่า ผมไม่แนะนำครับ!!มันเหมือนกับการเอาอนาคตไปทิ้งแล้วอยู่กับความฝันมากกว่า!!
ด้วยความเคารพจากเด็กคนหนึ่งครับ!!
comment126-9:ผมมองว่า ถ้าเป็นลูกผม ผมจะให้เขาลองไปดูนะครับ <<< ให้เขาไปเลยครับ ค้นหา Google สองทีก็เจอแล้ว แต่ไม่ใช่สถานศึกษาโดยอาจารย์แบบนี้
comment126-10:สำหรับคำพูดนี้ 

"ถ้าคุณไม่ได้จบ พยาบาล แพทย์ หรือบางสาขาอาชีพ พูดตรงๆแทบไม่มีงาน! หรือถ้าคุณไม่ได้เป็นดารา นักร้อง มีธุรกิจส่วนตัว ก็อย่าหวังว่าจบมาจะมีเงิน!"

ผมให้นี่คุณละกัน ..
comment126-11:หนึ่งในอัพไลน์สินะ
comment126-12:ทำอย่างไรไม่ให้ถูกหลอก หรือ หลอกตัวเอง
1.ธุรกิจขายตรง เป็นอาชีพสุจริต มีองค์ความรู้ในการทำธุรกิจที่ถอดความรู้มาจากคนที่ทำสำเร็จ มีรายได้เกิดขึ้นจริงอย่างถูกกฎหมาย แต่ความสามารถเฉพาะตัวคนขายต่างกัน ซึ่งบางกรณีที่มีความพยายามขายทุกช่องทางแม้ไม่ผิดกฎหมายแต่เหลื่อมล้ำด้านคุณธรรมจริยธรรมได้ขึ้นอยู่กับบริบทอาชีพประจำ-อาชีพเสริม ฯลฯ
2.หลายคนเข้าไปทำไม่สำเร็จ ด้วยปัจจัยภายใน(ตนเอง) และปัจจัยภายนอก(บริบทของสังคมที่ตนอยู่) ทำให้ "บางคน" มีทัศนคติลบกับงานขาย ซึ่งควรปรับ-เลือกอาชีพที่เหมาะกับตนเอง ซึ่งในโลก-ประเทศ มีหลายอาชีพ บางคนวนเวียนเข้ามาที่ขายตรงกับขายประกัน ขณะที่บางกลุ่มคนมีที่ไป มีที่อยู่ที่ยืนในการงานที่ดีแต่เลือกที่จะมาทำเพราะ เช่น การมองมุมบวกในเหตุผลเรื่องเงินดี-สุขภาพดี(ขายตรง) หรือ การทำประกันคือการสร้างภูมิคุ้มกันด้านเศรษฐกิจครัวเรือน (คนไทยขาดวินัยการเงิน-การออม)ซึ่งใน 100 ครัวเรือน จะมีครอบครัวที่ไม่มีหนี้ ไม่เกิน 5ครัวเรือน การทำประกันเป็นสิ่งที่ดี แต่ต้องเลือกให้เหมาะสมต่อตนเองและครอบครัว ที่สำคัญต้องรู้ทันคนขายประกัน ต้องรู้จักเลือกผลิตภัณฑ์ที่เหมาะกับฐานะ
3.ธุรกิจขายตรง-ขายประกัน ล้วนเกิดขึ้น เป็นอยู่ และพัฒนาต่อเนื่อง เป็นทางเลือก และสร้างทางรอดให้หลายคนได้ ขณะเดียวกันก็เป็นผลิตภัณฑ์ และบริการที่มีคุณค่าในสังคม และมีอยู่ทั่วไป ซึ่งเราจะอยู่ในฐานะผู้ดู ผู้ใช้ ผู้ขาย หรือไม่เกี่ยวข้องเลย แต่มันมีอยู่ ดำเนินอยู่ เราจะทำอย่างไรไม่เป็นเหยื่อมัน หรือใช้มันเป็นส่วนหนึ่งในการส่งเสริมคุณภาพชีวิตเราตามความจำเป็น?
4.การพัฒนาเรื่อง "การรู้เท่าทันสื่อ" เป็นสิ่งสำคัญ(สื่อบุคคล - สื่อมวลชน - โฆษณาชวนเชื่อ) การย้ายโรงเรียนไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา หรือการมองชาวบ้าน/คนที่เห็นดีเห็นงามเป็นคนถูกมอมเมาประหนึ่งไม่มีความรู้เพียงเพราะความหวังดีโดยที่ไม่รู้ถึงความจำเป็นในครอบครัวเขาก็ยังไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา เพราะท้ายที่สุด ไล่เจ้านี้ไป เจ้าอื่นก็มา หรือไปอยู่ที่อื่นไปโดนมอมเมาเรื่องอื่นๆ จะดีกว่านี้ แย่กว่านี้ ไม่มีใครรู้ แต่สามารถเรียนรู้ให้เท่าทันได้ เมื่อรู้ ให้ตัวพ่อ ตัวแม่ มาขายก็ไม่ซื้อ
5. เศรษฐกิจครัวเรือนเป็นเรื่องสำคัญ สำหรับคนที่มีภาระ เป็นหัวหน้าครอบครัว และมองแผนอนาคตเป็นสิ่งสำคัญที่ผู้นำครอบครัวต้องมีวิสัยทัศน์ แต่ต้องไม่ใช่การขายความโลภ ขายฝัน ทั้งนี้มันยืนอยู่บนความเป็นจริงตามศักยภาพของตนเอง
6.ไม่ใช่ธุรกิจขายตรง ไม่ใช่ธุรกิจประกันชีวิต ก็ยังมีเล่ห์เหลี่ยมอีกมากมายในสังคม แม้แต่โทรศัพท์มือถือ เครื่องสำอางค์เกาหลี ฯลฯ ที่พร้อมจะดึงเงินออกจากกระเป๋าได้ทุกเมื่อ และอาจจะถูกหลอก-เต็มใจให้หลอก-จากถูกหลอกกลายเป็นอาชีพ-จากถูกหลอกกลายเป็นคนมีฐานะที่ดีขึ้น-จากถูกหลอกกลายเป็นคนที่สุขภาพย่ำแย่ เพื่อและญาติไม่คบเพราะขายอย่างเดียว หรือแม้แต่ถูกหลอกเป็นนู้นเป็นนี่ เป็นนั่น ทำอย่างไรไม่ให้ถูกหลอก?
comment127:uni....อีกแล้วววว
โดนมากับตัวครับมีห้องหลักสูตร ป.1 ป.2 ป อะไรอีกนี้ละ ( ผมไม่ได้เข้าไปนะครับแค่ฟังก็จะอ้วกอยู่แล้ว )

1.เจอดาราด้วยครับ (ยอม ยอมเป็นข้าวหน้าไก่ ) กำลังกล่อมเลยเห็นนั่งเอ๋อๆ 
2.โทรจิกวันละ 3-4 รอบล่าสุดน้องสาวรับบอกว่าเพื่ออนาคตผมและพ่อแม่มาฟังหน่อย ( เอาเหอะครับผมรวยแล้ว )
3.ไม่เชื่อมาเดิน เซ็น 9 รัชดาดูละกันมนุษย์ขายตรงเพียบบบบบ

แปลกคนพวกนี้อุดมการณ์การเดียวกันทำไมไม่ขายกันเองละครับ ขายกันให้รวยทะลุฟ้าไปเลย
comment128:เบื่อพวกนี้จริงๆ
comment129:นี่คือครูที่สอนอนคาตของชาติหลอ...
comment130:งี่เง่าที่สุด ครูแย่แบบนี้ทำให้ครูดีๆเสียหมด

อาชีพหลังๆนี้ที่มีแต่สื่อลงทางเสียๆหายๆ
1ตำรวจ ตำรวจดีๆมีนะแต่พอตำรวจ ทีไรประชาชนแมร่งด่ากันและเหมารวมทันที ต่อห้ทำถุกก็ยังบอกว่าจับแพะและโดนว่าต่างๆนาๆสารพัตร หากพูดแบบนี้เวลามีปัญหาโดนปล้นโดนจี้ไปหายามที่หน้าหมู่บ้านแล้วกัน
2ทหาร หลังๆนี้ทหารเองก็โดนเช่นกัน พวกประชาชนหลายคนหาว่าทหารนั้นมีทำไมเพราะตอนนนี้สงครามยังไม่เกิด(ชักหลงประเด็น)พอทหารทำเลวๆนายใหญ่ก็โดนไปด้วยทั้งที่ไม่ได้ทำห่าอะไร ทีตอนตายที่ชายแดนไม่ทำข่าวหรือทำแค่กรอบเล็กๆ ทั้งๆที่เงินเดือนได้น้อยแท้ๆ
3ครู ยอมรับว่าอาชีพนี้ต้องปั้นเด็กให้เป็นผู้ใหญ่ที่ดี แต่สมัยนี้เด็กเขาฉลาดในเรื่องเหตุผลแบบโง่ๆเช่นว่าตัวเองมีสิทธืแต่ไม่รู้หน้าที่และกาละเทศะอย่างกรณีนักศึกษาที่ส่งเสียงดังเดินเข้าห้องเรียน ครูเลยเตือนดีๆแต่นักศึกษากลับเอะอะโวยวาย ทีนี้ไอ้หัวหมออัดคลิปตัดต่อช่วงที่ครูด่าแถมดูดเสียงตอนพวกนักศึกษาพูดหลุดคำไม่สุภาพ ไอ้พวกสื่อไม่รู้เรื่องก็เอามาประโคมใหญ่เอาครูเสียชื่อเสียงไปหมด เด็กรุ่นหลังๆยิ่งไปใหญ่เพราะสื่อที่หลากหลายเด็กหลายคนเลยเสพแต่ความสบายจนเกินพอดี หลายคนเวลาทำรายงานไม่ถึง10นาทีเสร็จแล้วเอามาส่งครู จบ
4พระ(อาชีพด้วยหรือเนี่ย) แน่นอนพระดีย่อมมีมาก แต่หลายคนมองว่าศาสนาเสื่อมลงเพราะพระหลายรูปที่ทำไม่ดี แต่ก็นะ พระต้องเป็นผู้นำศาสนาต้องเป็นแบบอย่างที่ดี แต่นำสนอแต่เรื่องแย่ๆทั้งนั้น แถมสื่อล่ะเคยฉายธรรมมะหลังข่าวหรือเปล่าเอาแต่ถ่ายละครแย่งผัวรวยทั้งนั้นไม่แปลกเลยที่สังคมศิลธรรมเสื่อมลงไป

ที่บ่นมาอยากเตือนสติว่าอาชีพข้างต้นนี้ทำตัวให้ดีๆหน่อย(เราเองก็เป็นหนึ่งในนั้น)จะได้ไม่ต้องโดนเอามาประจานและโดนด่าไปด้วย
comment131:
comment132:อาจารย์เค้าก็แค่อยากยัดเยียดสิ่งดีๆในชีวิตให้
comment132-1:ถ้ามันดีจริงผมก็คงจะรับไว้ 
นี่มันอะไรกัน รายจ่ายชัดๆ
ผมเองก็ไม่อยากประกอบอาชีพเป็นเซลล์แมนเป็นคนขายซะด้วย

ผมขออนุญาตยืมคำพูดคุณเดือนเพ็ญซีอาร์วีมาดัดแปลงหน่อยนะครับ "ถ้าดีจริง ฉันคงไม่ทำ(การต่อต้านระบอบขายตรง)แบบนี้"
comment133:ยื่นเรื่องไปที่ ผอ. โรงเรียน หรือกระทรวงศึกษาธิการเลยค่ะ ให้เขาเอาผิดทางวินัยได้ค่ะ
ถือว่าหลอกขายของโดยอ้างว่าเป็นประชุมผู้ปกครองและครู
comment133-1:ผอ.ก็เป็นไปกะเค้าด้วยค่ะ  อ่านตอนท้ายๆของเรื่อง  ผอ.เข้ามาตบประเด็นให้ด้วย
comment134:คนนี้ป่ะ อาจารย์ที่ว่า
comment134-1:อะไรคือ 'Heang' = 'เฮง', 'happpy' และ 'เบสเทอร์'

epic fail
comment134-2:ผมคิดว่าน่าจะเกิดจากการสะกดไม่ถูกพิมพ์ไม่ถูกของเจ้าพนักงาน หรืออาจจะมีการทับศัพท์โดยอัตโนมัติของระบบคอมพิวเตอร์ในงานทะเบียนชื่อ-สกุล มากกว่าที่จะเกิดจากเจ้าตัวสะกดไม่ถูกเอง (โดยเฉพาะตรงบริเวณ HAPPPY ซึ่งตัวพีออกมาเยอะมาก) เจ้าตัวก็อายุราวๆ29-30ปีน่าจะได้เรียนภาษาอังกฤษมาบ้างน่าจะสะกดคำว่าHAPPYถูกได้อยู่
comment135:น้องเราเรียนอยู่ ที่ปรึกษา สติไม่ค่อยดีเท่าไร - -  พูดไม่ค่อยรู้เรื่อง
สอนภาษาอังกฤษ ก็งง  เก็บตังค่านู้นนี่ ค่านี้ก็บ่อย
แถมบอกจะทาสีใหม่ ก็ไม่เห็นเลย ตั้งแต่น้องอยู่ ม.ต้น จนนี่ ม.ปลายละ 
สีเดิม เก็บตังเพื่ออะไรไม่ทราบคะ ? 

สับสนกะ ร . ร นี้พอสมควร
comment136:
comment137:คนที่ทำขายตรง ทุกคนที่ผมรู้จัก ไม่มี ใซักคนเลยครับ และที่สำคัญ ไม่มีใครจริงใจเลยซักคนเดียว TT
เคยคิดนะครับว่า ถ้าผมทำขายตรง(MLM บลา บลา ) แล้วอีกหน่อยผมมีลูก ผมจะเอาอะไรไปสอนเค้า
สู้ผมสอนเค้าเพาะเห็ด ปลูกถั่วงอกขาย ยังจะดีกว่า มีองค์ความรู้ให้ จับต้องได้
ไม่ใช่เอะอ่ะ อะไรก็ อิสระภาพ ทางการเงิน เที่ยวรอบโลก
comment137-1:ธุรกิจเครือข่ายคือโรงเรียนสอนธุรกิจครับ แต่ไม่ใช่ที่ไทย
comment138:ไม่ใช่ ด.ส. นะคะ!!!!!
comment139:จริงๆระบบนี่น่าจะมีมานานแล้วคะ ดิฉันจำได้ตอนที่พี่ช้านเรียนสายอาชีพ อาจารย์ใช้ให้เด็กนักเรียนเอาของในแคตตาล็อกไปขายเพื่อเก็บคะแนนคะ  คิดดูนะคะว่าใครได้ประโยชน์ที่สุด นักเรียนต้องทำเพื่อให้ผ่านวิชานั้นๆคะ โดยใช้เหตุผลว่าฝึกการขาย
comment140:............................................เปิดให้ครูฟังนะครับ
comment141:คุณครู หรือ ใครที่ทำอาชีพนี้อยู่  อ่านนะคะ!! แล้วเอาไปคิดดีๆ 

อาชีพครู เป็น อาชีพที่มีเกียรติมากนะคะ 
เป็นอาชีพที่ต้องสร้างอนาคตของชาติ
ออกมาให้เป็นคนดีมีสัมมาอาชีพที่ดีในอนาคต  

การที่คุณเอางานขายตรง งานลูกโซ่ งานMLM งานขายฝัน งานดาวน์ไลน์ งานลูกทีมเครือข่าย งานรวยลัดรวยเร็ว 

-----------มัน ''ไม่ใช่'' สิ่งที่ครูบาอาจารย์ (บางคน)สามารถนำมาสอน------------- 

พวกคุณมาหาลูกทีม เอาความเป็นครูอันสูงเกียรติ มาทำมาหากินในสถานศึกษา กับผู้ปกครอง หรือเด็กๆเนี่ยนะคะ!!!

ตายแล้ว!!  อะไรมันจะขนาดนั้น--''

           อย่ามามอมเมาพวกเขาเลยค่ะ จริงอยู่ที่งานนี้มันเป็นอาชีพที่สุจริต  
แต่พวกคุณเป็น //บุคคลต้นแบบ// เป็นแม่พิมพ์ของชาติ//  เป็นคนที่ต้องเป็นตัวอย่าง ที่ต้องนำความรู้ที่ถูกต้อง ตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการกำหนด
มาสั่งสอนให้ความรู้กับพวกเขา 

''เด็ก'' เขาไม่รู้หรอกนะคะ  สิ่งไหนที่ครูสอน ครูป้อนใส่สมองของพวกเขา เขาก็คิดว่าถูกว่าดีตามพวกคุณทั้งนั้นแหละ  
นี่มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆเลยนะ!!
อนาคตเด็กไม่ใช่เรื่องเล่นๆ ที่จะมาลองผิดลองถูกได้เสมอนะคะ!!
  หากก้าวผิด มันพลาดเลย 
พวกคุณเคยนึกถึงอนาคตพวกเขาไหมว่าจะเป็นยังไง เห้อ
>>>>>>>>>  กับสิ่งที่พวกครูบอกว่า ไม่ต้องเรียนไปสูง แต่ก็สามารถมีรายได้มหาศาลในเวลาอันรวดเร็วได้!!! <<<<<<<<<<

    ทำอาชีพครูให้ถูกต้องค่ะ  อย่าขาดสติ พวกคุณมันผ่านโลกมาเยอะ ผ่านอะไรมาเยอะย่อมรู้ดีว่าประสบการณ์มันสอนอะไรหลายๆอย่าง  
แต่พวกเด็กๆเขาไม่ใช่ >>> เขายังเด็กเกินไป หน้าที่เขาคือต้องเรียน คือ สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้  ไม่ใช่ ขายตรง

เดี๋ยวนี่มันเป็นกันขนาดนี้แล้วเหรอ นัดผู้ปกครองมาพบปะ จัดประชุมผู้ปกครอง แล้วมาหา member หาค่าสมาชิก หาคนไปต่อยอด กิ่งก้านสาขา ขายฝันหาคนสร้างเครือข่ายเป็นสมาชิกเนี่ยนะ!!  ทุเรศว่ะ บอกตรงๆ!!

 พวกคุณทำผิดจรรยาบรรณการเป็นครู ไม่รักษาศักดิ์ศรี ในอาชีพการงานของตัวเอง  เอาแต่ได้ เอาแต่ยอด พวกคุณทำแบบนี้ได้ยังไง
แล้วต่อไปฉันมีลูก  ฉันจะเอาอนาคตของเขาไปฝากไว้กับใครหล่ะคะ
ในเมื่อครูเองก็เป็นกันแบบนี้    เห้อ

ที่พูดได้เพราะผ่านมาแล้วค่ะ  รู้ว่ามันไม่รอด สุดท้ายไม่เหลือติดตัวสักบาทจากอาชีพนี้
comment142:ถ้ามีคราวหน้า แนะนำว่าอัดเสียงครับ
comment143:ต้องมีสักที่แหล่ะน่า
comment143-1:คลองกระทุ่มไม่ใช่แน่นอนไม่มี ม.ปลาย
ด่านก็ไม่ใช่ ผอ.เค้าโพสบอกแล้ว
comment143-2:เก้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา  อี้  ....
comment143-3:งั้นก็เหลือ . . .
comment143-4:เหลืออยู่โรงเรียนเดียว...
comment144:ขอให้เป็นข่าวดังขึ้นมาจะได้มีการจัดการให้ถูกต้องบ้าง ไม่ใช่หาทางปิดเรื่องเมื่อเรื่องแดงขึ้นมาแบบนนี้
comment145:น่ารังเกียจมาก
comment146:เพื่อเงินเท่านั้น
comment147:ครูเดี๋ยวนี้ตกเป็นทาสธุรกิจขายตรงแล้วเหรอ?
เศร้าแปบ
comment148:เคยเจอกับตัวเมื่อตอนเรียนสมัย ปวช. 

เป็นหลักสูตรในการทำกิจกรรมขององค์การนักธุรกิจในอานาคตอะไรสักอย่าง จำไม่ได้แล้ว 

ซึ่งเด็กที่เรียน ปวช. 2-3 และ ปวส. 1-2 ที่นี่ต้องเคยผ่านมันมาแน่นอน มีกิจกรรมการหารายได้ให้เลือกดังนี้ 

- ภายใน 2 ปี จะต้องขายตรง ให้เลือกว่าจะของของ M หรือ G หรือ A ต้องมียอดรวมให้ได้ 800 บาทขั้นต่ำ 
  คิดง่าย ๆ คือ เทอม 1 ต้อง ทำการขายให้ได้ 300 บาท และ อีกเทอม 1 ที่ตรงกับฝึกงาน ก้อจะให้ได้ยอด 200 บาท 
- ทำงานพิเศษแล้วมีจดหมายรับรองว่า ได้ทำงานพิเศษ และ ได้รายรับเท่าไหร่

ส่วนกิจกรรมหลักนั้น ก้อทำกิจกรรมโครงการให้ผ่าน เทอมละ 1 โครงการ และ เข้าคาบกิจกรรมอิสระ ขาดได้แค่ 3 ครั้ง ทุกอาทิตย์

และภายใน 2 ปี จะต้องมีเงินออมเข้าบัญชีธนาคารในโรงเรียนรวมเบ็ดเสร็จ 800 บาทขั้นต่ำ

กิจกรรมหลักนั้นไม่มีปัญหาอะไร นอกจากการทำโครงการ อาจารย์หัวหน้าฝ่ายกิจกรรมเวลานั้น มุ่งหน้าแต่งานรายได้พิเศษขายตรง

จนเราจะจบ ปวช. แต่เรายังไม่ได้ขายอะไรเลยสักอย่าง เพราะ เราไม่ค่อยเห็นด้วยกับการขายแบบนี้ 

[เราเลยเลือกไปหางานพิเศษทำและก้อทำหนังสือรับรองเงินเดือนแทน]

เพราะ เราไม่รู้ว่า รายได้จากตรงนั้น มันเข้ากระเป๋าใคร และในเดือน ๆ หนึ่ง จะมีรายได้และยอดการขาย เยอะแยะ แน่นอน 

ทุกวันนี้ อาจารย์หัวหน้าฝ่ายกิจกรรมนั้น เกษียณ ไปเรียบร้อยแล้ว ทุกวันนี้  


ที่เล่ามานี้ เป็นเรื่องจริง และ โดนมากับตัว
comment148-1:ตอนเราเรียน ปวช บอกชื่อได้เลยค่ะ 

พณิชยการพลาญชัยร้อยเอ็ด น่าจะเกือบ 20ปีล่ะค่ะ

ก็โดนค่ะ วิชาการขาย ต้องสมัครทุกคนถ้าจำไม่ผิดขั้นต่ำเทอมละ 400 

ถ้าไม่มียอดขายน่าจะอะไรซักอย่างค่ะ ไม่ผ่านหรือติด 0 

สมัยนั้นเป็น มิสทีน กิฟฟารีน สุพรีเดิม บ้านเราแบบชนบทมากๆค่ะ

แล้วเราต้องเอาไปขายให้ญาติตัวเอง บอกอนาคตหลานช่วยหน่อยนะ ถึงผ่าน

แต่เพื่อนเราบางคนที่กู้เรียนคือบ้านยากจน เรานี่ล่ะช่วยขาย


ย้อนตอน ม ต้น เราเรียน รร ประจำอำเภอที่รู้จักกันในชื่อว่า หลังเขียว เราถูกครูให้ขายสุพรีเดิม มิสทิน

ตอนนั้นเราขายได้นะ จำได้เลยอยู่ ม 2 มิสทินของแถมเยอะมากๆๆ

เราขายญาติๆนี่ล่ะ กับครูที่สอนโรงเรียนในหมู่บ้าน พอขายไปๆชักติดลบค่ะ แม่ให้เลิกเลยค่ะ 

มันไม่ใช่พึ่งมีมาหรอกค่ะ เราอยู่ ปวช 2 อายุก็ราวๆ 17 ตอนนี้ก็ 34 แล้ว มีมานานมากแล้วค่ะเรื่องแบบนี้
comment148-2:ของผมก็ให้ขายครับ แต่เลือกเองว่าจะขายอะไร

พวกที่ขายตรงทั้งหลาย ก็เข้ามาเสนอตัวกันเองแหละครับ ก็เลือกเอาตามสบาย
ยอดส่งตรงที่แต่ละบริษัท 

ของผมกำไรครับ
comment149:แม่พิมพ์ของชาติเป็นแบบนี้แล้วเด็กๆจะเป็นยังไง

อนาคตของชาติน่าเป็นห่วงจริงๆ
comment150:เรื่องนี้ต้องถึงสรยุทธ์ เอาให้หลาบจำค่ะ แฉเลยๆ
comment151:เคยแต่โดนเพื่อนหลอกไปแนะนำสิ่งดีๆ
เดี๋ยวนี้เขา"แนะนำสิ่งดีดี"กันถึงในโรงเรียนเลยหรือคะ
comment151-1:เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน เลิกคบไปแล้ว เพื่อนแบบนี้
comment152:
comment153:เอางี้เลยเหรอ ไม่อ้อมค้อมเลย  โห น่าเกลียดจริงๆ  เป็นคนนอกมาแนะนำยังพอทนนะ อันนี้เป็นครูเลย  เพื่อเงิน ต้องทำถึงขนาดนี้เชียวเหรอ....
comment154:รู้แล้วว่าที่ไหน อยู่กลางซอย มีที่เดียว ใกล้บ้านมาก ๆ ถึงจะอยู่ลึกขนาดนั้นก็ไม่ได้ลำบากขนาดต้องหากินกับผู้ปกครองขายตรงกันขนาดนี้นี่นา
comment155:ลองเอาจากความเห็น 143 มาหาดูจากแมพ ถ้าหากไม่ใช่ก็ขออภัยค่ะ...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://upic.me/i/qm/4qcats.jpg
comment156:มีโรงเรียนที่ทำแบบนี้ด้วยเหรอคะ ขอหลักฐานด้วยค่ะ บอกตรงๆว่ามันเป็นเรื่องที่เชื่อได้ยากน่ะค่ะ
comment157:เราเคยเจอ ของแอมเวย์ค่ะ ตอนอยู่มหาลัยพอขึ้นปี 1 อยู่หอมีครูโทรมาบอกว่ามาเยี่ยมไอ้เราก็ดีใจวิ่งลงไปหาจากชั้น 4 ตอนแรกๆก็แนะนำสารทุกข์สุกดิบซักพักก็แนะนำผู้ชายอีกคนว่านี่แฟนครูนะ แฟนครูทำแอมเวย์มันดีอย่างนั้นอย่างนี้ น่าสนใจไหมละที่หนูจะได้มีเงินระหว่างเรียนไปด้วย แบบว่าเอิ่มเสียความรู้สึกมากอ่ะ
comment157-1:เจอแบบนี้เลิกนับถือไปเลยค่ะ
comment157-2:ใช่เลิกนับถือเลยละ เขาเป็นครูที่ย้ายมาช่วงเราอยู่มอ 6 ไงแต่ไม่สนิทมาก ตอนแรกก็แบบคิดว่าดีเนอะครูคนนี้คิดถึงเราด้วยทั้งๆที่พึ่งย้ายมาก่อนเราจบแค่ปีเดียว
comment158:รร.หนูก็มีนะ แบบนี้ มาพูดเกี่ยวกับการสอบเข้ามหาลัยในชม. เรียน สุดท้ายก็โฆษณาว่าเรียนที่สถาบันของเขาแล้วจะติดมหาลัยได้แน่นอน แล้วก็บอกว่าเดี๋ยวในอาทิตย์นี้จะมีอบรม หนูก็ไปแต่ไม่มีค่าใช้นะคะ(นอกสถานที่นะคะ) พอไปเขาก็พูดถึงการทำผอดฟอริโอ้ จบจากนั้นเขาก็โฆษณาสถาบันเขา จนตอนสุดท้ายก็ในให้จองคอร์ดเรียนราคาเต็มตั้ง 49,000 แต่ถ้าจองตอนนี้ที่ไปฟังเขาจะเหลือ 47,000 แล้วเขาก็รับประกันว่าเข้ามหาลัยได้100% ถ้าไม่ติดคืนเงิน50% แล้วก็มีคนสนใจเยอะมาก คือจะเข้ามหาลัยต้องใช้เงินเยอะขนาดนี้เลยหรอ พยายามด้วยตัวเองจะมีความภูมิใจมากว่ามั้ย เห้อออ
comment158-1:อันนี้น่าจะเป็นเขามาแบบแนะแนวมากกว่านะ และพูดถึงข้อดีของมหาลัยของตัวเขาว่าเป็นยังไง
comment158-2:มันเป็นที่เรียนพิเศษอ่ะค่ะ
comment158-3:หนูอย่าไปเลยราคาแบบนี้ฉาบฉวยแบบนี้คนโง่เขาเรียนกัน อีกอย่างถึงติวจนน้องสอบเข้าได้ แต่ถ้าหัวไม่ถึงพื้นฐานไม่ดียังไงก็ต้องออกอยู่ดี เว้นแต่ว่าเขาจะรับประกันให้หนูจนรับปริญญาอันนี้ค่อยว่ากันอีกที 555+
comment159:พวกนี้ไม่ไหวครับโดนปลูกฝังง่ายมาก เป็นกันหมดแล้วทั้งครูทั้งอาจาร์ย ทั้งๆที่มีการถูกแฉมากมายแต่ก็ยังเชื่อกันไปได้เนอะคนตกเป็นเหยื่อก็แย่สิครับ
พวกนี้ทำงานเป็นทีมคอยปั่นคนนึงตั้งโพสคนนึงคอยปลุกปั่น ลองดูครับไปเจอมา เมื่อนักธุรกิจเงินแสนภายใน 1เดือน เจอกับ นักธุรกิจ เงินล้านจะเกิดอะไรขึ้น ขำๆนะครับไปเจอมาใน fb ขอเบลอหน้าเบลอชื่อนะครับ 




อ่านแล้วแอบขำ นิดๆ เจ้าของโพสยังมาบอกตอนสุดท้ายว่าแจ้งความสิถ้าผิด ทั้งๆที่ ท่านที่เข้ามาตอบก็ชี้แจงไว้ตั้งแต่ข้อแรกสงสัยอ่านหนังสือ ไม่ถึง 7 บรรทัดแน่ๆ
comment159-1:5555555555 สะใจจริ้ง
comment160:ผมเรียนมหาลัยก็เจอมากับตัวครับบอกให้ไปช่วยทำแบบสอบถาม ผมถามไปนานใหมครับ บอกกลับมาว่าครึ่งชั่วโมง(นานเ_ี้ยๆแบบสอบถามอะไร) พอไปถึงก็ถามเรียนเป็นไง บลาๆยาวๆ นั่งอยู่ตรงนั้นอยากจะตอกกลับหน้าว่าทำไมไม่ออกแล้วไปทำละ ก็กลัวว่าจะเสียหน้ารุ่นพี่อีกคนที่เคยเคารพ แค่ความจริงใจจะบอกความจริงยังไม่มีเลยครับ แล้วบอกให้ไปประชุมเสีย200 จองไว้ให้(ทำแล้วมันรวยออกให้มั่งไม่ได้รึไงวะ) ผมก็เลยเอาคืนบอกว่าจองไปก่อนเลยครับเด๋วตอนเย็นไป พอถึงตอนเย็นก็ไม่ว่างพลัดจนเลิกตาม ปล.ขอโทษนะครับที่เห็นว่าการโกหกมันไม่ดีก็จริงแต่ผมทำแบบนี้เหมือนผมเสียเวลาไปพักผ่อนหลังจากเรียนเสร็จเพราะยังมีเรียนต่อโมโหจิงๆเลย
comment161:อิสระทางการเงินมั้ยล่ะมรุง
comment162:ว้ายยยยยย เก้าอี้ ผนังห้อง พื้นกระเบื้อง และผ้าม่านเดียวกันเลยยยยยยย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/mahaphab/photos/a.384594121621884.90216.351196861628277/384594464955183/
comment162-1:เขาลบไปแล้ว ดูไม่ทัน แสดงว่าต้องใช่แน่ๆ
comment162-2:มหาภาพ *0*
comment163:จ่ะ

เอาตามที่พี่ๆในคราบครูทั้งหลายสบายจัยเลยจ่ะ 





คห.นี้วิบัติเพื่อเสียงและความสะใจ
comment164:พวกขายตรงนี่เจอมาเยอะ

แต่ขนาดมาใช้ใน ห้องเรียน / โรงเรียน / นักเรียน นี่ก็ไม่ไหว

เคยเจอแต่กับคนรอบข้างมาชวนไปทำ

เราเกทับหมดแหละ ถามประวัติเรา พ่อแม่ทำงานอะไร เราได้เงินใช้เท่าไหร่ ใช้ชีวิตยังไง

ถามมายังไง เราก็ตอบแบบให้ดูว่าเรารวย คูณ 2 ไป มันมีเท่าไหร่ เรามีมากกว่ามัน = =
comment164-1:เคยตอบแบบนี้น่ะ ประมาณเกทับคืนไป

แต่ก็จะโดนคำพูดส่งท้ายมาให้เจ็บใจทุกที ประมาณว่า

"เออ...รวยอยู่แล้วเนาะ แต่ไม่เหมาะที่จะรวยกว่านี้หรอก"

"มีเงินเอาไปทำให้งอกเงยได้แต่กลับทิ้งไว้เฉยๆ โง่รึเปล่า?"
comment164-2:ใช่ๆพวกนี้มันมีติววิธีปลุกใจ ชักจูง เอาเงินเข้าล่อ วิธีตอบข้อสงสัยทุกแง่มุม เพราะเคยเห็นเพื่อนที่ทำแบบนี้ไป เข้ากลุ่มมา 
มันจดคำถามที่มันกโดนถาม และมีแนวทางตอบคำถามด้วย
comment165:เคยเจอคนระดับสูงๆ มาชวนทำ ผมพูดคำเดียว ถึงกับกลับบ้านกันเลยทีเดียว 

"พี่จริงใจกับผมจริง ผมขอเป็นหัวพี่อีกทีได้ป่ะ"

เงิบกันทั้งโต๊ะ
comment165-1:
comment166:อันนี้มันไม่ใช่ขายตรง 

มันแชร์ลูกโซ่  แอบแฝงนะครับ
comment167:โคตะระเลวเลยถ้าเป็นจริง
comment168:ตายล่ะเพิ่งเปิดม.ปลายมาไม่กี่ปีทำงามหน้าเลยหลอลูกกกก
comment169:คนแบบนี้ไม่ควรเป็นครูเลย คนแบบนี้มาสอนอนาคตของชาติ แล้วประเทศเรามันจะเจริญได้ไงเนี่ย 

ตอนเด็กๆเราเจอครูเอาขนมมาขายนักเรียนในชั่วโมงเรียนเราก็หมดความเคารพแล้ว
แต่อย่างน้อยก็ไม่ได้บังคับซื้อ
มาเจออันนี้ ที่เราเคยเจอมันจิ๊บจ๊อยไปเลย 

เคยเจอคนรอบข้างมาชวนอยู่บ้าง แต่เราก็บอกไปว่าไม่ชอบทำธุรกิจ"แบบนี้" ไม่ชอบทำยังไงก็ไม่ได้ดี
ใครตื๊อยังไงเราก็บอกว่าไม่ชอบท่าเดียว ก็ค่อนข้างจบด้วยดีค่ะ
เผื่อใครเกรงใจเพื่อนไม่รู้จะพูดยังไงลองดูนะ
comment170:น่าจะถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐาน จะได้ชัดเจนกว่านี้ค่ะ
comment171:ถ้ามันทำแล้วรวยจริง เดือนเป็นแสนเป็นล้านจริง คงออกไปทำเต็มตัวแล้ว ไม่แฝงตัวเป็นเหลือบไรของอาชีพครูหรอก
มีเพื่อนที่เคยทำขายตรง มาชวนเหมือนกัน ดีที่เราเคยเคยเจ็บแล้วจำ เลยรอดมาได้
ใจแข็งซะอย่าง แล้วอย่าโลภ ไม่ควักเงินออกมาซะอย่างจะทำอะไรได้ 

ถ้าสินค้าดีจริงก็ไม่ว่าอะไรหรอกแต่พวกที่ไม่เสนอสินค้า เสนอแต่วิธีการดูดเงินคนอื่น ไม่เกรงใจคนอื่นเราก็ไม่เกรงใจเหมือนกัน
comment172:กูจาอ้วก เบื่อขายตรง
comment173:เข้าไปดูในเฟสโรงเรียนนี้มา  บองเลย เอาหน้าน่าดู  คงได้ไปเยอะแล้วสินะ

เห็นมีกิจกรรมทอดกระฐิน  ให้ผู้ปกครองติดกัณเทศน์กันหนาแน่นเลยหนิ  
มีการแบ่งยอดกระฐินเป็น ชั้นๆด้วยหนิ  ชั้นนี้xxx ยอดรวมxxxx

ไปหมดแล้ว  จรรยาบรรณครู  

สอบวินัย ทำเรื่องให้ออกให้หมดเถอะ  พวกเนี้ย  หากินกับพวกเงินบริจาค  แปะเจี๊ยะนี่ก็เยอะแล้ว  ยังจะกินยิ๊บกินย่อย แค่นี้ยังไม่พออีกเหรอ

เห็นผู้ปกครองมีตังหน่อย จะเอาให้หมด  ไม่ไหวนะ  เห็นแก่ตัว
comment174:รู้ละ ร.ร อะไร เคยจบมามาตรฐานค่อยๆลดลง  คิดถึงโรงเรียนของผมแบบเก่าๆ
comment175:ถ้าสอนลูกผมแบบนี้ ผมเอาเรื่องแน่นอน
comment176:ครูที่โรงเรียนเก่าก็ทำ โพสหน้าวอล์ FB ทุกวัน กด Unfollow ไปละ
comment177:บอกเลยค่อนข้างจะเชื่อน่ะครับ!! ส่วนตัวแล้วผมเจอเจอกับขายตรงเต็มๆมาแล้วครั้งหนึ่งแล้วผมก็หลวมตัวไปทำด้วยสิครับ ครั้งแรกที่ผมได้เข้าไปอยู่จุดนั้นมันเหมือนกับเรามีฝันมากมายว่าจะรวยจะได้เงิน แต่พอผ่านไปสักพักผมรู้สึกเหมือนเขาขายฝันมากไปทั้งๆที่ผมยังทำได้ไม่นาน มันมีแต่ความเพ้อฝัน เป่าหูกรอกหูอยู่ทุกวัน จนผมเริ่มรู้สึกว่า "เฮ้ย! มันไม่ใช่ว่ะ" ผมจึงได้ปลีกตัวออกมาและสัญญากับตัวเองว่าจะไม่ยุ่งกับพวกขายตรงนี่ไปตลอดชีวิต สู้ผมเอาแรงที่มีของผมไปหาเงินให้มันได้จริงๆดีกว่าที่ต้องมานั่งเสียเวลาจะเอาแต่ความสบายแล้วจะได้เงินเป็นแสนเป็นล้านผมว่ามันไม่มีจริงหรอกครับ!!! ละเมอ!!
comment178:ไม่ชอบเลยพวกธุรกิจแบบนี้ อยากให้มันหายๆไปเบื่อพวกมาชวนนั่นชวนนี่
comment179:....
ให้เรียนเพื่อจบออกไปเป็นเจ้าของธุรกิจ ไม่ใช่ไปเป็นลูกจ้าง (อ่อหรอ..อืมๆ)
แล้วนางก้อส่งไม้ต่อให้อาจารย์สาวอีกท่านนึงมาทำหน้าที่บรรยายต่อ

อาจารย์สาวเริ่มชักนำว่าในปัจจุบันเด็กเรียนจบป.ตรีแต่ตกงานกันเป็นแถว แล้วเราจะเรียนกันไปทำไม (หืมมม ??)
หลักสูตรการศึกษานี้ที่ทางโรงเรียนกำลังจะมอบให้ลูกหลานของท่านเป็นหลักสูตรแรกในประเทศไทยที่จะทำให้ลูกหลานของท่าน
จบม.6 ออกมาแล้วมีรายได้เลย ไม่จำเป็นต้องเรียนจบป.ตรี (หืมมมม ????)
....

อ่านถึงตรงนี้ผมก็พอเดาถูกแล้วแหละ

สำหรับผมที่ประประสบการณ์ที่ไม่ค่อยดีกับการขายตรงแนวนี้เท่าไร
ขอบอกว่าถ้ามันลามมาถึงใน รร.แบบนี้นะ เรื่องใหญ่เลยทีเดียว
ที่นั่นไม่น่าจะเป็นรร.ที่ดีได้เลย น่าจะเป็นศูนย์ของธุรกิจประเภทนี้มากกว่า

ธุรกิจขายตรงแนวๆนี้ คุณคิดหรอว่าถ้ามันดีจริง เขาจะชวนเรารวยไปด้วยกัน
ญาติโกโหติกา ก็ไม่ใช่ เขาไม่ได้มองเราเป็นอะไรที่มากไปกว่า ลูกค้า และ "เหยื่อโง่ๆ" เท่านั้น
comment180:เคยสงสัยตอนพี่สะใภ้บอกว่าจะสอนหนังสือลูกเองที่บ้าน ตอนแรกไม่เห็นด้วยคิดว่าเด็กควรจะได้เข้าสังคม
เจองี้เราเริ่มเข้าใจพี่สะใภ้แล้วแฮะ

คนเป็นครูอาจารย์มีหน้าที่สอนวิชาอะไรก็สอนไป การชี้นำเด็กเพื่อผลประโยชน์ของตัวเองมันดูไร้จรรยาบรรณและศีลธรรม
ถ้าคุณคิดว่าอาชีพหรือธุรกิจของคุณมันดีกว่า เลิกเป็นอาจารย์เถอะ เหมือนดูถูกวิชาชีพที่คุณกำลังเกาะกินหาประโยชน์อยู่เหมือนเห็บ

เด็กยังมีความฝันมีทางเลือก ครูมัธยมมีหน้าที่สอนความรู้พื้นฐานเพื่อให้เด็กค้นหาว่าตัวเองถนัดอะไร 
ครูมหาวิทยาลัยมีหน้าที่สอนให้นักศึกษามีความรู้ในสิ่งที่จะนำไปประกอบอาชีพ
ถ้าอาจารย์ตัดโอกาสทางเลือกของเด็กโดยปลูกฝังความคิดว่าไม่ต้องจบสูงหรอกเพราะไม่มีงานทำแบบนี้
อีกหน่อยเราก็คงไม่ต้องมีหมอ พยาบาล วิศวกร สถาปัตย์ อาจารย์กันแล้ว
ขายของกันให้หมด เวลาเจ็บป่วยก็กินอาหารเสริมกันไป เวลาจะสร้างตึกสร้างบ้านก้อเอาเต้นท์มากาง

บางคนเค้าไม่ได้คิดว่าชีวิตนี้จะต้องรวยมากจนไม่ต้องทำอะไรเลย 
เค้ามีความภาคภูมิใจในงานที่ทำนะคะแม้ว่าค่าตอบแทนจะไม่ได้มากมายก็ตาม
เค้าภูมิใจที่วิชาชีพเค้ามีประโยชน์ต่อผู้อื่นและสังคมค่ะ
comment181:ตอนเป็นเด็กประถม มีครูภาษาไทยคนหนึ่ง ทำโครงการเงินออมให้นร.ที่ตัวเองเป็นครูประจำชั้น แล้วจะมีคะแนนให้ เราไม่เอาเลยไม่ได้คะแนนพิเศษ พอสิ้นปี ปรากฏว่า ครูเอาเงินออมของลูกศิษย์ไปใช้
comment181-1:ตอนประถม ผมเข้าโครงการ แต่เงินผมจะไปเข้าบัญชีชื่อผม ของธนาคารออมสินครบถ้วนทุกครั้งจริง ก็เลยรอดตัวไป
comment182:
comment183:แจ้งเรื่องไปที่รายการสถานีประชาชนเลยค่ะ

ช่องไทยพีบีเอส รายการนี้ช่วยคุณได้แน่นอนค่ะ

ขายตรงก็คือ แชร์ลูกโซ่ 

คุณไม่ต้องกลัวพวกเขา เราต้องช่วยเด็กและผู้ปกครองนักเรียน 

แจ้งเรื่องไปเลยค่ะ
comment184:ว๊ายยยย กลัวเงิบ ........


https://www.facebook.com/mahaphab/photos/a.384594121621884.90216.351196861628277/384594464955183/
comment184-1:เข้า link ไม่ได้ ลบไปแล้ว??
comment184-2:บินไปแล้ว   55555
comment184-3:ปิดเพจหนีแล้วครัช
comment184-4:เราเข้าได้นะ ... ไอแพดผู้ปกครอง แอบเห็นหน้า 555+
comment185:ผอ สั่งมา อีกทีนะ
comment186:https://th-th.facebook.com/PeopleThaiPBS
comment187:เมื่อเกียรติยศ ศักดิ์ศรี มันกินไม่ได้ +ความไม่รู้จักพอ อะไรๆก็เกิดขึ้นได้
comment188:ครูที่นี่โดนล้างสมองไปหมดและมั้ง
comment189:ตอนเป็นเด็กประถม มีครูภาษาไทยคนหนึ่ง ทำโครงการเงินออมให้นร.ที่ตัวเองเป็นครูประจำชั้น แล้วจะมีคะแนนให้ เราไม่เอาเลยไม่ได้คะแนนพิเศษ พอสิ้นปี ปรากฏว่า ครูเอาเงินออมของลูกศิษย์ไปใช้
comment190:โดน "ความโลภ" ครอบงำ ซะจนจรรยาบรรณครูไม่เหลือเแล้ว

เมื่อวานเพิ่งเข้าไปอ่านกระทู้นี้เอง จขกท เขียนไว้ดีมากค่ะ

"เมื่อผมถูกล้างสมอง...​อีกหนึ่งประสบการณ์กับธุรกิจเครือข่าย"
http://pantip.com/topic/30755036
comment191:
comment192:จารย์คงจะโดนไปเยอะ เลยต้อง...5555555555
comment193:ไม่น่ามาเป็นครูนะ...แบบนี้
comment194:อนาคตของชาติ ^O^ !! เรามาขายตรงกันทั้งประเทศเถิ้ด 555+
comment195:สำหรับคนที่อยากได้เอกสารประกอบการวิจัย
comment196:โรงเรียนไหนเนี่ย
comment197:ตอนอยากหาเครือข่าย ให้ผู้ปกครองมาเข้าฟังอย่างไม่สนใจว่าอะไรควร ไม่ควร (ทั้งที่เป็นครูบาอาจารย์)

ตอนนี้เรื่องเน่าๆมันฉาวโฉ่ เกิดหน้าบางปิด fanpage หนีไปซะแล้ว
comment198:ดูแล้วไม่น่าจะใช่ ประชุมผู้ปกครองนะครับ ถ้าประชุมผู้ปกครองทำไมผู้ปกครองน้อยจัง คงเป็นเรื่องการแนะนำอะไรบางอย่างนะครับ
comment199:ปิดเพจหนีไปแล้ววว 555+ สงสัย ร้อนตัววววว
comment200:แหม ผมอยากจะบอกว่าตอนผมปฐมนิเทศนักศึกษาระดับบัณฑิต (โท-เอก) ของมหาลัยชื่อดังแห่งหนึ่งในภาคใต้ ปีนั้นถ้าใครเข้าร่วมและยังจำกันได้ 
คนที่ถูกเชิญมาพูดให้บัณฑิตฟังเป็นถึงศาสตราจารย์ ก่อนพูดมีเอกสารแจกทุกคน เราก็งงอะไรวะวันปฐมนิเทศบัณฑิตมีเอกสารขายตรงเข้ามาได้ยังไงสุดท้ายเจ้าของมันอยู่บนเวลาที่นั่นไง ประกาศรับสมัครทีมขายตรงผลิตภัณฑ์ที่ ศ. คนนี้คิดขึ้นมา 100 คน อึ้งเลยพี่น้อง!!
comment201:
comment202:ทำไมหรือค๊าฟ ผมก็เป็นคนนึงที่จบจากโรงเรียนนี้มา โรงเรียนผมก็ไม่เคยมีคำว่าวัดนำหน้านะค๊าฟเพราะโรงเรียนผมเป็นโรงเรียนมัธยม และอาจารที่สอนผมก็ไม่เคยสอนหลักสูตรนี้ด้วย ปัจจุบันผมเองก็เรียน ป.ตรี อยู่ แล้วอีกอย่างซอยวัดด่านสำโรงไม่ได้มีโรงเรียนมัธยมโรงเรียนเดียวนะค๊าฟ ผมว่าไปศึกษาและหาหลักฐานก่อนจะมาว่าเขาดีกว่า
comment202-1:โรงเรียนนี้ครับ
mahaphab
comment202-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment202-3:ไม่มีใครว่าด่านสำโรงเลยนะ แต่เม้นนี้ทำด่านสำโรงเสื่อมเสียพอควรเลย
comment202-4:ฮา 202-2
comment202-5:อ่านครบทุกคอมเม้นท์หรือยังครับ  ข้างบนเขาก็บอกอยู่ว่าไม่ใช่โรงเรียนนี้
comment202-6:เราบอกตอนไหนคะว่าคือโรงเรียนมัธยมด่านสำโรง ?  ในเม้นท์เราก้ออุตส่าห์ยืนยันแล้วนะคะว่าไม่ใช่ !!
เราไม่เคยเรียกมัธยมด่านว่าวัดด่าน !! เพราะเรารู้จักสองโรงเรียนนี้ดีค่ะ เราว่าคุณอ่านให้ครบก่อนแล้วค่อยมาตีโพยตีพายดีกว่าค่ะ 
เข้าใจตรงกันนะคะ (- -")
comment202-7:น้องครับ พี่ว่าน้องกลับไปเรียนภาษาไทยใหม่ เริ่มตั้งแต่ ม. 1 เลยนะครับ
comment202-8:รรเปลียนชื่อเป็นมัธยมวัดด่านละ เปลี่ยมเมื่องเดือนสิงหา ผมเซงมาก T^T ปีสุดท้ายละแต่ดันมาเปลี่ยน
comment202-9:พวกติ่งโรงเรียน ติ่งสถาบัน ติ่งยี่ห้อรถ ติ่งอะไรก้ตามมันน่ารำคาญจิงๆ ใครว่าอะไรของตัวเองเป้นต้องออกมารับ

แปลก ใครจะด่า รร ผม มหาลัยผม ไม่เห้นจะต้องไปเดือดร้อนอะไรเลย  คำถามเดียวที่คิดคือ มันจริงอย่างที่เค้าพูดหรือเปล่าก็แค่นั้น
comment202-10:นะค๊าฟเพื่อ...
เห็นแล้วน่ารำคาญ
comment203:โครตเกลียดดดดด ยูนิซิตี้
comment203-1:ผมไม่ได้เกลียด คนที่ทำแลมโบขาดครึ่ง
ผมชอบมนุษย์แลมโบมาก
แต่ผมเกลียดมนุษย์ขายตรง
เกลียดอาชีพขายตรงของเขา
เกลียดระบอบขายตรง เกลียดลัทธิ(ในระบอบขายตรง)ที่เขาเป็นผู้นำลัทธิอยู่
comment204:จริงก็เลว ไม่จริงก็เลวครับ   ส่วนใครเลวคงพอจะคิดกันได้
comment205:โหวตครับ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด เอาให้ออกข่าวดังยิ่งดี
comment206:สมัยเรียนเคยเจออยู่ตอนนั้นเรียนแถว ถนน เพชรบุรีตัดใหม่อยู่ตรงข้ามดอนบอสโก ครูมาบ้านถามสารทุกข์สุกดิบทั่วไป แล้วก็จบด้วยการขายประกัน
แต่พ่อผมเหนียวพอตัว ไม่ได้แอ้มหรอก 5555
comment207:ไอ้พวกขอหลักฐานๆๆๆ เค้าอยากได้หลักฐานอะไรประมาณไหนอีกหรอคะ
comment207-1:ดูแล้วมันไม่ใช่ประชุมผู้ปกครองปะ คนน้อยมากๆ แล้วเจ้าของกระท็ก็บอกว่า มาเพราะเพื่อนให้มาเป็นเพื่อน  เราอยากรู้ว่าจริงๆ ตอนที่เขาชวนเพื่อนเจ้าของกระทู้ เขาชวนว่าอะไร  แล้วเท่าที่อ่าน ประมาณว่า ผอ.กับครู  มาหลอกลวง แต่อยากรู้ว่า เข้าหลอกลวงอะไร หรือเขาแค่มาแนะนำเฉยๆ  แต่มันผิดแน่ๆ ที่ทำในโรงเรียน
comment207-2:คนที่ขอหลักฐานเข้าใจว่าเป็นคนที่คอมเม้นบนๆนะคะ เพราะว่าตอนแรก จขกท. ไม่ได้ลงรูปค่ะ (เราเข้ามาอ่านครั้งแรกตอนไม่มีรูปเหมือนกัน) จขกท. เพิ่งลงรูปประมาณ ค.ห. 100++ ค่ะ
comment207-3:ขอบคุณความเห็นที่207-2 ค่ะเข้าใจแล้วค่ะ
comment208:อาชีพขายตรงไม่ผิดหรอกครับ

ผิดที่คนนี่แหละ ที่เลือกวิธีการแบบนี้
comment209:เคยเจอครูภาษาอังกฤษให้นั่งสมาธิ หลังๆ เรี่ยไร เกลี้ยกล่อมให้เข้าธรรมกาย เราไม่ได้ว่าอะไรนะ ใครชอบก็ทำไป แต่มายัดเยียดในชั่วโมงเรียน นั่งสมาธิทั้งคาบใน ชม. ภาษาอังกฤษนี่ไม่ใช่ละ นี่ก็ผ่านมาเป็นสิบปีแล้ว ตอนนั้นอยู่ ม ต้น ไม่รู้เรื่องเท่าไหร่ โตมาถึงอ๋อนี่ล่ะ ไม่ใช่หนเดียวด้วยนะ หลายหน ไม่ใช่ขายตรงแบบเจ้าของกระทู้ แต่พฤติกรรมไม่เหมาะสมพอๆ กัน
comment209-1:โดนเหมือนกันเด๊ะเลย
ครูคนที่ทำเป็นครูประจำชั้นด้วย
หมดตังค์ทำบุญไปหลายบาท
comment209-2:ผิดวิชาด้วยครับ (แต่ไม่ว่าจะวิชาพุทธศาสนาหรือไม่ มาลากจูงคนเข้าลัทธิ ที่มีชื่อคล้ายคลึงกับ Delorean Motor Company แบบนี้ ก็ไม่เหมาะสมอยู่ดี)
comment210:เราเชื่อว่ามีจริง เดี๋ยวนี้แอบแฝงมาทุกรูปแบบ แค่ค่าสมัครแบบ งงๆ ณ ตอนนั้นก็คงได้หลายอยู่ ตามเนื้อหากระทู้นี้ลามเข้าไปถึงในสถานศึกษา ไม่แปลกใจเลยที่ระดับการศึกษาโดยรวมของประเทศนี้ถึงตกต่ำลงเรื่อยๆ เมื่อเทียบเคียงกับชาวโลก 
เนื้อหากระทู้นี้เหมาะกับการกดสยองจริงๆ  เป็นการกดสยองครั้งแรกของเราเลย
comment211:สรุปแล้วไม่น่าใช่ โรงเรียนมัธยมด่านนะครับ โรงเรียนมัธยมด่านปรับปรุงใหม่ 
แล้ว ส่งออกเด็กนักเรียนมีคุณภาพขึ้นเยอะครับผม
comment212:ข้อมูลผิดพลาด 
ขอแก้นะ

อายแปป -////-
comment213:ซื้อบัตร 550 บาทไปนั่งฟังคนรวยพูดอวดนู่นนั่นนี่ แล้วก็ไปดูเหล่าสาวกบูมคนรวย เฮ่ เฮ่ เฮ่ เราจะรวยไปด้วยกัน!!!!
comment214:ครูเดี๋ยวนี้ขายตรงเกือบทุกคนอ่ะ เฮ้อ การศึกษาไทย
comment215:น่าจะเป็น รร.ม.ห.ภ นะ เพราะ ผอ ทำตัวรวยมาก ขับเบนซ์ป้ายแดงหรือผอรวยอยู่แล้วอันนี้ไม่ทราบ
และที่รู้มาคือ น้าเราบอกมาว่าผอกินเงิน รร น้องก็เรียนอยู่ที่รร นี้บอกว่า รร เก็บเงินกับนร วันละ 1 บาททั้งรรเป็นค่าบำรุง รร ทั้งที่จ่ายค่าเทอมไปแล้ว?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment216:หลอกมาอบรม หาสมาชิกขายตรงแท้ๆเลย
 โดยใช้การประชุมผู้ปกครองมาบังหน้า 
น่าเกลียดมาก ทำไมทำแบบนี้!!?
comment217:รูปข้างบนกระทู้ ในแทปเลต เห็นหน้าเต็มๆเลย ไม่ต้องเซ็นเซอร์ด้วย 5555
comment218:กะแล้วว่าต้องเป็นที่นี่ โรงเรียนมัธยมถ้าไม่ใช่หน้าปากซอยก็กลางซอยล่ะครับ ห่างจากบ้านผมไปไม่กี่ร้อยเมตรเอง
ผอ.ที่นี่ทำขายตรงมาหลายปีแล้วครับ ได้ยินว่าอาจารย์หลายท่านก็เป็นลูกสายให้ท่านผอ.นี่แหละ
พอตอนพักอาจารย์ที่ทำขายตรงก็สามารถออกไปทำงานขายได้ ผอ.ท่านอนุญาต

รถผอ.ก็อย่างที่ความเห็นบนว่าไว้ เป็นรถbenzเปิดประทุน

ปล.ห้องที่น้องของเพื่อนเรียนนี่ ห้อง"ศิลป์เศรษฐี" รึเปล่าครับ
comment218-1:มาจากกระทู้บน 5555 SLK 200 เลยนะ สีขาวป้ายแดง 
ผอ รวยแท้!!
comment219:มาส่องดูก่อน
comment220:อาจารย์ที่นั่นลูกศิษย์ธรรมกายป่าวเนี่ย   เห็นในวัดธรรมกาย ญาติโยมทุกคนต้องสมัคร 
ต้องซื้อของและให้ลูกหลานในบ้านสมัครต่อกันเป็นทอดๆ กิจกรรมดูดเงินแบบใหม่ของวัด
comment221:HLP กำลังระบาด เพราะมีดารามาทำนี่แหละ จนคนหลงเชื่อง่ายๆ
comment221-1:ไม่ได้ติดตามข่าวคราวในแวดวงวงการขายตรง และไม่ได้โดนมนุษย์ขายตรงมาชักชวนมาแนะนำ ก็น่าจะไม่รู้ว่ามีดารามาเข้าระบอบขายตรงกันครับ ที่ผ่านมามีแต่ข่าวที่ดูไม่ดีนัก นายเฮงจ็อบขโมยมือถือก็ใช่ คุณพิทักษ์แลมโบขาดครึ่งก็ใช่ แมีชีปอร์เช่ก็มีข่าวว่าอยู่ในระบอบขายตรงลัทธินี้ด้วย
comment222:รวยขนาดนั้นแล้วมาเป็นครูทำไมล่ะคร๊าบบบ? ^^
comment222-1:มันเข้าถึงคนง่ายกว่ามั้งครับ เอาคะแนน นร. มาล่อก็เสร็จเลยนี่ -*-
comment222-2:เพื่อมีหน้ามีตาในสังคม
comment223:ทำไมไม่อัดเป็นคลิปล่ะคะ เสียดาย
comment224:ใกล้บ้านผมมากๆ ครับ เดินยังได้
comment225:บอกเลย ดส ประชุมผู้ปกครองเฉพาะ วันเสากะวันอาทิต ผมยุมา6ปีผมรู้
comment225-1:หลายคห.บอกแล้วว่าไม่ใช่

ไม่ได้อ่านหรือ
comment226:ผมก็เป็นคนนึงนะครับที่ทำธุรกิจเครือข่ายของ unicity ตัวนี้นี่แหละครับ 
และผมก็เป็นคนนึงที่มีรายได้2-3 แสนบาท/เดือน จริงๆ
สิ่งที่กระผมอยากจะชี้แจงคือผมไม่อยากให้ทุกๆท่านเหมารวมว่าคนทำธุรกิจนี้เป็นคนน่ารังเกียจ  เอาเปรียบเห็นแก่ตัวไปซะหมดนะครับ
เพราะผมเป็นคนนึงครับที่เคยรังเกียจธุรกิจนี้เหมือนหลายๆท่านในกระทู้นี้ แต่หลังจากที่ผมเปิดใจและศึกษาข้อมูล และก็ลงมือทำแบบมืออาชีพจริงๆ
มันก็สามารถสร้างรายได้จริงๆนะครับและตัวผมก็รักมันมากๆด้วยครับ ในตัวแก่นของตัวธุรกิจนี้ผมต้องขอบอกว่ามันสวยงามมากๆครับ ถ้าบริษัทนั้นๆจริงใจที่จะรักษาจรรยาบรรณของธุรกิจจริงๆ  และในบริษัท unicity ไม่มีนโยบายหรือหลักสูตรการทำธุรกิจในลักษณะแบบนี้ครับ
แต่ในความเป็นจริงธุรกิจเครือข่ายเป็นธุรกิจที่เปิดโอกาสให้คนทุกระดับทุกเพศและทุกวัยเข้ามาประกอบธุรกิจครับ ต่างคนต่างใจครับ ร้อยพ่อพันแม่
ต่างเชื้อชาติ ต่างศาสนา  ต่างความคิด ต่างวิธีการ นั่นคือตัวการของการทำให้ภาพพจน์ของตัวธุรกิจนี้ถูกสังคมส่วนใหญ่รังเกียจครับ
เช่นกันครับในทุกๆธุรกิจในโลกใบนี้ครับ มันก็จะมีทั้งคนดีและคนทำไม่ดีปะปนกันอยู่ในทุกๆธุรกิจครับ
ทุกๆธุรกิจมีทั้งคนสำเร็จและไม่สำเร็จ  
ส่วนตัวผมนั้นก็เป็นหนึ่งคนครับที่ใช้ธุรกิจนี้หากินเลี้ยงพ่อแม่ ภรรยาและลูกๆอยู่ และก็ไม่อยากให้ภาพพจน์ของอู่ข้าวอู่น้ำเราถูกผู้คนรุมสกรัมว่ามันแย่ไปทั้งบริษัท
ทั้งๆที่การกระทำนี้มันอาจจะมาจากคู่แข่งที่ต้องการดิสเครดิตบริษัทหรือเปล่าก็ยังมิอาจจะทราบได้
แต่ถ้ามันเป็นเรื่องจริงผมก็ขอตำหนิการกระทำนี้ว่ามันไม่เหมาะสมเอาซะเลยเหมือนๆพวกท่านนะครับ
สุดท้ายนี้ครับ ประเด็นที่ต้องการจะสื่อสารคือ "ทุกๆองกรทุกๆธุรกิจมันก็จะมีทั้งมืออาชีพและมือสมัครเล่นครับ มีทั้งคนดีและคนไม่ดีปะปนกันอยู่ครับ"
ขอบพระคุณอย่างสูงครับ
comment226-1:แล้วถ้าธุรกิจเห็นคนในองค์กรทำตัวไม่ดี
ทำไมไม่ห้ามครับ
หรือไม่ก็ตัดออกจากการเป็นสมาชิกเลย
แต่บริษัทก็ยังรับเงินเขาอยู่ดี
สรุปจรรยาบรรณไม่ต้องมี เงินมาก็อยู่ได้
comment226-2:ถ้ามีการเปิดเผยชื่อจริงๆบริษัทจะมีการตักเตือนและยกเลิกการเป็นสมาชิกแน่นอนครับผม
comment226-3:ยอดเยี่ยมครับพี่.. ขอชื่นชมความเป็นมืออาชีพของพี่ครับ 
พี่ช่วยแจกแจงได้มั้ยครับ ว่ารายได้ 2-3 แสน/เดือน มาจากไหนเท่าไหร่บ้างครับ
ขอเป็นตัวเลขของแต่ละช่องทางเน้น ๆ เลยนะครับ คุยกันด้วยตัวเลขชัดเจนดี
เผื่อผมจะได้เปิดใจแบบพี่บ้าง
comment226-4:คุณ unicity คะ
อ่านมาตั้งหลายกระทู้แล้ว
ชื่อโรงเรียนเค้าก็มีเผยมาบ้างแล้ว
ผอ.บ้าง ครูบ้าง
น่าจะตามหาไม่ยากหรอกนะคะ
หรือว่า  ไม่อยากปลด..เพราะเสียดายกะตัง
comment226-5:พวกสมองป่วยพวกนี้ เวลาจะชี้แจงอะไร เหมือนเขียนไว้เป็นพอร์ท นำไปใช้ได้ทุกสถานการณ์ เช่น ต้องมีคำว่า "เปิดใจ", "โลกแคบ", "อิสรภาพ", "ออกมาข้างนอก", "อนาคต" บลาๆๆ ต้องมีคำพวกนี้อยู่ในบทความ พูดซะสวยหรู จนคิดว่าพวกมัน Copy&Paste กันมารึป่าววะ และสุดท้าย ท้ายสุด มันก็คืออาชีพที่สังคมส่วนมากเค้ารังเกียจ ไม่อยากเข้าใกล้ อาชีพนี้ไม่มีคนจริงใจหรอกครับ เพราะมันคืออาชีพเห็นแก่ตัว เอาตัวเองให้รอด แค่นั้นแหละ คนที่อยู่ในโลกแคบ คือพวกคุณมากกว่าละมั้ง ก้มหน้าก้มตาขายอย่างเดียว ขายของมันได้เงินไม่เท่าไหร่หรอก ที่มันมีเงิน เพราะได้ค่าสมาชิก และค่าเข้าประชุม แค่นั้นแหละ ทุเรศสุดๆ
comment226-6:พอจะมีเวลาว่างใช้อินเทอร์เน็ตแค่วันละ 2-3 ชั่วโมง  มั้ยครับ
comment226-7:ตอบตามซีดีเลยนะคะ หึหึหึ
comment226-8:สงสารภรรยาและลูก ๆ ของคุณจริง ๆ
comment226-9:ตอบซะ เหมือนผมไปนั่งฟังอมรมด้วยเลย 555
comment226-10:กาลเทศะ ครับ 
เหมาะหรือ ควรหรือ ไปหาลูกทีม ในโรงเรียนครับ
หรือว่า องค์กร ไม่สอน สอนให้ทุกเวลาคือการทำเงินเหรอครับ
งั้นบอกครูพวกนี้ ลาออกให้หมด

ปล. ขอดูรูปหน้าบัญชีที่เงินเข้าหน่อยครับ เดือนละสองสามแสน เงินเข้าเป็นยังไงครับ
comment226-11:ไม่อ่านเว้ยยย เกิน7บรรทัด
พอจั่วหัวมาว่าทำขายตรงไม่ฟัง
เชิญไป ขายไกลๆ
comment226-12:อย่าขี้โม้ค่ะของดูสเตทเม้นท์แต่ละเดือนหน่อย ไม่ต้องถ่ายตรงชื่อเจ้าของสมุดเงินฝากมานะคะ เอาแต่ละหน้าแล้วเขียนหมายเลขบัตรผ่านด้วยดินสอเอามาซักหกเดือนแล้วถึงจะเชื่อค่ะ
comment226-13:จะไปตัดออกได้ไง ดาวน์ไลน์ แหล่งเงินชัดๆ
comment226-14:http://education.kapook.com/view100642.html
หวังว่าจะมีการทำอย่างที่บอกจริง ๆ นะครับ
ชื่อหน้าตามาครบขนาดนี้แล้ว
comment226-15:
comment226-16:อมแลมโบขาดครึ่งมาพูดก็ไม่เชื่อ
comment226-17:แน่จริงเปิดให้สมัครฟรีดิ ประชุมฟรี สัมมนาฟรีด้วย แล้วจะยอมเปิดใจ กล้าเปล่า
comment227:จะเป็นนักธุรกิจก็ควรออกจากบทบาทของอาจารย์ซะก่อน

ไม่ใช่มาควบทั้ง 2 บทบาท ทั้งอาจารย์และนักธุรกิจแบบนี้

เป็นอาจารย์แต่แยกแยะบทบาทของตัวเองยังไม่ได้

ก็อย่ามาเป็นแท่นพิมพ์ของชาติเลย

หมดหวังกับการศึกษาไทยแล้วจริงๆ
comment228:สมัยผมปัญหาคือบางวิชาสอนดีมาก บางวิชาไม่สอนเลย แต่เด็กผ่าน(บีบเด็กไปเรียนนอกห้อง) ขออ้างในการไม่สอนคือไห้เด็กทำรายงานเองและสอนกันเอง

เราก็ว่ามีลูกจะไห้ลูกไปโรงเรียนชิวๆ ไม่ต้องหวังอะไร แต่จ้างครูมาสอนที่บ้านแทน
สมัยนัปัญหาหนักขึ้นมากแหะ แค่ไห้ไปโรงเรียนยังจะโดนล้างสมอง

โลกอยู่ยาก
comment229:จบจากที่นี่หลายปี
เสื่อมขึ้นเยอะเลยนะคะ
เดิมว่าเสื่อมอยู่แล้ว...
comment230:เรื่องนี้ถึงครู ประยุทธ์ แน่
comment231:เห็นมาหลายธุรกิจแล้ว หลายลัทธิบ้าง
ทำไมคนตกเป็นเหยื่อเยอะจัง......ไม่เข้าใจ
comment232:เราว่าไม่น่าจะใช่ประชุมผู้ปกครองนะ  ทำไมถึงคนน้อยขนาดนั้น เราว่าเขาตั้งใจนัดมาคุยเรื่องนี้ตั้งแต่ต้นอยู่แล้ว แต่ประเด็นคือ ถ้าเท่าที่อ่าน เจ้าของกระทู้พูด คือ เจ้าของกระทู้ ถูกเพื่อนชวนมาเป็นเพื่อน  ทำให้เจ้าของกระทู้เข้าใจผิดตั้งแต่ต้นรึปล่าวเราไม่รู้   แต่ที่รู้ๆคือเราอยากรู้ว่า เขาบังคับให้ เสียเงิน หรือบังคับอะไรรึปล่าว  หรือแค่ คุยให้ฟัง ?   แต่ประเด็นคือ ทำไมต้อง ใช้เคดิต อาชีพครู ในการเชิญชวนคนเข้ามา ดูธุรกิจ อันนี้ผิดแน่ๆ   แต่เราก็เป็นคนหนึ่งที่ ทำธุรกิจเครือข่ายการตลาด และก็ประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง  เราไม่รู้ว่าวัตถุประสง ของครูๆ คืออะไร หวังดี หวังร้าย  แต่ที่แน่ๆ คือเกิดภาพลบ กับธุรกิจเครือข่าย แน่ๆ   (เราไม่รู้ว่าจริงๆ เขาชวนมาคุยธุรกิจแต่แรก แล้วเจ้าของกระทู้ถูกชวนมาเป็นเพื่อน โดยไม่รู้ว่า จริงๆวัตถุประสงค์คืออะไร เลยทำให้เข้าใจผิดว่า หลอกมาฟังขายตรง เพราะเราไม่อยู่ในเหตุการณ์ )
comment232-1:ถึงจะชวนมาในรูปแบบไหน มันก็ผิดค่ะ ไม่รู้กาละเทศะ ไม่ให้เกียรติสถานที่ราชการ ไม่ให้เกียรติอาชีพครูซึ่งเป็นอาชีพที่ยิ่งใหญ่ สร้างอนาคต 

ไม่ว่าจะพูดชวนอย่างไร จุดประสงค์ที่แน่ๆคือหวังทำธุรกิจ หาผลประโยชน์ส่วนตนซึ่งไม่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมของทางโรงเรียนหรือกิจกรรมทางการศึกษาเลยแม้แต่น้อย

ถ้าเจตนาจะประชุมผู้ปกครองจริงควรมีการทำหนังสือถึงผู้ปกครอง แจ้งเรื่องให้ทราบ รายละเอียดชัดเจน ไม่ใช่การพูดนัดปากต่อปาก นัดวันธรรมดาซึ่งผู้ปกครองก็ทำงานทำการบางคนเลิก5-6โมงเย็น มันไม่สมควรป่าวค่ะ

มันไม่สำคัญว่า ใครจะพูดสื่อสารไม่เข้าใจ ใครแจ้งอะไรมา หรือผู้ปกครองไม่รู้

มันสำคัญที่เจตนาของผู้ที่มีชื่อว่าผู้อำนวยการ "ต้องการ" ขยายธุรกิจ ต่อยอดเครือข่ายกับผู้ปกครอง เพราะเห็นลู่ทางทำธุรกิจ แต่ศีลธรรมจรรยาบรรณความเป็นครูไม่มีเลย

จะต่างอะไรกับ "คน" ในคราบชุดข้าราชการครู ที่ถือ "ใบปลิวกับวีซีดี" สอนเทคนิคการสร้างเครือข่าย (เปรียบง่ายๆมันก็คือโจรในคราบตำรวจดีๆนี่เอง)
comment232-2:โรงเรียนเราและโรงเรียนน้องเราประชุมวันอาทิตย์ทุกปีค่ะ เข้าไปฟังผอ บ่นในห้องประชุมใหญ่ชั่วโมงสองชั่วโมงแล้วก็แยกเข้าห้องเรียนเพื่อคุยกะอาจารย์ประจำชั้น จัดตั้งนู้นนี่ ขอความร่วมมือ อะไรพวกนี้ ครูอาจารย์ทำอาชีพเสริมไม่ผิดแต่มันผิดตรงที่เชิญมาในโรงเรียนนี่แหละค่ะ
comment233:ต้องรีบจัดการแล้วค่ะ  
พึ่งรู้ว่ามีอยู่ด้วยครูแบบนี้
comment234:เราไม่ทราบถึงวัตถุประสงค์ที่ "แท้จริง" ของการประชุมในครั้งนี้หรอกนะคะ
แต่ตามที่อาจารย์แจ้งคือ "การประชุมผู้ปกครอง" และตามที่อาจารย์ได้เกริ่นนำไว้ก้อคือ "การมาประชุมร่วมกันเพื่อวางแผนอนาคตเด็ก" 
 ไม่ได้มีใครแจ้งว่าเป็นการประชุมเฉพาะของกลุ่มธุรกิจนี้ (ถึงแม้จะใช้โรงเรียนเป็นที่ประชุม ? ก้อเถอะ)
 และตอนสุดท้ายยังมีการตบท้ายด้วยว่า คงจะต้องมีการเรียกผู้ปกครองมาประชุมร่วมกันอีกเดือนหรือสองเดือน/ครั้ง เพื่อวางแผนอนาคตลูกๆหลานๆคุณ
 เราไม่ได้เข้าใจผิดแน่นอนค่ะ !!

ลองคิดสภาพดูนะคะ ถ้าคุณส่งลูกคุณไปเรียนหนังสือ แล้วเจออาจารย์ที่มอบแต่ "สิ่งดีๆ" เหล่านี้ให้ ! คุณจะรู้สึกเช่นไร 

เราคิดว่าจุดประสงค์ที่เรานำเรื่องนี้มาแชร์ คือเราค่อนข้างคิดว่าการกระทำในลักษณะดังกล่าวเป็นการกระทำที่ผิด ไม่เหมาะและไม่ควรเปนอย่างยิ่ง
ทั้งในแง่ของสถานะของผู้ประกอบกิจกรรมและสถานที่ที่ใช้ในการประกอบกิจกรรมดังกล่าว เราไม่ได้บอกว่าอาชีพนี้น่ารังเกียจ (ถึงแม้จะคิด) แต่นั่นก้อเปนเพียงทัศนคติของเราค่ะ เพราะเท่าที่เราเจอมา เราเจอแต่การกระทำแย่ๆ (แบบเช่นครั้งนี้) เรายังไม่เคยประทับใจเลยก้อแค่นั้น เราไม่ได้ดูถูกอาชีพใดนะคะ เพราะคิดว่าคนที่ประกอบอาชีพนั้นๆ ย่อมแสวงหาและเลือกสิ่งที่คิดว่าดีและเหมาะให้กับตัวเองแล้ว 

ในด้านของตัวอาชีพและธุรกิจมันไม่ผิด มันผิดที่ "วิธีการ" ค่ะ !!! 
อย่างที่เราได้ให้ความเห็นไปแล้วในโพสต์ว่าสำหรับเรามันผิดอย่างไร
เราไม่ได้ตั้งกระทู้นี้ขึ้นเพื่อเจตนาจะดิสเครดิตของธุรกิจหนึ่งธุรกิจใด หรือสถาบันการศึกษาแห่งหนึ่งแห่งใด 
เรานำเอาประสบการณ์ที่ประสบมาบอกเล่าเพื่อหาเหตุผลว่า ความคิดที่เราว่าการกระทำที่ว่านี้มันผิดจริงหรือไม่ ? 
ซึ่งคนในสังคมส่วนใหญ่ก้อเห็นตรงกับเราว่าผิดเหมือนกัน !!
ส่วนใครที่คิดว่าเราฝ่ายตรงข้ามมาตั้งกระทู้เพื่อดิสเครดิตใครหรืออะไร เราบอกเลยค่ะว่า เรามีงานประจำ (ที่แสนจะหนักหน่วงT_T) ทำ 
และเราก้อไม่ได้มีอิสรภาพทางการเงินด้วย แต่นี่คือประสบการณ์ที่เราได้ไปสัมผัสมาด้วยตัวเอง !!
สำหรับบางคนที่ขอไม่เชื่อเรา เพราะคิดว่าจะให้เราหาหลักฐานที่ชัดเจนกว่านี้ (น่าจะหมายถึงคลิป) ไม่เปนไรค่ะ ^^ เพราะในสภาพความเปนไปได้ ณ ขณะนั้น จะให้เราลุกขึ้นถ่ายคลิปแล้วบอก "อาจารย์คะ เขยิบซ้ายอีกนิดค่ะ มันไม่เซ็นเตอร์" ก้อคงจะไม่ใช่เนอะ ^^ และอย่างที่บอกเราไม่ได้มีเจตนาไปจับผิดใคร ณ วันนั้น แต่เราบังเอิญเจอเรื่องที่ไม่สมควรกระทำแค่นั้นเองค่ะ

ผิดก้อว่าไปตามผิด ถูกก้อว่าไปตามถูก  สำหรับเรามันควรมี "เหตุผล" (สิ่งที่คนทั่วไปยอมรับ) มากกว่านี้ค่ะ

ถึงเราจะยังไม่มีลูกหรือครอบครัว แต่เราก้อคิดว่าพ่อแม่ทุกคน คงไม่อยากให้ลูกของตัวเอง ไปรับ "สิ่งดีๆ" แบบนี้ที่โรงเรียนหรอกค่ะ
comment234-1:วัตถุประสงค์ ที่แท้จริง ของการประชุมครั้งนี้ ก็คือ เงิน เงิน เงิน เงิน ตัวเดียว
comment235:เราไม่ทราบถึงวัตถุประสงค์ที่ "แท้จริง" ของการประชุมในครั้งนี้หรอกนะคะ
แต่ตามที่อาจารย์แจ้งคือ "การประชุมผู้ปกครอง" และตามที่อาจารย์ได้เกริ่นนำไว้ก้อคือ "การมาประชุมร่วมกันเพื่อวางแผนอนาคตเด็ก" 
 ไม่ได้มีใครแจ้งว่าเป็นการประชุมเฉพาะของกลุ่มธุรกิจนี้ (ถึงแม้จะใช้โรงเรียนเป็นที่ประชุม ? ก้อเถอะ)
 และตอนสุดท้ายยังมีการตบท้ายด้วยว่า คงจะต้องมีการเรียกผู้ปกครองมาประชุมร่วมกันอีกเดือนหรือสองเดือน/ครั้ง เพื่อวางแผนอนาคตลูกๆหลานๆคุณ
 เราไม่ได้เข้าใจผิดแน่นอนค่ะ !!

ลองคิดสภาพดูนะคะ ถ้าคุณส่งลูกคุณไปเรียนหนังสือ แล้วเจออาจารย์ที่มอบแต่ "สิ่งดีๆ" เหล่านี้ให้ ! คุณจะรู้สึกเช่นไร 

เราคิดว่าจุดประสงค์ที่เรานำเรื่องนี้มาแชร์ คือเราค่อนข้างคิดว่าการกระทำในลักษณะดังกล่าวเป็นการกระทำที่ผิด ไม่เหมาะและไม่ควรเปนอย่างยิ่ง
ทั้งในแง่ของสถานะของผู้ประกอบกิจกรรมและสถานที่ที่ใช้ในการประกอบกิจกรรมดังกล่าว เราไม่ได้บอกว่าอาชีพนี้น่ารังเกียจ (ถึงแม้จะคิด) แต่นั่นก้อเปนเพียงทัศนคติของเราค่ะ เพราะเท่าที่เราเจอมา เราเจอแต่การกระทำแย่ๆ (แบบเช่นครั้งนี้) เรายังไม่เคยประทับใจเลยก้อแค่นั้น เราไม่ได้ดูถูกอาชีพใดนะคะ เพราะคิดว่าคนที่ประกอบอาชีพนั้นๆ ย่อมแสวงหาและเลือกสิ่งที่คิดว่าดีและเหมาะให้กับตัวเองแล้ว 

ในด้านของตัวอาชีพและธุรกิจมันไม่ผิด มันผิดที่ "วิธีการ" ค่ะ !!! 
อย่างที่เราได้ให้ความเห็นไปแล้วในโพสต์ว่าสำหรับเรามันผิดอย่างไร
เราไม่ได้ตั้งกระทู้นี้ขึ้นเพื่อเจตนาจะดิสเครดิตของธุรกิจหนึ่งธุรกิจใด หรือสถาบันการศึกษาแห่งหนึ่งแห่งใด 
เรานำเอาประสบการณ์ที่ประสบมาบอกเล่าเพื่อหาเหตุผลว่า ความคิดที่เราว่าการกระทำที่ว่านี้มันผิดจริงหรือไม่ ? 
ซึ่งคนในสังคมส่วนใหญ่ก้อเห็นตรงกับเราว่าผิดเหมือนกัน !!
ส่วนใครที่คิดว่าเราฝ่ายตรงข้ามมาตั้งกระทู้เพื่อดิสเครดิตใครหรืออะไร เราบอกเลยค่ะว่า เรามีงานประจำ (ที่แสนจะหนักหน่วงT_T) ทำ 
และเราก้อไม่ได้มีอิสรภาพทางการเงินด้วย แต่นี่คือประสบการณ์ที่เราได้ไปสัมผัสมาด้วยตัวเอง !!
สำหรับบางคนที่ขอไม่เชื่อเรา เพราะคิดว่าจะให้เราหาหลักฐานที่ชัดเจนกว่านี้ (น่าจะหมายถึงคลิป) ไม่เปนไรค่ะ ^^ เพราะในสภาพความเปนไปได้ ณ ขณะนั้น จะให้เราลุกขึ้นถ่ายคลิปแล้วบอก "อาจารย์คะ เขยิบซ้ายอีกนิดค่ะ มันไม่เซ็นเตอร์" ก้อคงจะไม่ใช่เนอะ ^^ และอย่างที่บอกเราไม่ได้มีเจตนาไปจับผิดใคร ณ วันนั้น แต่เราบังเอิญเจอเรื่องที่ไม่สมควรกระทำแค่นั้นเองค่ะ

ผิดก้อว่าไปตามผิด ถูกก้อว่าไปตามถูก  สำหรับเรามันควรมี "เหตุผล" (สิ่งที่คนทั่วไปยอมรับ) มากกว่านี้ค่ะ

ถึงเราจะยังไม่มีลูกหรือครอบครัว แต่เราก้อคิดว่าพ่อแม่ทุกคน คงไม่อยากให้ลูกของตัวเอง ไปรับ "สิ่งดีๆ" แบบนี้ที่โรงเรียนหรอกค่ะ
comment235-1:ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ค่ะ

ตัวระบบธุรกิจอาจไม่ผิด แต่อย่าลืมว่าคนที่ขับเคลื่อนธุรกิจเป็นคน แล้วจะมีสักคนที่มีจรรยาบรรณในการดูแลธุรกิจให้มันโปร่งใสจริงๆ 

เรายังไม่เคยเห็นมหาเศรษฐีเจ้าสัวแม่เลี้ยงที่ไหน โตร่ำรวยมาด้วยการ 'ขายตรง' เลยสักคน โอเค อาจจะมีพวกหัวๆพีระมิดบ้าง แต่ไม่มีแบบหัวสุดยอดที่มาจากขายตรงหรอก (ยกเว้นจะเป็นเจ้าของบริษัทนู้น) พวกรวยจริงๆ เค้าต้องผ่านชีวิตความลำบากมาเยอะ เก็บหอมรอมริบ ผ่านการเป็นกรรมกร แม่ค้ากันทั้งนั้น พอมีเงินเยอะมากก็ต้องฉลาดในการลงทุนด้วยตัวเอง ซื้อที่ดินเกร็งกำไร หรือเปล่าเช่าอสังหาริมทรัพย์ ถึงจะฐานมั่นคงกว่า

อีกอย่าง ถึงบอกว่าธุรกิจมันไม่ผิด แต่การที่เด็กถูกจัดให้เรียนอยู่ในห้องสายศิลป์-เศรษฐี มันไม่มีทางเลือกให้เด็กคิดจะไปทำอาชีพอื่นเลย สายศิลป์ภาษาอย่างอื่นยังออกไปแอดมิทคณะภาษาศาสตร์ ศิลปะ หรืออะไรอื่นๆที่มีทางเลือกได้ แต่นี่เป็นการสอนให้เด็กต้องขายตรงอย่างเดียวกันทั้งห้อง...ที่จขทก.เคยบอกว่า เพื่อนจขทก.ไม่อยากให้น้องอยู่ยาก...ขอทายเลยว่า ถ้าให้อยู่ต่อไป รับรองจะอยู่ยากกว่าเดิม หากน้องชายเค้าไม่ชอบขายของอยู่แล้ว...แล้วถ้าขายไม่ได้ ถูกวัดเกณฑ์มาตรฐานเกรดจะทำไง ยอดไม่ตรงเป้าไม่ถึงเกรด 4 หรือเปล่า หรือใบรบ.จะไม่ออก เรียนไม่จบ ไปแอดเข้ามหาลัยไหนไม่ได้...ไหนจะถ้าขายของไม่ได้ต้องมารบกวนให้พี่สาวช่วยหาลูกค้า เผลอๆเพื่อนทั่นก็จะมารบกวนให้ทั่นช่วยอีก เพื่อให้น้องชายเรียนให้จบ...ขอบอกว่า ถ้าให้เรียนต่อ จะเจออะไรที่รุงรังกว่าเก่า เสียเวลาถอยหลังกลับยากแล้วค่ะ

เรื่องขายตรงไม่ใช่เพิ่งมามี แต่มีสมัยเรายังอยู่ม.ต้นแล้ว ตั้งเกินทศรววษ ครูเอากิฟฟารีนมาขาย เด็กคนไหนไม่อุดหนุน ไม่ช่วยเกรด คนไหนมีเงินอุดหนุนครู เอาไปเลยเกรด 4...ชิ นี่ดูเถอะค่ะ ขนาดไม่ได้เอาเข้ามาขายเป็นทางการ ยังทำให้แม่พิมพ์ของชาติเป็นแบบนี้ แล้วนี่เล่นเปิดหลักสูตรกันแบบไม่อายอาชีพตัวเอง ส่งผลกับนักเรียนขนาดไหน
comment236:แผนที่โรงเรียนครับ
พอดีบ้านผมอยู่แถวนั้น 

https://www.google.com/maps/@13.6414258,100.6188809,3a,75y,108.8h,98.95t/data=!3m4!1e1!3m2!1s1wvmSljQQdQ8qSzUmSO-rw!2e0
comment236-1:ช่วยด้วย เข้าไปแล้วหาทางออกไม่ได้  เหมือนมีอะไรบางอย่างดึงดูด
comment237:ผมยังขำสมัยเรียนม.ปลายเลย ตอนนั้นเล่นเนต อยากมีรายได้บ้าง 
เจอพวกแบบนี้ แนะนำมา เราก็กรอกข้อมูลให้ส่งเอกสารมา  
เช้าไปเรียน  มันโทรมา บอก งานดีเงินดี รายได้เป็นแสนๆ  แต่มาขอค่า ส่งจดหมาย 300 บาท
ในใจ.... เราว่าเออ ส่งจดหมาย เอกสารมันเสียแต่ค่า แสตมป์ นิ !! นิ คุณ กินค่าหัว ผมเยอะไปไหม 
ถามงานอะไร ก็ตอบไม่ได้ ขายอะไรก็ไม่บอก  (  ตอนนั้นผมเป็นเจ้าของกิจการค้าส่ง มาคุยกับผม แบบนี้ผมว่า ธุรกิจคุณแมร่งกากมาก )
มาชวนเราทำธุรกิจ แต่ไม่บอกงานอะไร ทำยังไง .... มีแต่จะให้ สมัครไป อบรม 5555+ 
สักพักมันบอก เราต้องเสียค่าสมัครนั้น โน้นนี้ ค่าอันนั้น อันนี้  ... แต่ก็ยังไม่รู้งานอะไร  
คือ ผมยังไม่ได้ ให้มันสักบาทนะ  ...
ผมเลยโทรกลับ " 300 คุณไม่พอหรอก ผมบริจาคให้ฟรีๆ 3แสนเอาไหม  มันหัวเราะชอบใจใหญ่เลย 555+  
พร้อมโดนผม เทศนา ว่า  " งานแบบนั้น เลิกหลอกคนอื่นเถอะ  มาเป็นเด็กขนของให้ผมไหม เดือนล่ะ 20000  คุณยังจะรวยเร็วกว่าอีก !! 
มันเงิบเลย  555+

ปัจจุบัน กลุ่ม ขายยาลดอ้วนผ่านเนต กินแล้วสวย ฟรุ้งฟริ้ง !!   ในสายตาผม ยังดูดีกว่า ไอ้พวกแบบนี้อีก แต่งตัวดี เช่ารถหรู จัดงานในโรงแรม มีสมาชิกเป็นร้อยๆ  แต่หาคำว่า จริงใจและ ซื่อสัตย์ไม่ได้เลย
comment238:ถ้าเป็นเรื่องจริงแชร์ออกไปขับออกไปทำที่บ้านเลยดีกว่า
comment239:โอกาสในการทำมาหากิน ช่องทางหารายได้เสริม ทุกที่มีการตลาดการโฆษณาแอบๆซ่อนๆอยู่แล้วครับ อยู่ที่คุณจะมองแบบไหน ถ้าเปลี่ยนจากขายตรง มาขายอาหารและเครื่องดื่มแทน พวกคุณจะมองแบบนี้อยู่มั๊ยครับ ผมไม่ได้เป็นครูหรือนักขายตรงนะครับ แค่ขอแสดงออกความคิดเห็น ถ้าไม่ถูกต้องหรือไม่สมควร ก็ขออภัยนะครับ ยินดีรับฟังคำติชมครับ
comment239-1:โอกาสมีกันได้ค่ะ แต่ไม่ใช่ทุกที่ที่ควรกระทำ

ต้องหัดรู้กาละเทศะด้วยว่า สถานที่ใดคือสถานที่ราชการ สถานที่ใดคือสถานที่สร้างเครือข่าย

ทำธุรกิจไม่มีใครว่า แต่ต้องมีสติรู้จักแยกแยะเป็น 

อย่างนี้เขาเรียก  "ทำอะไรไม่รู้จักคิด" ไม่รู้หน้าที่ ไม่รู้อันไหนควรไม่ควรค่ะ !!
comment239-2:มันมีได้ แต่ต้องมีจิตวิทยาในการ 'เนียน' และ 'จริงใจ' อย่างยั่งยืน 

ญาติเราคนนึงทำธุรกิจอาหารออร์แกนิก ไปชวนใครเป็นตัวแทนขายตรงสินค้าให้... ส่ายหน้ากันหมด เพราะกลัวคำว่า ขายตรง กันทั้งนั้น

แกเลยใช้วิธีให้เพื่อนที่ไปป่วย ลองเอาไปกินไปใช้ดู ให้ฟรีไม่คิดตังค์ ไม่พูดอะไรมาก...พอเพื่อนกินแล้วได้ผลจริงๆ เพื่อนคนที่ป่วยก็ซื้อแล้วเอาไปบอกต่อ คราวนี่มีคนมาขอเป็นตัวแทนขายเพียบ ทุกวันนี้ยังต้องขับรถไปส่งออเดอร์ทุกวันเลย

แล้วแกไม่ใช่วิธีพูดว่าให้ไปหาลูกค้ากินหัวเพิ่ม ใครอยากเป็นตัวแทนขายก็เข้ามาคุยกับแกเลย ไม่มีจัดสัมมนาเช่าโรงแรม อะไรทั้งนั้น เปลือง ประชุมกันในกลุ่มเฟสบุคนี่แหละ ประหยัดดี
comment239-3:ขายอาหารและเครื่องดื่ม ถ้าเน้นอย่างนั้นจริงๆ มันไม่ผิดครับ
แต่นี่มันเน้น เครือข่าย
comment240:ขายตรงไม่ผิด แต่ผิดที่วิธีการขาย
comment241:มาค่ะ ว่าจะตั้งกระทู้แฉโรงเรียนนี้นานแล้ว แต่เราไม่มีหลักฐาน ไม่คิดไม่ฝันว่าจะมีคนมาตั้งก่อน  เราขอยืนยันว่า ทุกอย่างที่ได้อ่านกันนั้น เป็นความจริงทุกประการ” 
 โรงเรียนมีชื่อว่า  มหภกจทอปท ถ้าใครว่างลองไปสำรวจการศึกษาของนักเรียนชั้น ม.4 โรงเรียนนี้นะ ได้ข่าวมาว่าปีนี้เปิดหลักสูตรพิเศษ คือ มี2ห้อง ห้อง1 เรียนสาย ศิลป์-เศรษฐี  ใช่ค่ะ ไม่ได้พิมพ์ผิด ศิลป์-เศรษฐี  มันคือ แผนการเรียนที่จะสอนเด็กเกี่ยวกับธุรกิจขายตรง เรียนสนุกลุกนั่งสบาย ไม่เน้นความรู้ เพราะที่บ้านไม่เคร่ง เหมือนเรียนบนสวรรค์เพราะการบ้านน้อยมาก แล้ว ห้อง 2 จะเรียนสาย ศิลป์-ทั่วไป ซึ่งได้ข่าวมาว่า เด็กห้อง 2 เรียนหนักหน่วงมากกกกกกกกก เพราะอะไร? เพราะจะทำให้เด็กห้อง2 อิจฉาเด็กห้อง1ค่ะ อิจฉาเด็กห้อง1 พราะเรียนน้อย แล้วย้ายมาเรียนกับห้อง 1 จากนั้นก็จะกลายเป็นหนึ่งในสมาชิกนั้นทันที   หากข้อมูลผิดพลาดประการใด ก็ ชั่งมันเถอะค่ะ เราพิมพ์ตามที่ได้ยินมา เกี่ยวกับโรงเรียนนี้เรารู้ดีค่ะ อิอิซ่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา

*Oops ! ตอนเย็นจะมีกิจกรรมครูชวนนักเรียนไปบริษัทด้วยนะคะ เก๋มาก
** บางวัน ผอ.ก็จะขึ้นมาสอนนักเรียนเองเลย เป็นผอ.ที่ใส่ใจเด็กนักเรียนมากๆ น่ารักมากค่ะ
http://image.ohozaa.com/view2/xT4YtxhjzSE8KVO2 <<<< ตามรูป สังเกตบนกระดานจะมีการสอนเกี่ยวกับแนวความคิดด้วยนะคะ
comment241-1:แม่จ้าววว!!!!!!!! ทำไมพฤติกรรมน่ารังเกียจขนาดนี้เฮอะ
comment241-2:อึ้งไปเลย ถึงขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
comment241-3:กำ ..  ศิลป์-เศรษฐี
comment241-4:ใครคิดชื่อ น่าจะชื่อศิลป์-ธุรกิจ ศิลป์-การขาย อะไรก็ว่าไป
comment241-5:ชื่อห้องทำให้นึกถึงธรรมกาย ขึ้นสวรรค์นะจ๊ะๆ
comment241-6:เฮ้ย........ไม่โอเคเลยว่ะ จริงๆ
comment241-7:ขุ่นพระ!!!!!!!
comment242:แล้วอนาคตของชาติจะเป็นอย่างไร
comment243:เอาแล้วไง การศึกษาไทย ตอนนี้อันดับ 8 อาเซียน
ต่อไปจะอยู่ไหนละเนี่ย
comment244:กรณีนี้เราว่ามันร้ายแรงยิ่งกว่า สแตมป์แลกเกรดอีกนะเนี่ยะ
comment245:เอาละเว้ยยย มีคนลากไส้เน่าๆออกมาละ

Upline คนอื่นคงนั่งมองตาปริบๆ อาจารย์เล่นหา downline แบบนี้เลยทีเดียว
comment246:รุ่นเรา อาจจะขอแค่ ค่าทำรายงาน ค่ากิจกรรม

อนาคต เราอาจจะได้ยินลูกหลาน ขอค่ารักษาดาวไลน์ ขอค่าซื้อสินค้าแลกเกรด ตามลำดับ

ปล.เมื่อเรือจ้างส่งเด็กข้ามฝั่งฝัน กลายเป็นเรือเฟอร์รี่ สปีดโบ๊ท ที่ทำเพื่อธุรกิจ อนาคตมันจะเป็นยังไง ไม่อยากคิด
comment247:โรงเรียนอะไรอ่าา ชื่ออ่านยังไง งง
โรงเรียนมีชื่อว่า  มหภกจทอปท
comment248:หลักสูตรใหม่กระทรวงศึกษาทำโดยพลการ
comment249:
comment250:ปูเสื้อ
comment251:จรรยาบรรณครู หมดสิ้น
comment252:ถึงขนาดนี้กันเลยหรือ ห้อง ศิลป์-เศรษฐี   ................
comment253:เวรกรรมของเด็กนักเรียน
เฮ้ออออ  ประเทศไทย
comment254:แบบนี้มันเกินไปแล้ว
comment255:กรรมการ  unicity  ควรออกมารับผิดชอบ ชี้แจงสังคมบ้างนะ ทำตัวน่ารังเกียจ หลอกขายฝันไปเรื่อย 
ออกมาตักเตือนรับผิดชอบอะไรบ้าง
comment256:แยกแยะให้ออกนะครับ   

ระหว่าง "คน"กับ"ธุรกิจขายตรง"

คนนะครับที่ทำเสีย  ธุรกิจอยู่เฉยๆไม่ได้ทำไร  

อย่าเอา 2 อย่างนี้มารวมกัน 

ถ้าจะกล่าวโทษให้กล่าวโทษที่คนนะครับ
comment257:ขายตรงบางทีก็หมกมุ่นกับความอยากรวยเกินไปนะ
comment258:ผมเป็นคนนึงที่โดนชวน เพื่อนที่ชวนมันพูดว่า รู้งี้ไม่น่าเรียนจนจบ ป ตรีเลย มันบอกพอวันรับปริญญามันจะเลิกทำงานทุกชนิดแล้วใช้ชีวิตแบบ Passive ไม่ต้องทำงานแต่มีรายได้ ผมนี้ยืนขึ้นเลยครับจ้องหน้ามันเขม็งแล้วพูดกับมันตรงๆว่า

"สมัครตรงไหนวะ?"

ล้อเล่นครับ ผมบอกว่า "อื้ม ไว้ขอดูพวก -ึงก่อนละกัน ถ้าถึงวันนั้นแล้วทำได้จริง-ูถึงจะสนใจ"

ผมก็รออ่ะครับ อยากรู้เหมือนกันว่าของแบบนี้มีด้วยเหรอ ไอ้ที่จะไม่ทำงานแล้วนั่งนับตังแบบ passive อย่างเดียวอ่ะ
เดือนหน้าก็รับปริญญาแล้วครับ ลุ้นๆ
comment258-1:มีครับ แต่เป็นพวกที่รวยแล้วอะนะ 55
comment259:ประชุมผู้ปกครอง = เรื่องเกี่ยวกับนักเรียน หรือ โรงเรียน หรือ การศึกษา ที่ผู้ปกครองควรทราบ
แต่นี่คือเรียกมาฟังโฆษณาขายตรง มันไม่ถูกวัตถประสงค์ที่แจ้งไป นี่มันหลอกให้มาเสียเวลาชัดๆ
comment260:
comment261:มันแพร่กระจายไปทุกสายอาชีพ 
แต่ไม่คิดว่าแม่พิมพ์ของชาติจะเป็นไปด้วย

จำได้ขึ้นใจ ไปนั่งกินส้มตำ!! ยังชวนทำอ่ะ
เป็นร้านที่อร่อยมาก หลังจากนั้น ไม่เคยไปกินอีกเลย เสียดายมาก!!!
a4 1ใบ ที่มันเอามานั่งเขียน ก็เต็มไปด้วยอักขระ เรียกอีกชื่อว่าภาษายูนิ 
มันหันมาถามเราที่นั่งหน้ากวนteenและขัดทุกคำที่มันพูด ว่า 

ทำงานอะไร?? ได้เงินเท่าไหร่?? มีความสุขมั้ย?? 
คุณคิดว่าตอนนี้มีความสุขเท่าไหร่?? 
Projectนี้จะทำให้คุณมีความสุขแบบ100%เต็ม

ตอบไปอย่างเต็มปาก เต็มคำว่า ทุกวันนี้มีความสุข100%แค่นี้ก็มากเกินพอแล้ว ทั้งพ่อหลวงทั้งพระพุทธเจ้าสอนให้รู้จักพอเพียง อย่าไขว่คว้าอะไรที่มันเป็นไปไม่ได้ อยู่บนโลกความจริงเถอะ อย่าให้กิเลสกัดกินสมองเลย รักษาศักยภาพของสมองไว้ให้เต็ม100%ก่อนน่าจะดีกว่า เพราะถ้ามีเงินแล้วไม่มีสมอง ชีวิตนี้ก็โดนคนอื่นหลอกจนหมดตัวอยู่ดี
comment262:เรื่องนี้ต้องถึงท่านประยุทธ
comment263:ก่อนจบการประชุมเค้ามีประกาศมั้ยครับ 
"อาจารย์วิชาภาษาไทย รายได้ 5แสน!!!" (อาจารย์พละที่อยู่หลังห้องร้องโอ้โห) ก่อนจะ....ปรบมือ!!! แปะๆๆ!!!
"อาจารย์วิชาภาษาอังกฤษ รายได้ 8แสน!!!"อาจารย์พละที่อยู่หลังห้องร้องสุดยอด) ก่อนจะ....ปรบมือ!!! แปะๆๆ!!!
และตามมาด้วยการเดินจับมือ 

แซวเล่นนะครับ  ถ้าเป็นเรื่องจริงนี่อยากให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment264:Unicity keyword = Happy Life Project,เงิน4ด้าน,พ่อรวยสอนลูก,เกษียณภายใน5ปี
comment265:55555
ทำไมเหมือนเราจัง
พอรู้ว่าขายตรง โมโหมาก
เหมือนโดนหลอกยังไงไม่รู้
ทั้งๆที่เข้าใจนะว่าขายตรงคืออาชีพสุจริต

เคยมีเหตุการณ์แบบนี้
ช่วงอายุ18อยากทำงานช่วงปิดเทอมมหาลัย
ก็ต้องไปซื้อใบแพทย์
หน้าห้องหมอถามซื้อใบแพทย์ไปทำไม
บอกอยากเอาไปสมัครงานคะ

หน้าห้องบอก เหรอคะงั้นมาทำงานกับคุณหมอดูมั้ยล่ะ
รายได้เดือนละเป็นหมื่น
(คิดในใจโชคดีจังเรียนยังไม่จบได้ทำงานผู้ช่วยเดือนละเป็นหมื่น)

หน้าห้องบอกว่า คืนนี้1ทุ่มให้มาที่ตรงนี้ๆ ให้นามบัตรมา

(เอาแล้วสิ พาตรูไปขายตัวป่ะวะ ทำไมต้องนัดค่ำๆ ดึกๆ
เลยชวนพี่สาวไปเป็นเพื่อน. .ไปถึง คนเยอะแยะ
ทุ่มครึ่งมีคนมาเรียกบอกเข้าไปนั่งข้างใน) 

นั่งสักพักมีฉายสไลด์ แต๊นแต่นแต๊นนนนนนน
สรุป ขายตรง แอม. ..

เท่านั่นล่ะ พี่สาวลุกด่ากลางที่ประชุม บอกทำไมต้องหลอกกันแบบนี้ด้วย เสียเวลาทำมาหากิน รู้ไหมคนข้างบ้านขายเจ๊งกันทั้งนั้น เป็นหนี้เป็นสิน ก็เลยกลับ


แต่เคยเห็นน้อง การขายที่เทคนิค ...แห่งหนึ่ง
ครูบังคับให้ขาย มิสทีน เอว่อน และก็มีขั้นต่ำไม่งั้นไม้ผ่านหลักสูตรการตลาดอะไรนี่ล่ะคะ
comment266:โอ้ว
comment267:ยึดใบประกอบวิชาชีพของอาจารย์ทุกคนที่อยู่ในห้องนั้นให้หมด

ออกไป Happy Life Project เต็มๆเถอะ ทุเรศจริงๆ
comment268:เรื่องไปถึงแฟนเพจครูวันดีแระ (แต่ในเนื้อหาข่าว ดันให้เครดิตแหล่งข่าวจากกระปุกดอคคอมซะงั้น)
comment269:อยากรู้จริงไม่จริง โทรถามครูเลยครับว่าอยุ่ร.ร.ไหน
comment269-1:เข้ามาฮาไอคอน "แบ่งปัน" ที่ลูกศรชี้ไปที่เบอร์ครับ
comment269-2:เบอร์ไม่ชัดเลย ขอเบอร์ใหม่หน่อยค่ะคุณครู ดิฉันสนใจและอยากมีชีวิตที่ดีกว่า
comment269-3:0 8 3 7 8 4 2 9 7 8 เห็นลางๆ555555
comment269-4:0 9 4-  8 6 8 2 5 6 7   ครู  จุ.....

อุ้ยยย......
comment270:บอกตรงทำแต่ไม่เคยคิดจะทำแบบนี้ หลายรอบล่ะ unicity อ่ะขายตรงที่กำลังตก ไม่มี จรรยาบรรณ ชอบใส่ร้าน ยี่ห้อ ทั้งๆๆที่บริษัทพึ่งตั้งได้ไม่นาน
บอกตรงเคยซื้อสินค้ามาลอง ชุด detox  ผมถึงกับเข้าโรงพยาบาล พอจะไปคืนสินค้าที่บริษัทไม่รับคืน งง ไหนบอกคืนได้ไง บอกไม่รับผิดชอบ
อ้างไม่เกี่ยวกับสินค้า บอกตรงกินของ amway มา 5 ปีไม่เคยเข้าโรงบาลสุขภาพดีขึ้นเยอะ กินของ uni ครั้งเดียว ลำไส้อักเสบ หมอบอกถ้าไม่มาหาช้ากว่านี้ 2-3 วันเตรียมเข้าห้องผ่าตัดเลย หมอบอกมีหลายคนที่เป็นแบบนี้มา พอไปถามคนขายบอก ปกติ เพราะสารพิษในลำไส้เยอะ มันเป็นปกติขอการ detox 
กรรมกรูงงเลยครับ ก่อนขายทำมั้ยไม่บอกก่อน แ....ม่...งตอนขายบอกดีกว่าทุกแบรนด์ ได้ลงหนังสือหมอด้วย พอให้เพื่อนตรวจสอบดูแ....ม่....งแค่ เล่มเดียว.......ดีออกเป็นเล่มเกี่ยวกับการดูแลสุขภาพ(เขียนเองด้วยไม่ใช้จากสมาคม) อย่าไปเชื่อครับ เพื่อนผมทำเดือนแรกได้ 50000 เราก็ไปช่วยๆๆ ตอนนี้กลับไปขายเสื้อผ้าเหมือนเดิมละ ทุกวันนี้ไม่คุยเลย ไม่ใช้ขายตรงไม่ได้ ตอนนี้ผมก็ทำ(แต่ไม่ใช้ unicity ผมเลือกทำอันดับของโลกดีกว่าแบรนน้องใหม่ไฟแรง) แต่ขอช่วยรับผิดชอบ สินค้าหน่อย ไม่ใช้ขายๆๆๆๆๆๆ
ยอดๆๆๆๆๆๆ เจ็บถึงทุกวันนี้
comment270-1:เคยหลวมตัวไปสมัคร    เอมสตาร์    เดี๋ยวนี้เป็นไงมั่งครับ บริษัทนี้ ?????
comment271:เฮ้ย ตั้งห้องใหม่แบบนี้เลยหรอออ โหห มันอนาคตเด็กเลยนะ อยากรวยจนลืมจรรยาบรรณหมดเลยหรอ
เด็กจบไป อนาคตเค้าจะเป็นยังไง มีความรู้เพียงพอต่อการสอบเข้ามหาวิทยาลัยไหม

เห็นแก่ตัวที่สุด เอาอนาคตเด็กเป็นเดิมพันแบบนี้
comment272:อ้อร.ร.เคยได้ยินมาเยอะครับ แต่คือเป็นคนนอกไม่เกี่ยวไรกับร.ร.นี้เลยไม่มีหลักฐานอะไรเลย อย่างเช่น
รถเบนซ์ป้ายแดงที้ร.ร.ของผอ.ที่จอดมาตั้งหลายปี(ป้ายแดงหลายปีนี้ยังไง) ก็เงินร.ร.นั้นแหละ
เห็นมีนโยบายออมเงินวันละบาท ไม่รู้เหมือนกันว่าเด็กๆถอนได้ไหม
มีนโยบายทิ้งขยะไม่ลงถัง เก็บเงินแม่ค้า (เห้ยนี้มันยังไง)
เคยได้ยินว่า มีเด็กทิ้งขยะไม่ลงถัง ผอ.คนนี้มาเห็น ปรับเงินเด็ก ทั้งๆที่เด็กบอกว่าเหลือแค่นี้เป็นค่ารถ ก็ยังเอาไปจนได้

ยังมีอีกนะเพราะมีคนมาเล่าให้ฟังเยอะ ส่วนตัวก็ไม่ได้มีบ้านอยู่ระแวกร.ร.นั้น แค่ไปธุระเป็นช่วงๆ

เออเกือบลืม ร.ร.นี้เมื่อก่อนเคยเป็นร.ร.ใหญ่นะ หลักจากที่เปลี่ยนผ.อ. ร.ร.นี้ก็เปลี่ยนไปมากเลยหละ

สำหรับคนที่อ่านจบขอให้คิดวิเคราะห์ก่อนนะครับ เพราะอันนี้ได้ยินมา ไม่มีหลักฐานอะไร อาจจะเป็นการปรักปรำเขาก็ได้นะ
comment272-1:ใช่ๆ เพื่อนเราที่จบจากโรงเรียนนี้ก็เล่าให้ฟัง ผอ.รวยมาก ทุบห้องสมุดทิ้งแล้วสร้างสระว่ายน้ำแทนเสียดาย เด็กที่จบม.3ก็จะย้ายไปเรียนที่อื่น เพราะร.ร.นี้ม.ปลายมีอยู่2สายเองมั้ง
comment273:"คู"แบบนี้ ลาออกไปขายหวยเถอะ 

อย่าอยู่ให้ประเทศชาติเดือดร้อนเลย

ไม่มีความเป็น"ครู"เลย
comment274:คุณครูทำไมทำแบบนี้     คุณครูน่าจะถามผู้ปกครองด้วยว่า 

"พอมีเวลาว่างใช้อินเทอร์เน็ตแค่วันละ 2-3 ชั่วโมง  มั้ย"
comment275:O_O จริงหรือเนี่ย จรรยาบรรณไม่มีเลยน่ะ
ออกจากอาชีพครู  ไปขายตรงเหอะ!
comment276:วัตถุประสงค์  เรารู้ค่ะ ง่ายๆเลย
ครูอยากจะหา "ดาวน์ไลน์" มาทำงานให้ตัวเอง เพิ่มเหยื่อ เพิ่มรายได้เข้ากระเป๋าไงคะ
comment277:ยี่ห้อนี้จำฝังใจเลยเคยมาเสนอที่บ้านพอดีที่บ้านเป็นร้านค้า  นางพาทีมงานมานั่งตื้ออยู่นั่นหวังจะให้เราสมัครให้ได้ชักแม่น้ำทั้งห้ามาพูด  เอาสามีของนางที่เป็นนายตำรวจมาอ้าง  บอกว่านี่ขนาดสามีเป็นถึงพ.ต.ท. ยังสนใจทำธุรกิจนี้เลย บลาๆๆๆๆๆ ไปเรื่อย  เราพยายามจะปฏิเสธอย่างสุภาพแล้วแต่ก็ไม่ได้ผล  นางอ้างต่อไปถึงดาราคนหนึ่ง  คือคุณอ้อน  เกวลิน ว่าก็ทำธุรกิจนี้จนร่ำรวย ไม่กลับเข้าวงการบันเทิงแล้ว  ในที่สุดเราทนไม่ไหวเลยบอกนางไปตรงๆว่า  พี่คะที่พี่พูดมาถ้าทำได้ขนาดนี้คงรวยกันไปทั้งประเทศแล้ว  ถ้าธุรกิจนี้ดีจริงหนูเป็นเจ้าของธุรกิจจะไม่เอาไปบอกใครหรอกค่ะ  จะเก็บไว้ทำกับครอบครัวลูกหลานไม่ดีกว่าเหรอคะ  ถ้ามันจริงอย่างที่พี่พูดอ่ะนะ  จบข่าว  ทุกคนขึ้นรถกลับบ้าน
comment277-1:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เค้าอยู่ รพ.บอกว่าหมอ พยาบาลทำกัน รายได้งั้นงี้ แต่ตัวคนพูดเองยังนั่งรถเมล์ไปทำงานพร้อมเราทุกวัน เห็นมาหลายปีแล้วด้วย หุหุ
comment278:ถ้าผมมีลูกผมจะส่งไปเรียนหนังสือดีมั้ย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาจริงๆก็ส่งนั้นแหละแต่อ่านแล้วเหนื่อใจ
comment279:ทุกวันนี้ครู รร.ดังๆ ที่ผู้ปกครองยอมลงทุนเพิ่อลูก แทบทุกที่มีการให้เรียนพิเศษกับครู ซึ่งใครไม่เรียนอาจจะไม่ได้แนวข้อสอบและถ้าไม่ไปเรียนแต่เพื่อนๆเค้าไป  ลูกก็อาจจะเข้ากลุ่มกับเค้าไม่ได้ สุดท้ายก็ต้องเรียนอยู่ดี  วันละไม่กี่บาทแต่หลานคน เรียนตลอดก็หลายตังค์อยู่  จรรยาบบรรณมันหาได้ยากเหลือเกินกับยุคที่วัตถุนิยมเป็นใหญ่
comment280:ทำไมคนพวกนี้มักไม่ค่อยกล้าบอกว่าตัวเองขายตรง พูดอ้อมโลก อยากแนะนำ"สิ่งดีๆ" "โอกาสดีๆ" อยู่ได้
เคยมีเพื่อนที่ทำขายตรง ตอนว่างๆ เอาแต่นั่งลิสรายชื่อ โทรแนะนำสิ่งดีๆ ให้กับคนรู้จักตลอดเวลา
comment281:ถ้าทำแล้วรวยได้เงินเยอะ .... ไม่ต้องมาบอก ทำเองเลย 
จะมาบอกคนอื่นทำไม หรือต้องมีคนอื่นให้เหยียบถึงขึ้นไปที่สูงได้
.....เอาเวลาอันมีค่าของคนอื่นมาทำแบบนี้....
ไม่น่าจะเป็นครู "ลาออก" ไปทำขายตรงเหอะครับ
comment282:เคยได้ยินว่า การศึกษา คือการลงทุน
แต่แบบนี้มันไม่ใช่นะคะ
comment283:
comment284:เมื่อปีที่แล้วตอนนั้นเราเพิ่งเข้ามาเรียนรู้การทำงานที่โรงงานของคุณพ่อได้แค่ปีกว่าๆ มีพี่พนักงานผู้หญิงคนนึงทำงานตั้งแต่เค้าอายุ 20 กว่าๆ อยู่กับโรงงานคุณพ่อมาร่วม 10 ปี ซึ่งเราก็คุยกับเค้าบ่อยนะคะ ตอนเรายังเรียนอยู่ พอเลิกเรียนเราก็ไปหาคุณพ่อ คุณแม่ คือเจอกันพี่เค้าก็จะทักทายเราตลอด พี่คนนี้ชื่อ "น." เค้าเป็นพนักงานที่โรงงานของเราและพี่เค้าก็ทำงานขายตรงควบคู่ไปด้วย เราก็ไม่ได้ว่าอะไรจะทำอะไรก็ทำ ขอแค่อย่าทำอะไรที่ผิดกฏหมายก็แล้วกัน ไม่เอาไว้แน่นอน เราก็ได้ข่าวแว่วๆมาว่าเค้าชวนคนนั้นคนนี้ซื้อของกับเค้าบ้าง เป็นลูกข่ายเค้าบ้าง ฯลฯ ขายได้บ้าง ไม่ได้บ้าง แต่ส่วนมากจะขายไม่ได้ และมีวันนึงเหมือนเค้าจะเข้ามาคุยและอยากจะแนะนำสินค้า เราก็แบบไม่ค่อยอยากจะฟังเท่าไหร่ แต่เห็นเป็นลูกน้องเลยฟังสักหน่อยเพื่อไม่ให้เสียมารยาท 

ฟังไปฟังมาคือพี่เค้าจะขายของให้เรา และจะให้เราสมัครลูกข่ายเค้าหรืออะไรสักอย่างจำไม่ได้ ไม่ได้ตั้งใจฟังแล้วก็ปฏิเสธไป และสุดท้ายได้ข่าวมาว่าพี่เค้าไปปิดการขายกับลูกค้าคนนึงได้เงิน 5 หมื่นกว่าบาท ดีใจมาขอลาออกไปทำงานขายตรงเต็มตัว...ลงทุนถอยรถ Civic มือสองมาเพื่อขับไปหาลูกค้าตามต่างจังหวัด เราถามพี่เค้าว่า พี่คะคิดดีแล้วหรอ ทำงานกับเราไปขายตรงไปเราก็ไม่ว่านะ มีรายได้ประจำด้วย(จากโรงงานเราให้เงินเดือนพี่เค้ารวมโอที รวมค่าฯลฯ ได้ประมาณ 2 หมื่นกลาง-ปลาย) และรายได้เสริม(จากการขายตรง) แต่อย่าให้เสียงานก็พอ พี่เค้าไม่เชื่อค่ะบอกแค่ว่าทำงานประจำเวลาเหลือน้อย เค้าต้องการเวลาไปหาลูกค้า เราก็บอกพี่เค้าว่า เสาร์-อาทิตย์ก็ได้หนิไม่เห็นจะต้องลาออก คือเราไม่ค่อยอยากให้เค้าลาออก เพราะอยู่กับโรงงานเรามานานแล้ว และสิ้นปีที่ผ่านมาก็จะปรับโครงสร้างเงินเดือนใหม่ ปรับขึ้นทุกคน แต่แล้วก็ยื้อไว้ไม่ได้ค่ะเค้ายืนยันว่าจะขอลาออก เราก็บอกว่าออกแล้วไม่รับกลับเข้ามาทำงานนะคะในระยะเวลา 2 ปี (เพราะวุฒิพี่เค้าก็น้อยมากๆ อายุก็เริ่มเยอะ ไปสมัครที่อื่นน่าจะลำบาก) พี่เค้าโอเค รับได้ ลาออกเพราะเชื่อว่ารายได้ดี บอกเราว่าอนาคตรายได้เป็นแสนแน่นอน...เพราะคนที่เค้าทำด้วย เค้าถอยรถยี่ห้อนั้น ยี่ห้อนี้ บลา บลา บลา ได้เที่ยวโน่น เที่ยวนี่ ฯลฯ (เรานึกในใจ ตรูก็พาไปไม่ใช่เหรอ)

แต่สุดท้ายเค้าก็ขายไม่ได้อีกเลยค่ะ รถก็เป็นหนี้ต้องผ่อน ค่าห้องก็ต้องจ่าย ตอนนี้ขายหมูปิ้งอยู่หน้าหอพัก เราก็เหมาเค้ามาเลี้ยงลูกน้องทุกวัน ใจนึงก็สงสารเค้านะ อยากรับกลับ แต่กฏก็คงเป็นกฏ 

ปล. แต่เห็นล่าสุดมีคนมาบอกว่าพี่เค้าไปสมัครงานที่ห้างดอกบัวละนะคะ เงินเดือนกลับไปเริ่มต้นใหม่ หมื่นกว่าบาทมั้ง กับอายุ 30 ปลายๆ - -"

อันนี้เรื่องจริงนะคะ

อยากจะเตือนว่าทำได้นะขายตรง แต่ทำให้ถูกที่ ถูกเวลา ถูกกาลเทศะ และอย่าตื้อคนที่ไม่สนใจมากเกินไป มันจะเสียเพื่อนกันเปล่าๆ
comment284-1:แค่นี้ยังน้อย เพื่อนผมลาออกมาทำเต็มตัวตอนปี3 เรียนไม่จบมหาลัย ตอนนี้เห็นเป็นพนก7-11แถวบ้าน
comment285:ส่งให้พ่ออ่านละ พ่อเป็นผู้ตรวจการกระทรวงศึกษาพอดี
comment286:ดันค่ะ ช่วยกันแชร์เลยนะค่ะ ครูดีๆ เสียหายกันหมด เพราะมีครูที่ไม่มีจรรยาบรรแบบนี้อยู่ในสังคม อยากขายมากกรุณาลาออกมาขายค่ะ อย่าเรียกตัวเองว่าครูเลยค่ะ อายปาก
comment287:เพลีย.... 
มีหลายท่านในนี้อยากจะขอพิสูจน์รายได้และที่มาของแหล่งรายได้ที่ชัดเจนของบริษัท
ผมพร้อมพิสูจน์ครับ จะนัดเจอกัน หรือชวนผมไปออกรายการ ที่ไหนยังไงรบกวน Reply เบอร์ติดต่อหรืออีเมลล์มาในคอมเมนต์นี้ได้เลยนะครับ
จะพานักวิชาการหรือสื่อมวลชนมาด้วยก็ได้ครับ ผมจะได้ขอชี้แจงให้เห็นประจักษ์กันเลยว่า MLM กับแชร์ลูกโซ่มันต่างกันอย่างไร
และมืออาชีพ และเศรษฐี ที่เขาลงมาเล่นในธุรกิจนี้เขาทำกันยังไง 
ทุกธุรกิจบนโลกครับ มีอัตราส่วนของผู้สำเร็จน้อยกว่าคนไม่สำเร็จอยู่แล้วครับ คนสำเร็จคือมืออาชีพ และคนล้มเหลวก็คือมือสมัครเล่น
ในโลกของธุรกิจมันไม่มีที่ว่างของมือสมัครเล่นครับ 

ผมขอยกตัวอย่างนะครับตลกดีเหมือนกันโลกเรา
ถ้าคุณอยากให้ลูกคุณเป็นหมอ. คุณจะให้ลูกคุณไปปรึกษาใครระหว่างรุ่นพี่ที่เรียนจบหมอ กับรุ่นพี่อีกคนที่เรียนไม่จบ
แต่ในธุรกิจนี้ถ้ามีใครสักคนอยากจะทำMLM. แล้วยังไม่มั่นใจพวกเขาส่วนใหญ่กลับไปปรึกษาคนล้มเหลว
ชอบมีผู้คนพูดกันไปต่างๆนาๆว่าธุรกิจนี้ชอบเชิญแต่คนสำเร็จมาพูดมาบรรยาย ทำไมไม่เอาคนล้มเหลวมามั่งล่ะ
**ถามหน่อยนะครับถ้าเอาคนล้มเหลวมานั่งพูด สัก 2 ชม. คุณจะไปนั่งฟังกันไม๊ครับ**

ส่วนคุณครูที่เป็นข่าวครับคุณกับผมอยู่กันคนละสายงานแน่นอน ผมขอให้คุณรีบออกมารับผิดชอบในสิ่งที่คุณได้กระทำลงไปนะครับ
เพราะภาพพจน์ของวงการและตัวบริษัทมันจะยิ่งเสื่อมเสียกันไปใหญ่

กระผมไม่ได้มีเจตนาจะไฟ้กับผู้ใดเลยนะครับแค่ต้องการจะชี้แจง
และถ้ามีสื่อมวลชนค่ายใดต้องการให้ผมออกไปชี้แจงติดต่อผมมาได้เลยนะครับ
ขอบพระคุณมากๆครับ
comment287-1:คุณพิสูจน์ในนี้เลยได้ไหมอะคะ ถ้าให้ช่องทางติดต่อไปคุณก็เอาไปส่งให้ลูกทีมคุณหมดสิ
comment287-2:คนสำเร็จมันขี่หัวคนถึงสำเร็จ เป็นยอดปีรามิดบนกองคนที่หลงมา

ถูกหรือไม่ครับ ถามแค่นี้แหล่ะ
comment287-3:สื่อมวลชน...????

นี่หวังจะโฆษณาทางอ้อมอีกสินะ...........
comment287-4:นี่มันใช่มนุษย์กลุ่มที่ถูกเอเลี่ยนล้างสมองใช่ไหมเนี่ย
comment287-5:น่าจะชี้แจงเป็นข้อๆ ในนี้มาเลยนะ
ทำเป็น อมภูมิ เพื่อ ให้คนติดต่อกลับ
อย่างนี้คือ 1 ใน กลยุทธการขาย
comment287-6:คุณลองคิดดูนะครับถ้าคุณเป็นพวกฉ้อฉลคุณจะกล้าออกสื่อไหมครับ ?
comment287-7:เริ่มสนใจขึ้นมาแล้วใช่ไหมครับ ผมเจอมาเยอะครับคนอย่างคุณ
พอมาเจอผมคนลักษณะแบบนี้มักจะมาสมัครทำธุรกิจกับผมเกือบทุกรายเลย
comment288:ดังเลยโรงเรียนนี้ ฮ่าๆๆ
comment289:เราก็เคยเจอ เราเกลียดธุรกิจแบบนี้ มากกก

โดยการที่เอาความรู้จัก เอามาทำร้ายกัน

พ่อเราทำคอมให้กับผู้ใหญ่คนนึง ซึ่งเป็นคนรู้จักกับหัวหน้า

ซึ่งตอนแรกก็ทำปกติ ไม่มีปัญหาอะไร

จนกระทั่งวันนึงเมื่อไม่นานมานี้ ภรรยาของผู้ใหญ่คนนั้น

มาชักจูงให้พ่อเราทำขายตรง ซึ่งตอนนั้นพ่อเราก็ปฏิเสธไป

พออีกครั้งเค้าบอกพ่อเราว่าจะทำเว็บให้ลุกของเค้า พ่อก็ติดต่อเรา

ซึ่งเราทำเว็บเป็น ปรากฎว่าพอไปนั่งฟังจริงๆ กลับเอาเรื่องขายตรง

มากรอกหูเรา โดยที่พ่อเราก็ไม่กล้าที่จะปฏิเสธ เพราะรู้จักกับเจ้านายพ่อ

การที่เค้าบอกว่าทำธุรกิจแบบนี้จะมีความสุข 100% หรือ HPL นั่นแหละ

เพราะมีเงินใช้สบายๆๆ ถามหน่อยเถอะต้องขนาดหลอกกันขนาดนี้เลยหรอ

คุณมีเงินรวย มีรถหลายคันเพราะอะไร ก็คุณรวยมาก่อนแล้วทั้งนั้น 

ดีนะที่แฟนเราไปด้วย เค้าก็ใช้หลักการเหตุผลของเค้าบอกว่า

ธุรกิจแบบนี้ไม่ถูกจริตของเค้า ทางภรรยาของผู้ใหญ่ก็เลยเบาลง

ไม่รู้จะมีอะไรต่อมาอีกหรือเปล่า แต่ถ้าเรื่องทำเว็บเราคงไม่ทำละ

เสียความรู้สึก สู้รวยด้วยหน้าแข้งของตนเองดูมีค่าคุ้มกับความพยายามเยอะ
comment290:"HLP = Happy Life Project" !!!!!!

รายได้ 1 แสนต่อเดือน เลิกเป็นครูเถอะครับมาทนทำไม แค่นี้ก็รู้เเล้ว
comment291:นี่หรือ...คนที่เรียกตัวเองว่า ครู/อาจารย์
comment292:แม่สอนที่วัดด่าน ได้ยินชื่อมหาภาพบ่อย เพราะครูที่นี่กับที่นั่นก็หมุนๆกันอยู่แถวๆนี้ละ
เรื่องนี้ต้องถึงหูแม่ครัชชช
comment293:ทุเรศสุดๆ
comment294:น่าจะเป็นกับครูบางคน แต่ส่วนน้อยนะ ทุกอาชีพ ก็มาจากครู-อาจารย์ทั้งนั้น อย่าไปว่าเหมารวมทั้งหมดเลย สำนึกซักนิด

             ถึงจะสูงเทียมฟ้าอย่าดูถูก
            ครูเคยปลูกวิชามาเเต่หลัง
            ศิษย์ไร้ครูอยู่ไม่ได้ไม่จีรัง
            อย่าโอหังลบหลู่ครูอาจารย์

            งานของครูมองไปดุจสายน้ำ
           ที่คอยย้ำพร่ำบ่นปนรักษา
           ดุจเรือจ้างลอยล่องท่องธารา
           เพื่อนำพาหมู่เหล่าเฝ้าพากเพียร
           จะมีใครบ้างเล่าเฝ้าแลเห็น
           ทุกข์ลำเค็ญเหนื่อยยากฝากงานเขียน
           แนะแนวทางต่อสู้มุ่งสู่เรียน
           เพื่อจะเปลี่ยนหนทางสร้างสิ่งดี...
comment294-1:สั่งสอนศิษย์ด้วยจิตครูตรูไม่ว่า

แต่นี่มาค้าขายตรงปลงศึกษา

เลิกเล่าเรียนมายูนิฯกันดีกว่า

รู้จักไหมทำนาบนหลังคน
comment295:ผมว่าส่วนตัวตรงใจผมน๊ะ .

การเป็นลูกจ้างก็ต้องมีการฝึกงาน
กฎระเบียบเพียบ.
คิดงาน หัวแทบแตก  ไปดิวงาน กับคนนู้นที  คนนี้ที   กว่าจะเสร็จออกมาขั้นตอนนึง  
เสียเวลา   บางครั้งเสียอารมณ์   เครียด มีบ้าง 30 วันได้รับเงิน  ครั้งเดียว...ง

ความเป็นเจ้าของไม่ได้ ทำแทบตาย อยากมากเป็นแค่MGR  
(สุดท้าย เกษียณ  หรือ ถูกบีบ  หรือ ลาออกมาทำธรุกิจเอง)  


เป็นเจ้าของธรุกิจ ก็ทำงานเหมือนกัน  แต่อะไรอะไรมันต่างกับลูกจ้าง


งานขายตรงคือเป็นสิ่งที่เพอเฟ็คที่สุด
ที่ผมเคยเห็นมา  ไม่ว่าจะของบริษัทใดก็ตาม
(ถ้าระบบมันเป็นจริงน๊ะ )  มันคือระบบในฝัน
ที่ทุกคนอยากเป็น   ก็คือเป็นคนรวย ที่มีงานไม่หนัก  มีเวลาว่าง  มีสุขภาพการเงิน  จิต กายดี ครับ.
comment296:เอาจริงๆเราก็ทำMLMนะ (แต่ไม่ใช่ตัวนี้)

นี่ก็เป็นครูนะ (อัตราจ้าง)

แต่เราก็ไม่เคยทำแบบนี้อ่ะ ทุกวันนี้ก็ปิดไม่ให้ใครรู้เท่าไหร่ว่าทำ ครูในโรงเรียนก็ไม่ชวน ยิ่งผปค.เด็กไม่ให้รู้เลย(ให้รู้ไม่ได้เลยยยย เดี๋ยวโดนโจมตี) กลัวคนจะว่า (เราก็โพสเฟสไปเรื่อยรอคนมาทัก ถ้าเค้าสนใจเราค่อยเล่าให้ฟัง ไม่สนใจก็ปล่อยผ่าน ส่วนใหญ่คุยกะเพื่อนมากกว่า)

ไอ้อยากได้เงินมันก็อยาก แต่ทำแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ มันเกินไป สั่งสอนเด็กให้คิดงี้ มันไม่ใช่อ่ะ

คุณอยากขายของ ทำอาชีพเสริมไม่มีใครว่า แต่มาทำแบบนี้ โหย หมดเลย พานโดนด่าไปด้วยเลย 

คุณเป็นอัพไลน์ คุณรวย แต่คุณทิ้งคุณค่าอาชีพครูไปอ่ะ มีหลายคนอยากเป็นแต่ไม่ได้เป็น พยายามอย่างยากเย็น แต่พวกคุณได้แล้วแต่กลับทำแบบนี้ เสียดายว่ะ

ตอนแรกนึกว่าเป็นแต่ครูอย่างเดียว ก็น่าเกลียดพออยู่แล้ว นี่เป็นถึงผอ.ด้วย โห ดูไม่จืด ส่งเรื่องให้สพม.เถอะ อย่าปล่อยไว้เลย แย่ว่ะ

ป.ล. เอาล่ะ ใครจะด่า จะกดสยองใส่เราก็แล้วแต่เลยนะ แต่อย่าส่งหลังไมค์มาด่าเราเลย เรากลัว -0-
comment296-1:MLM คืออะไรครับ
comment296-2:Multi Level Marketing
comment297:ถ้าจริง ไม่ใช่แค่จรรยาบรรณนะครับ วินัยเลย ทั้งครู ทั้ง ผอ.  
ถ้าไม่เล่นพวกเล่นพ้อง ออกเลยแหละ ใช้อำนาจหน้าที่หาผลประโยชน์ส่วนตัว ในเวลาและสถานที่ราชการ
comment298:Unicity อีกแล้วเหรอเนี่ย  

เป็น ผอ ด้วย แบบนี้ ผมว่า ถ้ารวยอยู่แล้ว ก็ลาออกเถอะครับ มีลูกสายคอยส่งเงินให้ใช้อยู่แล้วนี่นา

อย่ามาหากินด้วยวิธีนี้เลย เอาสถานศึกษามาล่อ เอาครู อาจารย์ มาล่อ ให้ตัวเองเจริญ มีเกียรติบ้างไหมเนี่ย

ไม่มี จรรยาบรรณในการเป็นครู เลย เสื่อมมากครับ
comment299:รอติ่งแปบ อยากรู้จริงๆถ้าไม่มีลูกข่ายก็รวยไม่ได้หรอก! แล้วบอกงานไม่หนัก แล้วที่ทำอยู่หาลูกข่าย หาคนซื้อกันงกๆนั่นละ  สบายๆหรอ?  ผมว่าคนสบายที่สุดคือคนระดับหัวๆทั้งนั้น สมมุติว่า หัวมีลูกข่าย10คน 10คนนั้นก็ขายให้เครดิตก็ได้กับหัว จากนั้นลูกข่าย10คนนั้นก็ไปหาหัวเพิ่ม มันก็เป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆสุดท้าย คนที่อยู่แต่แรกๆก็สบายเพราะว่าเหมือนมี ลูกข่ายคอยทำงานต่อ ที่ผมพูดมาถูกหรือป่าวครับ ถ้าไม่จริงช่วยชี้แจงหน่อยครับ  บอกอีกอย่างนะคนที่ตอบตามสคริปอะ ถ้าคุณไม่รวยคุณก็โดนหลอกให้ทำงานครับ หรืออีกอย่าง คือคุณหลอกตัวเองครับโดยจากที่คุณโดนเป่าหูนั่นแหละครับ ไหนจากคุณไปประชุมอวดนั้นอวดนี่ บลาๆ ถ้าคุณพลาดคุณยังไม่รู้สึกตัวหลอกครับจะรู้สึกตัวอีกที >>>ก็เสียเวลา<<<>>>เสียทั้งเงิน<<<คนรู้จักไม่เหมือนเดิมมีแต่เพื่อนที่ทำงานแบบนี้<<< 
ปล.ด้วยความห่วงใยจริงๆนะครับ
ปล2.ว่าแต่ถ้าคุณจริงขอเป็นหัวเลยได้ใหมครับ!?!
comment300:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1qVTVOelUzTXc9PQ%3D%3D
comment301:ตามข่าว   ออกมาปกป้องกันเห็นๆ  สงสัย  สพฐ.เขต   เป็นดาวท์ไลด์  แน่ๆเลย............
comment301-1:สพฐเขตต้องเป็นอัพไลน์ครับ ไม่ใช่ดาวน์ไลน์
แสดงว่าคุณไม่เข้าใจแผนการตลาดสินะ
เชิญจองบัตร 550 บาทเพื่อเข้าไปทำความเข้าใจครับ

สู่อิสรภาพทางการเงินอันเวิ้งว้าง
comment302:น่าสงสารเด็กๆมากๆ  โดนล้างสมองตั้งแต่ตอนนี้  ครูก็เห้จริง  ทำกันแบบนี้ได้

แล้วตามข่าว http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1qVTVOelUzTXc9PQ%3D%3D
กะเอาเด็กๆเป็นลูกข่าย เป็นดาวไลน์ชัดๆ ยังพยายามปฏิเสธ  พาไปงาน UPS ด้วย  

สงสารเด็กๆ  อนาคตเลยนะนั่น
comment302-1:เด็กทุกคนที่เรียนหลักสูตรนี้  ไม่ได้สมัครยูนิ  รวมถึงผู้ปกครองด้วย   ผมถามแบบนี้น่าา  ถ้าวันหนึ่งมีครู ที่ ประสบความสำเร็จด้านการ ปลูกผัก เลี้ยงไก่ แล้วเขามาเปิด หลักสูตรการพึ่งตัวเอง ที่โรงเรียนเป็นวิชาเลือก โดนให้เด็กที่สนใจ สมัครเข้ามา โดยที่ เด็กสามารถ เอาผลผลิตกลับบ้านไป ได้  คิดว่าครูแบบนี้น่านับถือไหม  กลับกัน ผอ.ท่าน ประสบความสำเร็จจากธุรกิจขายตรง ท่านเปิดหลักสูตร ขึ้นมา แต่เด็กจะเรียนไม่เรียน ขึ้นอยู่ที่เด็ก    คุณรู้ไหมเด็กที่เกเร โดดเรียนบ่อยๆ เขากลับตั้งใจเรียน เพราะอะไรครับ เพราะเขามีฝัน มีเป้าหมาย  (ย้ำนะครับ ผอ.มีกฎคือ ห้ามสมัคร ยูนิ)  แล้วแบบนี้ มันจะต่างอะไรกับครูคนแรกครับ
comment302-2:ต่างค่ะ

เด็กเรียนหลักสูตรเศรษฐี  โดนกล่อมไปทำขายตรง  ถ้าเค้าทำแล้วไม่สำเร็จ  สุดท้ายรู้ว่ามันไม่ใช่ แล้วไงต่อคะ?  ใครรับผิดชอบอนาคตเค้า?

อย่าพูดพล่อยๆว่าเป็นเพราะเค้า "ทำไม่ถูกวิธี" "ไม่เป็นมืออาชีพ" นะคะ  นั่นน่ะ ประโยคปัดความรับผิดชอบของยูนิซิตี้เลย

จะให้เด็กเค้าเสียเวลากลับมาเรียนใหม่เหรอคะ?  เด็กวัยนี้ยังประสบการณ์ชีวิตน้อย  ค่าลงทุนธุรกิจนี้ถ้าถูกกล่อมแล้วเรียกว่ามากโขทีเดียว เงินเดือนคนปกติ 2 เดือนเลยด้วยซ้ำ  ใครรับภาระคะ  ก็ต้องพ่อแม่ไง  บางคนไปกู้หนี้ยืมสินมาเพื่อหวังแค่ว่า "เงินแสนทุกเดือนโดยไม่ต้องทำงาน" ไงคะ

ถามหน่อยสิคะ 302-1  คุณทำยูนิซิตี้อยู่เหรอ  แล้วได้ผลเป็นยังไงแล้วคะ
comment302-3:ถ้ารักเด็กจริงยกตำแหน่งของตัวเองให้เด็ก แล้วมาเป็นดาวไลน์ให้เด็กนะ
comment302-4:เหอๆ เอาขายตรงไปเปรียบเทียบกับปลูกผักได้ไง คิดไปได้ ปลูกผักนี่อย่างน้อยถ้าขายไม่ได้ เอามาทำผัดกินยังชีพในบ้านได้ แถมเด็กได้เรียนรู้การปลูกต้นไม้ยังจะมีประโยชน์กว่าไปไล่หาลูกค้าให้คนเค้ารังเกียจ ขายตรงมันต้องใช้ทุนเงินล้วนๆ เอาน้ำรดใส่ปุ๋ยก็ไม่งอก ขายสินค้าไม่ออก จะเอาอะไรกินไม่ทราบ
comment302-5:ดูมันแถ...
comment302-6:จะสอนเด็กปลูกผัก หรือสอนขายตรง หรือสอนอะไรก็ตาม แต่ไม่มีสถาบันการศึกษาอื่นรองรับ ไม่มีรับประกันผล จบมาไม่มีงานทำ มันก็ไม่ต่างกันหรอก ไร้สาระพอกัน ปลูกผักได้แล้วยังไง? คุณมีคณะในมหาวิทยาลัยรองรับมั้ย? 
เรียนหลักสูตรการทำธุรกิจแล้วยังไง? ถ้าไม่เรียนต่อด้านธุรกิจในมหาลัยแล้วคนที่จบมาจะออกไปสู้กับคนอื่นๆในตลาดแรงงานได้มั้ย?

จะเอาอะไรมารับประกันว่าเด็กจบมาจะมีงานทำจริง? อยากให้เด็กมีความฝันหรืออะไรก็ตามเถิด ถ้าในชีวิตจริงมันเป็นไปไม่ได้ มันก็ไม่ดีทั้งนั้นแหละ 

หลักสูตรพิเศษที่โรงเรียนอื่นๆ เขามีการทำโควต้ารองรับเข้าทำงาน หรือเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยทั้งนั้น 
อย่างเรียนศิลป์ดนตรี ก็มีแนะแนวให้สอบตรงเข้ามหาลัยด้านดนตรี หรือศิลป์แอนิเมชั่น ก็มีแนะแนวให้เรียนต่อ หรือโควต้าสอบตรงในคณะที่เกี่ยวข้องกันทั้งนั้น  นี่ขนาดมีสถาบันรองรับ มีที่เรียนหลังจบม.หกแน่นอน ผู้ปกครองบางคนเขายังโวยเลย 

แล้วหลักสูตรนี้มีอะไร? ถ้าคุณจะออกหน้าปกป้องผอ.โรงเรียนนี้ คุณก็ควรจะอธิบายให้ทุกคนเข้าใจว่าจบม.หกโรงเรียนนี้มาแล้วจะได้อะไร ไปเรียนต่อที่ไหนได้บ้าง แล้วถ้าไม่เรียนต่อ จะไปทำอาชีพอะไรได้บ้างนอกจากขายตรง มีเศษเสี้ยวไหนของประเทศนี้บ้างที่จะอ้าแขนรับเด็กพวกนี้เข้าทำงาน นอกจากบริษัทยูนิซิตี้?????
comment303:กด Vote ครับ
comment304:ชีวิตเริ่มอยู่ยากขึ้นแหละ ไปแบงค์เจอขายประกัน ไปโรงเรียนเจอขายตรง
comment304-1:
comment304-2:เจอเพื่อนเก่า แม่มขายให้ทั้งสองอย่าง
comment305:ใน link ข่าวสดเริ่มมีขายตรงมาดิ้น
comment306:ณ ตอนนี้ ได้รับการติดต่อจากเพื่อน ว่าทางอาจารย์จะมีการแถลงข่าวขึ้นค่ะ และทราบมาจากเด็กแถวบ้านว่าวันนี้มีคนกลุ่มหนึ่งเข้าไปตรวจสอบเรื่อวดังกล่าวที่โรงเรียนแล้ว ก้อไม่รู้นะคะว่าบทสรุปจะเป็นเช่นไร แต่คิดว่าถ้าความยุติธรรมและสิ่งที่ถูกต้องมีอยู่จริง เรื่องนี้คงจบตาม"เหตุและผล"ของมันเองค่ะ
สำหรับการที่ อาจารย์อยากให้เพื่อนไปชี้แจงต่อหน้านักข่าวในวันพรุ่งนี้นั้น โดยส่วนตัวคิดว่า เรื่องนี้ไม่ได้เกิดจากเพื่อนเราหรือน้องชายเลยค่ะ เกิดจากเราที่ข้องใจในประเด็นการประชุมในวันนั้นมากกว่าค่ะ เราคิดว่าไม่จำเป็นต้องมีการ "ตบประเด็น" ให้เป็นไปในรูปแบบของ "การเข้าใจผิด" หรือ "การสื่อสารที่ผิด" หรอกค่ะ !!! เพราะเราคิดว่าด้วยหน้าที่การงานเราที่จดมินิทการประชุมมามาก เรามั่นใจว่า "เราไม่ได้จับประเด็นผิดหรือเข้าใจวาระในการประชุมครั้งนี้ผิดอย่างแน่นอน" !!!
และสำหรับคนที่เคยมีประสบการณ์ในการได้รับฟังธุรกิจขายตรงประเภทนี้มา ย่อมเข้าใจดีนะคะว่ามันแตกต่างกับ "การสอนหนังสือ"  อย่างไร !!
จุดประสงค์ในครั้งนี้คืออะไร เราคิดว่าเรามีวิจารณญานมากพอค่ะ !! อย่าลากคนที่ไม่เกี่ยวข้องเข้ามาช่วยตบประเด็นเลยค่ะ (อันนี้พูดลอยๆ......) 
ถ้าคุณมั่นใจในสิ่งที่คุณทำว่ามันถูกต้อง ก้ออธิบายต่อสังคมเลยค่ะ เพราะอย่างที่บอกไว้เราไม่ได้มีเจตนาดิสเครดิตใคร หรือต้องการทำให้ใครเสื่อมเสีย เราแค่พูดในสิ่งที่ได้ยินมา !!

และในแง่ที่ว่า การสอนหนังสือโดยยกรูปแบบธุรกิจใดธุรกิจหนึ่งขึ้นมาประกอบนั้น ไม่จำเป็นต้องเอ่ยชื่อแบรนด์ใดแบรนด์หนึ่งป่ะคะ !? หรือกล่าวอ้างได้ แต่ไม่ใช่ยกทั้งโครงสร้าง แผนธุรกิจและค่าตอบแทนอย่างละเอียด รวมถึงการแนะนำการเข้าเป็นสมาชิก และรับเข้าเป็นสมาชิกด้วยตัวเองอย่างละเอียดเลยนี่ค่ะ (นี่กำลังพูดลอยๆค่ะ) เพราะถ้าเปนคนที่เข้ารับฟังย่อมต้องรู้ถึงเจตนาที่แท้จริงแน่นอนค่ะ !!

เราไม่รู้หรอกนะคะ ว่าพรุ่งนี้ประเด็นจะเป็นเช่นไร เราอาจกลายเปนคนที่ "ฟังผิดประเด็น" หรือ "ฟังไม่ได้ศัพท์จับมากระเดียด" ก้อได้ค่ะ !!

บอกตรงๆ อย่างโลกไม่สวยว่า เราไม่ได้ต้องการเป็นเซเลอร์มูนตัวแทนจากดวงจันทร์มาลงทัณฑ์ใครทั้งนั้น !! สังคมคือผู้ตัดสินค่ะ !!! เราไม่ใช่นางงาม เรารู้แค่ว่าตามความคิดเราเรื่องแบบนี้มันผิด !! 

...แต่สุดท้ายมันอาจเปนการ "เข้าใจผิด" อย่างที่ต้องการก้อได้นะคะ หุหุ

เรื่องนี้บทสรุปจะเปนเช่นไรเราก้อไม่รู้ เพราะๆเราไม่ได้มีการตระเตรียมหรือวางแผนใดๆ ที่สำคัญเราไม่ได้ฉลาดเท่าผู้ใหญ่หลายๆท่านหรอกค่ะ แต่เรารู้แค่เพียงว่า ถ้าเรื่องที่ผิดมากมายระดับชาติอย่างนี้ เป็นการเข้าใจผิด สื่อสารผิด ก้อไม่ต้องหวังอะไรแล้วล่ะค่ะ ^^ อนาคตลูกหลานก้อปล่อยให้มันเป็นไปตามที่เห็นว่าถูกและควรเลยค่ะ !!! เนอะ

อ้อ !! เห็นว่าหลายๆท่านกำลังเครียดและวิตกกังวลอยู่ เราขอเล่าเรื่องน่ารักๆให้ฟังนะคะ ^^ แถวบ้านเรามีไก่ชนตัวหนึ่ง เจ้าของมันสอนมันชนแบบผิดวิธีและขี้โกงมาก มีคู่แข่งประท้วง แต่ในที่สุดก้อพ่ายแพ้ต่อคำอธิบายที่แท้จริง (หรอ??) ของเจ้าของไก่ชนที่ชนะค่ะ หลังจากนั้นเจ้าไก่ตัวนั้นก้อสง่างามและไม่มีใครกล้าแตะต้องและคัดค้านการโกงการแข่งขันของมันเลยค่ะ ^^ มันเก่งเนอะ เรื่องนี้น่ารักมั้ยคะ หวังว่าจะช่วยเรียกสติ เอ้ยยย !! รอยยิ้มให้กับทุกท่านได้นะคะ

เมื่อกี้กำลังจะกลับบ้าน เห็นเด็ก 2 คนเล่นกันน่ารักจริงๆค่ะ ^^ คนโตพยายามขอซื้อไอติมคนเล็กที่เหลืออยู่แท่งเดียว คนเล็กไม่ยอมขาย แต่พอคนโตควักเหรียญ 5 บาทเพิ่มให้ คนเล็กก้อพูดว่า "คนอย่างเราน่ะ เงินซื้อไม่ได้นะ.......................ถ้าไม่มากพอ" ^^ 
เห็นเด็กๆเล่นกันอย่างงี้ก้อช่วยให้หายเครียดดีนะคะ 

บทสรุปจะเป็นเช่นไร ถ้าในท้ายที่สุดแล้วเรื่องมันพลิก คุณจะเชื่อหรือไม่เชื่อเราก้อได้ค่ะ ไม่ว่ากัน เพราะมันก้อแค่กระทู้ "ธรรมดาๆ" กระทู้หนึ่ง เราอาจจะเป็นคนขี้โกหก ลวงโลก จริงๆก้อได้น๊าาาาาา ^^

หลอกคนอื่นได้แต่หลอกตัวเองไม่ได้หรอกค่ะ !!! << (เห็นคำคมดีๆเลยพิมพ์น่ะค่ะ)  สวัสดี ^^
comment306-1:เชื่อเต็ม 100 ว่าเรื่องจริงค่ะ 
และสงสารเด็กๆด้วย  ถ้าพ่อแม่เผลอไปให้อยู่ห้องเศรษฐีบ้าๆนั่นล่ะก็ อนาคตนี่ไม่อยากจะคิด
ทำแล้วไม่รอดขึ้นมาจะเป็นยังไง  ความรู้ก็ไม่มีจะไปเรียนต่อที่ไหน  

ครูๆที่ทำแบบนี้ เลวมากค่ะ ไม่สงสารอนาคตเด็กๆเลย  ทำลายเค้าเพื่อผลประโยชน์ตัวเองชัดๆ  
ไม่ต้องพูดเลยว่า "ส่งต่อสิ่งดีๆ"  
ถ้าจะส่งต่อสิ่งดีๆ  มาให้พวกผู้ปกครองกับเด็กๆเป็นอัพไลน์คุณสิ  ไม่ใช่มากล่อมล้างสมองแล้วขายบัตร UPS แบบนี้

โกรธแทน  และสงสารเด็ก  ถ้าพ่อแม่เคลิ้มไปล่ะแย่แน่
comment306-2:ความรุ้ไม่มีจะไปเรียนต่อที่ไหน รู้ได้อย่างไรความรู้ไม่มี ???   เป็นเพียงวิชาเลือก ที่สำคัญ (เด็กผู้ปกครองทุกคน ไม่ได้สมัคร ต้องรอให้เด็กจบ. ม.6ก่อน )   แล้วหนังสือที่สอน  ก็เป็นหนังสือ จำพวก ถอดรหัสลบสมองเงินล้าน เงินสี่ด้าน รวมถึงชีวประวัติ คนที่ประสบความสำเร็จ  ผมถามหน่อยครับ ?    อะไรคือไม่มีอนาคต
comment306-3:แล้วมันมีอนาคตยังไงเหรอคะ
comment306-4:แสดงว่าเรียนหลักสูตรนี้เรียนเกี่ยวกับหนังสือพวกนี้อย่างเดียว จบม6 แล้วไม่ต้องเรียนต่อร่ำรวยๆๆๆๆๆๆๆ เออ ถ้าเรียนต่อ จะเอาอะไรไปสอบเอ็นแข่งกับคนอื่นเขา
comment306-5:มอบคลิปที่มีใหนักข่าว ทุกสำนักด้วยนะครับ เอาไปเปรียบเทียบกัน ระหว่าง การแถลงข่าว กับวันประชุมจริง
comment306-6:เราเคยได้ยินพวกในกลุ่มUni มันคุยกัน  มันพูดเรื่องลูกของพวกมัน  
มันว่าเรียนหนังสือไม่เก่งไม่เป็นไร  ขอแค่หัวดีหาเงินเก่ง(หมายถึงทำUni)

เราฟังมันพูดละตลกมาก  อะไรๆก็พูดถึงแต่การหาเงินให้ได้เยอะๆ  
เงินเป็นสิ่งสำคัญในชีวิตของพวกมันมากๆๆๆ

เราไม่เถียงว่าเงินมันมีความจำเป็นในการดำรงชีวิต  แต่มันสำคัญขนาดนั้นเลยเหรอ

แหม่  อยากเห็นอนาคตของลูกพวกมันจริงๆ  จะเป็นยังไง
comment307:ดูท่าว่าจะเป็นเรื่องจริง.. ขอบคุณเจ้าของกระทู้ครับที่ช่วยนำออกมาตีแผ่

ขายตรงพวกนี้ใครได้เคยศึกษาก็จะรู้ว่ามันคือแชร์ลูกโซ่ชัดๆ  ทำธุรกิจที่ว่าคือการหาลูกข่ายให้ได้เยอะๆไม่ได้จะขายสินค้าจริง รายได้หลักมาจากลูกข่าย

อยากให้ผู้มีอำนาจฟันให้ขาดไปเลยครับ การศึกษาและสังคมไทยที่แย่เพราะมีคนเห็นแก่ได้แบบนี้
comment308:พันธทิพย์ เอาจริงมันไม่ต่างอะไรกับ กำแพงวาง ข้างถนนเลยนะครับ  ใครจะขีดจะเขียนอะไรก็ได้ เขียนเสร็จก็หายหาตัวไม่เจอ   บางครั้งหลายคนก็ สับสนว่าไหนข้อเท็จจริงข้อ คิดเห็น  เอามันไว้ก่อนจะดี   ผมเองเป็นคนหนึ่งที่ ธุรกิจนี้มา 2 ปี  ผมรู้จักกับท่าน ผอ.พงศัก แก่เป็น ผอ.นักพัฒนา    ปกติ หลักสูตร การเรียนการสอน ในม.ปลายจะมีวิชาเลือกอยู่แล้ว  ท่าน ผอ.ซึ่งทำธุรกิจประสบความสำเร็จ ก็เร่งเห็นว่า หลักสูตรการเรียน การสอนวิชา ธุรกิจ นั้นสำคัญ  ก่อนจะเกิดหลักสูตรนี้ ท่าน ทำการสำรวจ ผู้ปกครองแล้วว่า จะให้เด็กนักเรียนเรียนไหม  ซึ่งมีกฎ คือ ห้ามสมัคร ยูนิซิตี้  เป็นอันขาด จนกว่าจะจบม.6  และการสอนของท่าน คือการสอน วิธีคิดแบบคนรวย ที่ประสบความรำเร็จ โดยให้เป็นวิชาเลือกอีกวิชา   ในม.ปลายว่ากันตรงๆ ก็จะมีเด็กบางกลุ่มที่ไม่สนใจเรียนเลย เพราะอะไรละครับ เขาไม่มีเป้าหมายในชีวิต เขาไม่รุ้ว่าจะจบมาแล้วต้องทำอะไร เขาเลยไม่รู้เรียนมาเพื่ออะไร ต่างจากเด็กบางกลุ่มเช่น มีเป้าหมายว่าจบมาแล้วต้องเป็นหมอ คนที่มีเป้าหมายกับไม่มีคิดว่า เวลาเรียนเขาเรียนต่างกันไหมครับ แน่นอนครับต้องต่างอยู่แล้ว    ซึ่งเด็กกลุ่มแรกที่ไม่มี ผอ.ท่านเลย แนะนำให้เรียนวิชาเลือก เกี่ยวกับการจบไปแล้ว มีธุรกิจของตัวเอง ซึ่งได้ผล ครับ ผลการเรียนดีขึ้น  ผมขอย้อนกลับไปหน่อยนะ ไปตอนที่ก่อนจะเริ่มหลักสูตรนี้ ท่าน สำรวจความเห็นผู้ปกครอง แล้ว ประมาณ 20 ท่าน แล้วท่านเห็นด้วยกันหมด หนึ่งในนั้นคือ ผู้ปกครอง ของคนที่เจ้าของกระทู้รู้จัก  ท่านก็โอเครที่จะเรียน  เมื่อเสร็จสับ ท่านก็เสนอต่อ กระทรวง ให้มีหลักสุตรนี้ขึ้น  กระทรวงก็อนุมัด  การสอนก็โอเครมาเรื่อยเด็ก ทุกคน ไม่ได้สมัคร ยูนิซิตี้ รวมถึงผู้ปกครองของเด็กด้วย (จนกว่าจะเรียนจบ ถ้าจะทำค่อยว่ากัน)  จนมาถึงวันที่เกิดเหตุ จะมีงาน Gobal ซึ่งเป็นงานที่ คนทั่วโลกมา ประชุมกันที่ เมืองทอง  สามารถหารายละเอียดได้ ซึ่งรัฐบาลก็อำนวยความสะดวกเต็มที่ เพราะเม็ดเงินนั้น มหาศาล บวกกับการท่องเที่ยว ที่จะตามมา  งานนี้ใหญ่มากครับ  ปกติเวลาเราเรียนม.ปลายเราจะมีการ ทัศนะศึกษาดูงานอยู๋แล้ว ผอ.จึง มีโครงการให้เด็กวิชาเลือกนี้ เข้าไปดูงาน แต่ต้องได้ความเห็นผู้ปกครอง  จึงเรียกผู้ปกครองมาประชุม เพราะมันมีค่าใช้จ่าย 550 บาท  ซึ่งประเด็นคือ วันนั้น พ่อแม่ของเด็ก คนหนึ่ง เขาไม่สะดวกมา เลยให้พี่สาวมาแทน แต่ดันติดเจ้าของกระทู้มาด้วย ซึ่งเจ้าของกระทู้ คือใครก็ไม่รู้ ไม่รู้ที่มาที่ไป ว่าจริงๆแล้ว ผอ.และโรงเรียนทำอะไรกันอยู่  แล้วไม่ถามสักเกตุนะ เขาไม่มีท้วงอะไรเลย เขานั้งฟังแล้วก็คิดไปเอง แล้วก็มาเขียนกระทู้ ทิ้งไว้   วันนี้นะผมฝากอะไรหน่อย บางคนอาาจมี ภาพลบกับ ขายตรง นะ   แต่ผมถามแบบนี้  ถ้ามีคนคนหนึ่ง ประสบความสำเร็จด้านการเลี้ยงไก่ ปลูกผัก แล้วมา เปิดหลักสูตรในโรงเรียน แบบนี้เรารับได้ได้ ถ้าเรารับได้ แล้วทำไม ผอ.ที่ประสบความสำเร็จจาก ขายตรง จะมาเปิดหลักสูตรเพิ่ม(เด็กทุกคนไม่ได้สมัครต้องย้ำแบบนี้) มันจะต่างอะไรกัน มันก็อาชีพอาชีพหนึ่ง      แยกหน่อยนะครับ ข้อเท็จจริง ข้อคิดเห็น  ถ้าสงสัย อินบ๊อคมา ขอเบอร์ ผม คุยกันได้ แต่ถ้าอยากได้ข้อคิดเห็น  ใครก็เขียนได้ หาอ่านใน นี้ครับ สนุกดี มันดี   ไม่ต้องเชื่อนะครับที่ผมพิมษ์มา เพราะผมอาจมามั่วในสิ่งที่คุณไม่รู้ก็ได้    แต่ถ้าเปิดใจ ไม่เสพดราม่า มั่วๆ  ผมว่าชีวิตเราทุกคนดีขึ้นได้แน่ๆครับ ไม่ต้องมีเงินเยอะ ก็ดีขึ้นได้ครับ ถ้าดราม่า น้อยลง
comment308-1:พูดอะไรไปคุณก็ไม่ฟังหรอกค่ะ  เรารู้  เราผ่านมาแล้วค่ะ 
ทุกอย่างที่คุณพูด ที่คุณคิด ที่คุณเข้าใจ ก็จากการปลูกฝังในซีดี จากการประชุม คอร์สต่างๆนั่นล่ะค่ะ   (KPI 10 แต้มที่เค้าให้คุณทำทุกวันนั่นแหละ) แล้วคุณก็ยึดมาเป็นแกนความรู้ของคุณไง

คนอยู่ในธุรกิจจะพลาดมุมมองบางอย่างไปค่ะ  

คุณโชคดีทำได้ก็ไปได้   แต่กับเด็ก ม ปลาย ทำแบบนี้เราไม่เห็นด้วย    ถ้าเค้าไม่รอด ใครจะรับผิดชอบคะ  ไปเรียนต่อไหนก็ไม่ได้แล้วจะทำยังไง?  

หมอ เรียนจบแล้วไม่อยากทำ รู้สึกไม่ใช่ ก็เปลี่ยนเข็ม เสียเวลาไปทำอย่างอื่น นั่นคือเค้าวิเคราะห์เองได้ มีวุฒิภาวะและพื้นฐานความรู้แล้ว
แต่นี่ไม่ใช่   เด็กวัยนี้ยังไม่มีวุฒิภาวะ  ถ้าเค้าเสียเวลาไปกับยูนิเหมือนคุณ 2 ปี แล้วรู้สึกว่าไม่ใช่  เค้าจะไปไหนต่อได้คะ?  เอนทรานซ์ได้ไหม
อย่าบอกนะคะว่าที่นี่ให้วุฒิ ม 6  ใช่ค่ะ  ได้วุฒิ แต่ความรู้ล่ะคะ?   

ถ้าแค่เสริมอาทิตย์ละชั่วโมงหรืออะไรก็ทำไปเถอะ  แต่นี่ถึงขนาดทำเป็นคอร์สสายเศรษฐีให้เรียนกันเลย  บ้าไปแล้วค่ะ

ปล  คุณอย่าคิดว่าเราไม่รู้เรื่องยูนิซิตี้ค่ะ  ดีไม่ดีจะมากกว่าที่คุณรู้  หึหึหึ
ปล 2  คุณบอกว่า เด็กอยากเรียนเกี่ยวกับการทำธุรกิจจะได้ทำการบริหารได้   อยากถาม  เรียนอะไรกันคะ?  เศรษฐศาสตร์, การตลาด, การวิเคราะห์, สถิติ, การบัญชี  ได้เรียนกันไหม?  คุณรู้ไหมว่าต่อให้คุณไม่สอน เด็กๆก็จะได้เรียนกันใน ป ตรีอยู่แล้ว  แล้วมีเหตุผลอะไรจะมาสอนตอน ม ปลาย ที่ควรสอนพื้นฐาน?
ปล 3 สุดท้ายคุณก็จะมาแถค่ะ  นั่นคือพื้นฐานของคนทำยูนิซิตี้  โดนกล่อมมา 2 ปี  ฝังรากลึก 
ปล 4  อีกข้อของการเรียนที่สำคัญ  ก็จะทำให้เขียนหนังสือได้ถูกต้อง การเว้นวรรคการเขียนทำได้ดี ไม่ใช่เอะอะก็เว้นวรรคทั้งๆที่ไม่จบประโยค มันทำให้คนอ่านอ่านยากขึ้นและไม่อยากอ่านนะคะ
ปล 5 ขาย happy life project  แต่คนต้องจ่ายเงินทุกเดือน  มันไม่ใช่ passive income นะคะ  เค้าเรียก passive expense (ขำๆนะคะ มันคือ monthly cost ค่ะ) ละค่ะแบบนั้น
comment308-2:ห้ามสมัคร ยูนิซิตี้  เป็นอันขาด จนกว่าจะจบม.6

จบแล้วคงรีบสมัครกันใหญ่ เพราะรอมานาน
comment308-3:ขอเกาะตรงนี้
comment308-4:คุณคงเรียนแต่วิชาขายตรงและไม่เรียนวิชาพื้นฐานอย่างภาษาไทยและภาษาอังกฤษสินะ พิมพ์ผิดซะเละเทะเลย
comment308-5:อยากดูหนังสือขออนุมัติหลักสูตรครับ เขียนชัดเจนหรือใหม่ว่าจะสอนการขายตรง เพราะที่คุณบอกมามันชัดเจนว่าเน้นอยู่เรื่องเดียว
comment308-6:เดวๆ คนมาจากทั่วโลก แต่ต้องมาเชิญชวนนักเรียนไป พร้อมค่าใช้จ่าย 550 
ถ้าคนมันมาเยอะจริง ตามความคิดผมมันไม่ต้องเชิญชวนแล้วมั้งที่น่าจะเต็มแล้ว
สำคัญคือ จะระดมคนไปโชว์อะไรหรือป่าว และถ้าจริงใจจริง หัวละ 550 
โรงเรียนควรจะหางบให้ด้วยครับ
comment308-7:"ก็จะมีเด็กบางกลุ่มที่ไม่สนใจเรียนเลย เพราะอะไรละครับ เขาไม่มีเป้าหมายในชีวิต"
ประโยคนี้ปัญญาอ่อนว่ะครับ คนไม่สนใจเรียนธุระกิจขายตรงคือคนไม่มีเป้าหมายในชีวิต ถลุยย ว่ะครับ
  ผมก็ไม่สนธุระกิจซ่วนติงนี่ตั้งแต่ตอนเรียน เคยมีคนหลอกไปสมัคร แต่ไม่สน แต่ทานโทษ มันไม่เกี่ยวกับไม่มีเป้าหมาย
    ในชีวิตเลยว่ะครับ ทุกวันนี้ผมเรียนจบมีงานทำมีบ้านอยู่ นี่ขนาดตรูไม่มีเป้าหมายในชีวิตนะนี่
comment308-8:ผอ.ออกมาบอกว่า ไม่ได้ขายตรงๆ แนะแนวอาชีพเฉยๆ
แต่ความเห็นนี้  ยอมรับซะงั้น

ปล. เน้นแต่ขายของสินะ  ภาษาไทยถึงเขียนไม่ค่อยถูกเท่าไหร่
comment308-9:ต้องเรียกผู้ปกครองมาประชุม เพราะมีค่าทัศนศึกษา 550 บาท 
ทำไม ไม่ออกเป็นจดหมาย หัวจดหมายโรงเรียนเลย ให้ผอ.ลงนามอนุมัติ เคยคุยกับผู้ปกครองแล้วไม่ใช่เหรอ เรียกมาประชุมทำไมอีก 
หรือปัจจุบันนี้ นักเรียนจะไปทัศนศึกษาแบบมีค่าใช้จ่าย ต้องเรียกผู้ปกครองไปประชุมทุกครั้งไป 
สมัยยังเรียนอยู่มีแค่จดหมายแจ้ง อาจจะชี้แจ้งกับผู้ปกครองไปแล้ว ตอนมาประชุมผู้ปกครอง(มามอบตัว+จ่ายค่าเทอม) วันหยุดเสาร์-อาทิตย์
comment308-10:"ก็จะมีเด็กบางกลุ่มที่ไม่สนใจเรียนเลย เพราะอะไรละครับ เขาไม่มีเป้าหมายในชีวิต"

โว๊ะ ถ้าคุณเป็นครู ยังไม่มีแม้แต่ปัญญาจะเข็นลูกศิษย์ให้ได้แม้แต่เกรด 1 ได้ ลาออกไปขายตรงอย่างที่ชอบเหอะ ไม่ต้องมาเป็นซากเหลือบไรในวงการศึกษา มีคนรอสอบจะเป็นครูจริงๆมากมาย สละที่ให้เค้าเข้ามาสอนเด็กให้ได้ดีกว่าคุณดีกว่า

ฉันอาจจะไม่ได้เป็นครูเต็มอาชีพ อายุอาจจะน้อยกว่า  แต่ฉันก็เคยฝึกสอน เข็นเด็กที่เคยไม่สนใจเรียน ไม่มีเป้าหมายชีวิต ให้เด็กกลับมารักดี จนไปสอบติดโควต้ามหาลัยได้มาแล้วล่ะกัน
comment308-11:คนที่มันถูกล้างสมองนี่ มันกู่ไม่กลับจริงๆนะ

ปล. การเขียนการพิมพ์วรรคตอนนี่ อ่านยากมาก เหมือนเด็กประถมที่หัดพิมพ์ตัวหนังสือเลย ติ่งเอ้ยติ่งดี
comment308-12:บางคนรู้จักตัวเองตั้งแต่ม.ต้น
บางคนรู้จักตัวเองตั้งแต่ม.ปลาย
บางคนรู้จักตัวเองตอนมหาวิทยาลัย
บางคนรู้จักตัวเองเมื่อเริ่มทำงานที่แรก

ทั้งหมดนี้ทุกคนเค้าล้วนตัดสินชีวิต เค้าคิดเองได้ครับ ปลูกฝังกันจังวิธีคิดเป็นคนรวย 

ทำไมไม่สอนให้คิดแบบคนดีบ้าง อะไรๆก็คำว่ารวย จนเข้าวัดเดี๋ยวนี้มีแต่ทำบุญจะได้รวยๆ

เฮ้ออ เป็นอะไรกันไปหมด ไม่รู้ถูกประเด็นรึป่าวอยากอยากบ่น
comment308-13:จุดหมายที่แท้จริงอยู่ที่ผู้ปกครองจ้า ไม่งั้นจะนัดมาประชุมทำเกลืออะไร ถึงแม้จะบอกว่าต้องจบ ม.6 ก่อนถึงจะสมัครได้ ก็ถ้าจบแล้วเด็กจะเอาเงินที่ไหนมาสมัคร มาซื้อของ ก็ต้องผู้ปกครองใช่ไหม เพราะแบบนั้นถึงต้องปูพื้นก่อนไว้ก่อน 

แล้วถ้าจะบรรจุให้หลักสูตรจริงๆ ก็ไม่ควรระบุยี่ห้อซะขนาดนี้ ผูกขาดเลยนะเนี่ย downline ของผู้อำนวยการ มาจาก ผู้ปกครองและเด็ก,,,แมร่งเงินลอยมาเห็นๆ
comment308-14:คนทำUni มันจะชอบพูดอะไรอย่างนี้แหละ  ถ้าใครรู้ไม่ทันหรือไม่มีวิจารณญาณก็จะเป็นเหยื่อ
ให้มันดูดเงิน

พวกมันถูกล้างสมองให้คิดแต่จะหาเงินให้ได้เยอะๆ  มองหาประโยชน์จากคนรอบข้าง  

พวกยูนิมันจะพูดเหมือนกับ 800825  เด๊ะๆทุกคนเลย  

พวกเห็บหมา
comment308-15:"ก็จะมีเด็กบางกลุ่มที่ไม่สนใจเรียนเลย เพราะอะไรละครับ เขาไม่มีเป้าหมายในชีวิต"

จากข้อความของคุณ คุณคงคิดว่า เป้าหมายชีวิตของทุกคน สำเร็จได้ด้วยเงินสินะ

ผมขอบอกเลยว่าคุณ "ยัง โง่ อยู่" ถ้าหากคิดแบบนั้นจริงๆ ช่างตื้นเขิน 

เขาบอกว่า คนที่ว่าคนอื่น โง่ ตัวเองจะ โง่ กว่า วันนี้ผมยอม โง่ ครับ สุดๆ แล้ว
comment308-16:ร่วมกันกดสยองอย่างพร้อมเพรียงกัน
comment308-17:คำเดียว สั้นๆ ครับ

คูโว้ย
comment308-18:บัก หออำ นี่ไป

ปลูกผัก เลี้ยงไก่  ทุกความเห็นเลย

เป็น upline หรือ downline ใครละครับทั่น
comment308-19:อีกไม่เกิน 1 ปีข้างหน้า ตาสว่าง แล้วเลิกทำธุรกิจ อย่าลืมกลับมาอ่านนั่งขำท้องเเข็งกะ กรูะทู้นี้ด้วยนะฮ่ะ
comment308-20:ตลกมาก อะไรคือตรรกะว่า เรียนจบไปแล้วมีธุรกิจของตัวเอง แล้วใช้ขายตรงในการอ้างอิง
ตรรกะปัญญาอ่อนๆที่ว่าขายตรงคือธุรกิจของตัวเองนี่แหม่....
ความโลภไม่บังตานี่คิดไม่ได้จริงๆนะ
ถามหน่อย ถ้าคนที่มันเป็นเจ้าของบ.ขายตรงมันปิดกิจการขึ้นมา
ไอ้เครือข่ายบ้าๆที่สร้างไว้จะยังอยู่กับคุณรึเปล่า?

ขายตรงเนี่ยคนที่รวยคือเจ้าของบริษัทกับเซเลปที่มันอันเชิญมาเป็นอัพไลน์ตัวแรกๆไม๊???

แต่ถึงยังไงแล้วก็ขอบคุณคนแบบเจ้าของความเห็น308นะ
ทำให้ผมรู้สึกว่าคนที่จะมาแข่งกันทำ "ธุรกิจจริงๆ" มันลดลงไปแน่ๆแล้ว 1 คน
comment308-21:คุณช่วยเรียบเรียงคำให้อ่านง่ายๆหน่อยได้ไหมครับ
comment308-22:Rip.308 ค่ะ
แผ่แบหราให้เห็นคุณธรรมในใจต่ำเตี้ยเรี่ยดินลงไปเรื่อยสวนทางกับกิเลสก้อนเงินที่โตขึ้นๆ วันหนึ่งคุณจะรู้เมื่อคุณไม่เหลือใครที่หวังดี แล้วอาจจะนึกได้ว่าสิ่งที่คุณทำมันน่ารังเกียจเพียงใด
หัดดราม่าบ้างก็ได้จะได้เห็นอกเห็นใจเป็น ไม่เห็นแก่ตัวอย่างเดียว
comment308-23:ถ้ามีการคุยกับผู้ปกครองมาก่อนแล้ว ทำไมยังต้องเขียนแผนเล่าให้ฟังใหม่ล่ะคะ
บนกระดานที่เขียนในรูป ก็เหมือนเพิ่งจะมีการชี้แจง เล่าให้ฟัง ว่าแผนเป็นแบบไหน รายได้เป็นยังไง แนะนำธุรกิจกันใหม่
แปลกดีนะ ใครแถกันแน่
อีกอย่าง ช่วยกลับไปเรียนหนังสือเพิ่มเถอะค่ะ จะได้เขียนภาษาไทยได้ถูกกว่านี้ จะได้ไม่ลำบากคนอ่าน
comment308-24:คงจะโดนปลูกฝังจนกู่ไม่กลับแล้วซินะ เงินดีก็จริงแต่ถ้าเส้นทางสร้างเงินที่กว่าจะได้แล้วต้องถีบหัวคนอื่นขึ้นมาก็ไม่ไหวนะ
หลักสูตรบ้าบอคอแตก เคยหลวมตัวไปฟังมาครั้งนึงเอาเงินมาล่อให้คนอยากร่วม เฮ้อ! โลกนี้เริ่มอยู่ยาก
comment309:เพิ่งจะเห็น.... ถ้าผมอยู่ในห้องนั้นนี่มีเรื่องแน่ๆ

ผมจะเก็บหลักฐานทุกเม็ดแล้วเอาเรื่องให้แม่มโดนไล่ออกกันทั้งหมดเลย




***** tex *****
comment310:คุณความเห็นที่ 308 ผอ.หรือทางรร.ให้คุณมาพูดรึเปล่าคะ สงสัยค่ะ
ดูรู้ละเอียดราวกับอยู่ในเหตุการณ์เลย ส่วนตัวนะคะ อาชีพคืออาชีพ จรรยาบรรณคือจรรยาบรรณ
ประสบความสำเร็จ แต่ก็ไม่ควรสอนเยาวชนว่า เรียนจบป.ตรีไปก็สู้ขายตรงไม่ได้
เด็กควรได้เรียน ได้มีชีวิตและแนวทางค่ะ ไม่ควรเสี้ยมสอน
แม้กระทั่งผอ หรือครูที้มาสอน ก็ต้องมีวุฒิค่ะ หรือคุณไม่เรียนหนังสือทำงาน3เดือนได้หลักแสนล่ะคะ
ตื่นค่ะ เลิกขายฝัน ชีวิตจริงคนเรามันยากกว่านั้นค่ะ
comment310-1:ผมเพียงแค่ เป็นคนหนึ่งที่ รู้จัก ผอ.ครับ  มีตอนไหนครับที่เขาบอก จบป.ตรีสู้ขายตรงไม่ได้ครับ   ใช่ครับเด็กควรมีแนวทางครับ ในการเลือก  วิชานี้ก็เป็นวิชาเลือกของเด็กครับ  ใครอยากจะลงเรียน ภาษาที่3 หรือ วิชาอื่นก็ได้ครับ   คุณเคยเห็น เด็กที่ วันๆเรียนอ่านหนังสือ แต่อีกกลุ่มวันๆ โดดเรียน หนีเรียนเล่นเกม เพราะอะไรครับ  เพราะเขาไม่มีเป้าหมายไง เด็กที่จะเป็นหมอ กับเด็กที่ไม่รู้จะทำอะไร คุณว่าเวลาเขาเรียน เขาเรียนต่างกันไหม  ใช่ครับมันต่าง  ผอ.จึง เพิ่มหลักสูตรนี้ ถ้าคุณพอมีเวลา ลองเข้าไปดูที่โรงเรียนครับ แล้วจะรู้   เด็กทุกคน ที่เรียน เข้าไปเช็คได้ครับ ว่าจริงๆแล้ว ไม่ได้สมัคร ยูนิ เวลาสอน ก็มีตำราเรียน ชีวะประวัติ คนที่ประสบความสำเร็จด้านการเงินทั่วโลก ให้เด็กอ่าน คุณรู้ไหมว่าทำไมเด็กเหล่านี้ ถึงอ่านหนังสือจบเล่ม เพราะเป็นหนังสือที่เขาสนใจ     ใช่ครับชีวิตจริงมันยากมากครับ ผมไม่เคยบอกเลยว่าทำ ธุรกิจ ขายตรงมันง่ายครับ  กว่าผมจะประสบความสำเร็จ ผมท้อ ผมหมดแรง ผมเจอทุกแรงเสียดทานครับ  มันไม่ง่ายครับ ถ้ามัน ง่ายๆนัก คนก็ไม่ได้ไปทำนาหรอกครับ  แต่มันไม่ง่ายก็ไม่ได้หมายความว่าทำไม่ได้จริงไหมครับ ?     ตื่นครับผมตื่นทุกวันครับ เพราะมันไม่มีอะไรมาง่ายๆครับ  ทำงานรับเงินเดือน ยังง่ายกว่าทำขายตรงเลยครับ ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร  แต่ทำขายตรงวันที่มีองค์กร คุณต้องรับผิดชอบ คนเหล่านั้น ถ้าเขาเข้ามาแล้ว เสียเงินอย่างเดว คุณคิดว่าเขาจะอยู่ไหมครับ ? มันไม่ง่ายครับ แต่มันทำได้
comment310-2:โดนล้างสมองไปแล้วสินะ...
comment310-3:เป็นอัพไลน์ของผอ.สินะ
comment310-4:310-3

จรรยาบรรณของอัพไลน์ที่ต้องช่วยเหลือดาวน์ไลน์เมื่อยามคับขันสินะครับ
comment311:โลกนี้อยู่ยากจริง ๆ 
โดนเหมือนกัน แต่ชอบกระบะมากกว่า เรยไม่สนแลมบอกินี่ อ่ะ เรยไม่ทำ
comment311-1:ฮ่าๆๆ รูปนี้ฮามาก
อดีตเพื่อนเรา(ตอนนี้เลิกคบละ) ก็มาแบบนี้เลย เอาpassive income มาพูด ทั้งๆที่มันยังไม่รู้จักเลย
แล้วก็พูดเรื่องจะขับรถหรูมาโชว์ นี่ท้ามันแล้วนะว่าให้เอามาจอดหน้าบ้านถึงจะเชื่อ
นี่ผ่านมาสามปีแล้วยังไม่เห็นมาเลย กร๊าก
comment311-2:ส่วนใหญ่ที่ผมเห็นคนเค้าได้ passive income คือเล่นหุ้น ไม่ก็กิจการส่วนตัว ดอกเบี้ยจากเงินมรดก จากขายตรงนี่น้อยถึงน้อยมากๆเลย
comment311-3:ต้องเป็นเจ้าของธุรกิจขายตรงน่ะค่ะถึงจะได้
ส่วนคนอื่นๆก็เป็นเครื่องมือสร้างรายได้ให้เจ้าของ
comment312:ผอ.โรงเรียนปากน้ำรับแนะนำเครือข่ายธุรกิจขายตรงจริง แต่ไม่เคยให้สมัครทำระหว่างเรียน

  จากกรณีที่มีการโพสต์กระทู้ในเว็บไซต์พันทิบ ถึงการประชุมผู้ปกครองของโรงเรียนมัธยมแห่งหนึ่ง ในซอยวัดด่านสำโรง อ.เมือง จ.สมุทรปราการ ว่าระหว่างการประชุม กลุ่มอาจารย์ได้ชักชวนให้ผู้ปกครองและนักเรียนเข้าร่วมธุรกิจขายตรงของบริษัทแห่งหนึ่ง โดยระบุว่า เป็นหลักสูตรแรกในประเทศไทย ที่จะทำให้เด็กที่จบม.6 แล้วออกมามีรายได้เลยและทำงานเพียง 3-6 เดือน ก็มีรายได้นับแสนต่อเดือน จนเกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์อย่างกว้างขวาง 

 ล่าสุดเมื่อวันที่ 6 ต.ค. ผู้สื่อข่าวข่าวสด เดินทางไปตรวจสอบข้อเท็จจริงจากกรณีดังกล่าว โดยพบกับนายพงษ์ศักดิ์ ธีระวรรณสาร ผอ.โรงเรียนมหภาพกระจาดทองอุปถัมภ์ หมู่ 3 ในซอยวัดด่านสำโรง ต.สำโรงเหนือ อ.เมือง จ.สมุทรปราการ เปิดเผยว่า เข้าใจว่าผู้ที่โพสต์ข้อความดังกล่าวคงหมายถึงโรงเรียนแห่งนี้ แต่ยืนยันว่าที่มากล่าวหาว่าโรงเรียนกำลังจัดหาเครือข่ายขายตรงนั้นไม่ใช่ความจริง ข้อเท็จจริงคือทางโรงเรียนได้เปิดโปรแกรมหลักสูตรสำหรับนักเรียนชั้นม.4 โดยโปรแกรมแรกคือศิลป์ทั่วไป โปรแกรมที่สอง คือศิลป์ธุรกิจ ซึ่งเราเห็นว่าเด็กจำนวนมากเรียนในสายสามัญ เมื่อจบไปแล้วก็ไปต่อระดับมหาวิทยาลัย ซึ่งก็มีทั้งต่อได้และต่อไม่ได้ ซึ่งโรงเรียนของเราเป็นโรงเรียนขยายโอกาส ตนมั่นใจว่าเด็กของเราโอกาสในอนาคตหายากมาก จึงมองถึงเรื่องธุรกิจที่เด็กจะทำในอนาคต จึงแนะนำธุรกิจให้ โดยเชิญผู้ปกครองมารับฟังว่าอยากจะให้อนาคตของลูกเขาเป็นอย่างไร 

 นายพงษ์ศักดิ์ กล่าวต่อว่า ตนมั่นใจว่าผู้ปกครองของเด็กทุกคนอยากเห็นความเปลี่ยนแปลง ซึ่งผู้ปกครองก็เห็นดีด้วยเพราะเขาก็อยากเห็นอนาคตของลูกเขา ส่วนที่ระบุว่าจะมีการพาเด็กไปดูงานนอกสถานที่นั้นยอมรับว่าเป็นเรื่องจริง เพราะอยากพาเด็กไปเห็นว่าส่วนใหญ่ของโลกนี้เขาทำกันอย่างไรบ้าง เพื่อเป็นกำลังใจและแรงบันดาลใจให้เด็กๆและผู้ปกครอง ส่วนที่ว่ามีค่าใช้จ่าย 550 บาท ก็จริง แต่เป็นค่าตั๋วเข้างานที่เมืองทอง ไม่ได้เป็นการสมัครสมาชิกอะไรทั้งนั้น 

 “ผมยืนยันเลยว่าได้บอกกับเด็กนักเรียนห้ามดำเนินธุรกิจในช่วงนี้เด็ดขาด จนกว่าจะถึงม.6 จะได้มีโอกาสเลือกอนาคตของเขาเอง เพราะอีก 3 ปีก็ไม่รู้ว่าจะมีอะไรเปลี่ยนแปลงไปขนาดไหน ที่สำคัญคนที่เอาไปโพสต์ในอินเตอร์เน็ตก็ไม่ใช่ผู้ปกครอง เป็นคนนอก ซึ่งไม่รู้ว่าเด็กมีความฝันอย่างไรในการเลือกอนาคต ผมยินดีให้ทุกหน่วยงานเข้ามาตรวจสอบ และพร้อมจะตอบข้อซักถามของทุกคน”นายพงษ์ศักดิ์ กล่าว 

 ด้านนายสุรพล เมฆแดง รองผอ.สพป.สมุทรปราการ เขต 1 กล่าวว่า ปัญหาดังกล่าวนั้น ตนเข้าไปตรวจสอบเบื้องต้นพบว่ามีการประชุมผู้ปกครองจริง แต่คนที่นำไปโพสต์ไม่ใช่ผู้ปกครองเด็ก ซึ่งตนสอบถามผู้บริหารของโรงเรียน และสอบปากคำของนักเรียนที่เรียนชั้น ม.4 ทั้งหมด 13 คน และครู ผู้สอนอีก 4 คน ได้ข้อมูลว่าทางโรงเรียนไม่ได้เกี่ยวโยงกับธุรกิจขายตรงแต่อย่างไร การประชุมในวันนั้นเพื่อที่จะนำเด็กไปที่อิมแพคเมืองทองธานี ซึ่งเขาจะจัดเกี่ยวกับผู้ที่ประสบความสำเร็จการประกอบการ เพื่อไปดูเพิ่มประสบการสร้างแรงบันดาลใจ

 นายสุรพล กล่าวว่า จากการตรวจสอบพบว่าโรงเรียนมหภาพ จัดการศึกษาระดับมัธยมปลาย ซึ่งต้องการให้เด็กจบไปมีอาชีพ จึงสร้างหลักสูตรเกี่ยวกับวิชาชีพขึ้นมา ซึ่งเราจะตรวจสอบอีกครั้งว่าหลักสูตรนี้มีรายละเอียดอย่างไรกันแน่ แต่ไม่ได้หมายความว่าจะมีความผิด เพราะไม่พบความเชื่อมโยงกันธุรกิจของผู้บริหารโรงเรียน เพราะเข้าไปตรวจสอบแล้วไม่พบ

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1qVTVOelUzTXc9PQ%3D%3D


 อยากถามว่าจิตใจและสมองของ ผอ. ยังดีอยู่ไหมมมม ???

ฟังแล้วหดหู่มากกกก 

ขนาดให้สัมภาษณ์กับสื่อ ยังมี keyword ของขายตรงโผล่เป็นระยะ

สงสัยเข็มทิศรู้ผิด รู้ชอบของคุณครูผิดเพี้ยนไปแล้ว
comment312-1:ครูคนหนึ่ง ชอบปลูกผัก เลี้ยงปลา เลี้ยงไก่ ชอบเก็บออม แล้วเสนอ เรื่องไปทางโรงเรียนเพื่อให้ เด็กได้ มีวิชา ปลูกผัก เลี้ยงปลา เลี้บงไก่ จึงมีเด็กมาสนใจ เข้าร่วมกับ ครูผู้นั้น   วันหนึ่ง ครูผู้นั้นจะพา เด็กเหล่านั้นไป ทัศนะศึกษาดูงาน ที่อิมแพคเป็นงาน พืชสวนโลก เพราะให้เด็ก เห็นคนที่ประสบความสำเร็จจากการทำสวน  แต่มีค่าใช้จ่าย ที่จะพาเด็กไป ครูจึงประชุมผู้ปกครอง ว่าถ้าเด็กจะไปจะมีค่าใช้จ่าย บังเอิญ วันนั้น ผู้ปกครองนักเรียนคนหนึ่งไม่ว่าง จึงส่งพี่สาวของนักเรียนมา ซึ่งเอาเพื่อนมาด้วย  แล้วครูกระบรรยาย เกี่ยวกับ ปลูกผัก เลี้ยงปลา เลี้ยงไก่ ให้ฟัง  แต่สาวผู้นั้น คิดว่า ชั้นส่งเด็กมาเรียนนะไม่ได้มาปลูก ผัก ทำไมต้องเสียเงินเสียทองด้วย ?     ทำไมต้องหลอกมาฟังอะไร ด้วย ?                 ผิดชอบชั่วดีคืออะไรครับ ?     ถ้าเปลี่ยนเป็นขายตรง ไม่ว่าอะไรผิดหมด ?      เด็กที่เรียน ตั้งใจเรียนมากขึ้น  จิตใจผอ. ยังดีอยู่ไหม ?                  ครับบบบ บาย
comment312-2:ถ้าคุณพูดแบบนี้ก็คือ ครูคนหนึ่งชอบปลูกผัก จึงพาเด็กไปงานพืชสวนโลก ก็เท่ากับว่า ครูคนหนึ่งชอบขายตรง จึงพาเด็กไปงาน...
comment312-3:ธุรกิจเครือข่ายก็เหมือนกับการทำนาปลูกผักเลี้ยงปลาเหมือนๆอาชีพอื่นแหละค่าาาา แต่....แค่ทำบนหลังคนอื่นเท่านั้นเอง
comment312-4:เวลาจะเปรียบเทียบอะไร ขออะไรอย่างนะคะ เปรียบเทียบต้องให้คนอ่านรู้สึกทึ่ง รู้สึก ขนลุก เฮ้ยย มันใช่อะ 
ไม่ใช่อ่านแล้วรู้สึก เอามาเปรียบเทียบกันได้ไงฟะ เพราะนอกจากจะทำให้คนอ่านคิดแย้งกับคุณแล้ว ยังทำให้รู้สึกว่าคุณกำลังถูกมอมเมาโดยอะไรสักอย่างอีกต่างหาก
comment312-5:เอา ขายตรงไปเทียบกับ ปลูกผัก คนละเรื่อง ปลูกผักมันไม่ต้องมี upline downline นะคุณท่าน
comment312-6:ถึง คุณ สมาชิกหมายเลข 800825

ถ้าคุณยังแยกแยะความต่างระหว่างสองเรื่องนี้ไม่ได้ 

กลับไปเรียนมัธยมอีกรอบเถอะครับ
comment312-7:312-1

กล้าพิมพ์มากอ่ะ เหมือนกันจริงๆ
comment312-8:ถ้าคิดว่าทำถูกกฏหมาย ไม่ใช่แบบแซ่ลูกโซ่
ไม่ใช่หากินกับรายได้จากค่าฟังบรรยาย หรือ ไม่ใช่หากินกับค่าสมัครสมาชิก
ก็ไม่เห็นต้องออกมาแก้ตัวน่ะ ใครคิดว่าทำแล้วรวยก็ทำกันไป

สำหรับกรณีนี้ ทำผิดในแง่ใช้ความเป็นครู เรียกประชุมผู้ปกครอง
ถ้าไม่เอาเวลาเรียนมา อธิบายเรื่องธุรกิจ
comment312-9:สรุปเด็กที่เอ็นไม่ติดเท่ากับหมดอนาคตเลยสินะสำหรับผอ. ได้ข่าวสายอาชีพเค้าจบไปรับจ้างแปปๆ สร้างธุรกิจเป็นของตัวเองรวยไม่รู้เท่าไหร่แล้ว คนที่โลกแคบนี่ผอ.มากกว่าม้างงง
comment312-10:312-1 ขายตรง.....ปลูกผัก???????? มันคนละโยชน์กันเลย มันเอามาเปรียบเทียบกันได้ไงวะครับ สมองวิปริตวิปราตไปหมดแระ ว่างๆไปเช็คหน่อยนะสมอง ยังอยู่เป็นรอยหยักไหม หรือเป็นเส้นตรงหมดแล้ว นี่สินะ เค้าเรียกว่า "ล้างสมอง"
comment312-11:คือเอาจริงๆ มันก็เป็นหลักสูตรที่ดีนะ สอนให้นักเรียนรู้จักการทำธุรกิจน่ะ 
แต่สิ่งที่ไม่เข้าใจคือ ...ทำไมต้องเป็นธุรกิจขายตรง...
ธุรกิจมีตั้งหลายแบบ ทำไมไม่ให้นักเรียนไปดูว่าสนใจธุรกิจด้านไหน ขายสินค้าหรือบริการ หรืออะไร
แล้วค่อยมาต่อยอดกัน แบบนี้ถึงจะเรียกว่าตอบสนองและสร้างความฝัน-ความสำเร็จให้นักเรียน
ทำไมต้องยัดเยียดให้ศึกษาธุรกิจขายตรง ทำไมไม่เอาธุรกิจหลายๆอย่างมาให้ศึกษา
นักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จมีมากมายที่ไม่ใช่ขายตรง คุณตันงี้ คุณก็เชิญมาบรรยายสิ

อยากให้ผอ.ตอบตรงนี้มากค่ะ
comment312-12:คนที่มีเป้าหมายในชีวิต แต่ไม่มีพื้นฐาน ไม่มีคุณธรรม ไม่มีตรรกะ ไม่มีเกียรติ ก็แค่คนงมงายคนหนึ่ง
จบมาทำมาหาแ-กไม่ได้ ก็เปล่าประโยชน์....ค่ะ
comment313:สมาชิกหมายเลข 800825  

ไม่ทราบว่าคุณจะเอาการปลูกผัก มาเทียบกับการขายตรงได้อย่างไร ???

คนละเรื่อง คนละประเด็น แต่แค่เหตุการณ์คล้ายคลึงกัน

แต่วัตถุประสงค์ต่างกันอย่างสิ้นเชิง

ไปพืชสวนโลก กะไปดูยูนิซิตี้ เหมือนกันอย่างไรคะ????


ถามหน่อย 1. ไปพืชสวนโลก กะไปดูยูนิซิตี้ เหมือนกันอย่างไรคะ?

พืชสวนโลก โครงการเค้ามีเงินให้โรงเรียนนะคะ ได้ในนามโรงเรียน เค้าจะมีค่ารถให้นะคะคุณ คุณอยู่แต่โลกขายตรงของคุณหรอคะ ??? เลยไม่ทราบว่าพืชสวนโลกให้เงินกับโรงเรียนด้วยนะ (เห็นคุณบอกว่าเสียเงินเหมือนกัน ทั้งขายตรงและไปพืชสวนโลก) ^^ ให้ค่ารถ กะค่าข้าวเด็กๆ 
แม้กระทั่งงานสัปดาห์วิทยาศาสตร์ที่ไบเทค โรงเรียนได้เงินนะคะ คุณมาเทียบกันได้อย่างไร ???

-ส่วนขายตรง .... คุณครูหวังผลอย่างไร ในใจคุณครูไม่ได้หวังผลให้ ผู้ปกครองสมัครสมาชิกเพื่อเอาเงินสมาชิกตรงนี้เลยใช่ไหมคะ ???? จิตใจสะอาดบริสุทธิ์ขนาดนั้นเลย???

-ถามหน่อยว่าเหมือนกันอย่างไร เราไม่เห็นว่าจะเหมือนกันอย่างไรเลย...

-คุณครูไม่เคยหวังผลเรื่อง downline เลยใช่ไหม

-คุณครูทำแบบนี้ มีผู้ปกครองจ่ายเงินค่า downline กี่คน กี่บาทแล้ว (ครูรับเงินกี่บาทแล้วคะ)

** แค่คุณจะเทียบกัน ก็เทียบกันไม่ถูกแล้วค่ะ ตอบเราด้วยนะคะ เรื่อง input outcome ที่ได้

ขอบอกเราสัมผัสมาทั้ง 2 เรื่อง ทั้งพาไปพืชสวนโลก กะขายตรง ไม่ correlation กันแม้แต่น้อย

ปล. พืชสวนโลกไม่ได้เกี่ยวข้องกะทำสวน เลี้ยงไก่เลยนะคะ คุณเข้าใจ หลักของพืชสวนโลกดีมากน้อยแค่ไหนคะ ???

**** ปกติ ทำสวนเลี้ยงไก่ เป็นชมรมกิจกรรม ที่เน้นเรื่องเศรษฐกิจพอเพียง เค้าเป็นหลักสูตรบังคับ สพฐ. กำหนดมาเลยให้สอน นร. เรื่องนี้ เพื่อให้นักเรียนรู้จักเศรษฐกิจพอเพียง เลี้ยงตนเองได้ ตามหลักของในหลวง ทุกโรงเรียนก็มีกิจกรรมต่างๆออกไป ทั้งทำสวน เลี้ยงสัตว์ ธนาคารขยะ เป็นต้น

เรียกว่าเป็นน "โรงเรียนต้นแบบเศรษฐกิจพอเพียง" มีเป้าหมายให้ทุกโรงเรียนยึดแนวทางนี้ค่ะ

ส่วนพืชสวนโลก.... ไม่ได้เกี่ยวนะคะ เป็นการทัศนศึกษานะคะ ไม่ได้เกี่ยวกะการทำสวน และพืชสวนโลกไม่ได้มีสอนปลุกผักโชว์นะคะ เข้าใจผิดแล้วน๊าา

ปล2 จะแก้ต่างอะไร ช่วยเอาเหตุแลtผลมาบอกด้วยค่ะ อ่านให้ครบน๊า อุตส่าห์พิมพ์ จุดประสงค์อยากให้คุณเข้าใจอย่างถูกต้อง ไม่ใช่จับแพะชนแกะ โยงประเด็นมั่วไปหมด 

จะยก ตย. จะเปรียบเทียบ เชิงโวหาร อะไร ก็ควรดูบริบทของเรื่องราวนั้นๆด้วยค่ะ
comment313-1:
comment313-2:เขาคงทำแต่ MLM เลยไม่ได้เรียนต่อ ตรรกกะ เลยผิดเพี้ยนไป
comment313-3:แหม คุณคห 313 ก็..  ไปไล่บี้เค้าทำไมคะ

ก็เค้าเรียนจบสายศิลป์เศรษฐีมา วิชาการไม่เน้น ภาษาไทยไม่เน้น ความรู้รอบตัวไม่เน้น
เน้นอย่างเดียว Happy Life Project ค่ะ
comment313-4:อ่านๆไปแล้วคิดถึง  นายคนที่ชื่อ  นายเฮงจ๊อบส์แฮปปี้ไลฟ์   เมคไลฟ์เบทเทอร์   5555

พวกนี้มันถูกล้างสมองจนเข้าขั้นบ้าละ
comment313-5:ตอบค่ะ เหมือนกัน เพราะมีคลอโรฟิลด์ 55555555555555
comment314:
comment315:จขกท น่าจะอัดคลิปเสียงไว้ ให้ดิ้นกันไม่หลุดเลย
comment316:ผมเสียเพื่อน  เพราะมันขายตรง นี่แหล่ะ
comment317:ก้ขึ้นเงินเดือนครูสิ ครูจะได้ไม่มาทำอาชีพเสริม ให้รำคาญ
comment317-1:งั้นก็ขึ้นเงินเดือนให้ตำรวจสิ ตำรวจจะได้ไม่รีดไถ
งั้นก็ก็ขึ้นเงินเดือนให้นักการเมืองสิ จะได้ไม่โกงกิน 
งั้นก็ก็ขึ้นเงินเดือนให้ข้าราชการสิ จะได้ไม่ทำงานเช้าชามเย็นชาม
comment317-2:งั้นก็จัดเงินเดือนให้หัวขโมยด้วยเป็นไง จะได้ไม่ต้องมาเร่ขโมยของชาวบ้านเค้า
comment317-3:- -  แค่นี้ไม่เยอะพอเหรอครับ   ตัวพลเรือนเองยังได้แต่มองเงินเดือนครูตาปริบๆ  พุ่งทะยานเป็นม้าเปกาซัสเลย
comment318:ไม่ไหวนะครับ แบบนี้ คือ แค่พูดในห้องเรียนยังพอให้อภัย
แต่ชวนไปฟัง และเสียค่าใช้จ่ายนี่...เอิ่ม....ไม่ไหวนะ
อยากให้ผู้ที่เกี่ยวข้องจัดการให้ถึงที่สุดครับ
comment319:อยากบอกว่า แล้วทำไมอาจารย์ไม่ลาออกไปทำงานนั้นเองล่ะค้าบ ถ้าเงินเดือนดีขนาดนั้นไม่ต้องมาเปนครูหรอกกก
บายยยยย
comment319-1:มันต้องหาสมาชิกต่อไง
comment320:ถ้าเด็กจบ ม 6 ไป แล้วไปสมัครกับอัพไลน์สายอื่น ดูซิ ผอ จะยินดีปรีดามั้ย
comment321:มนุษย์ธุรกิจทำบนหลังคนอื่นนี่หายยากพอๆกับมนุษย์ป้าเลยแหะ เพลียกับเรื่องนี้จริงๆเงินคือพระเจ้า!!!
comment322:รอดูท่าทีวันนี้
comment323:สาแก่ใจนัก ออกข่าวแล้วค่ะ
comment324:ตามนี้ครับ อธิบายออกมาแล้วววว หลังจากนั่งอ่านมาอยู่นาน!!!
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1qVTVOelUzTXc9PQ%3D%3D
comment325:ประเทศสารขัณฑ์ จารยาบรรณกินไม่ได้ น่าสมเพส
comment326:(6 ต.ค.) จากกรณีที่โลกออนไลน์วิพากษ์วิจารณ์เกี่ยวกับการประชุมผู้ปกครองที่โรงเรียนแห่งหนึ่ง จ.สมุทรปราการ แต่ปรากฏว่ากลุ่มครูอาจารย์ได้มีการสอดแทรกเนื้อหาและชักเชิญผู้ปกครองทำธุรกิจขายตรง โดยระบุว่าเพื่อสร้างเสริมรายได้ให้กับเด็กนักเรียนชั้น ม.6 เมื่อจบการศึกษาไป จนกระทั่งมีการนำเอาเรื่องราวมาโพสต์แชร์ส่งต่อกันเป็นวงกว้าง

ล่าสุด นายพงษ์ศักดิ์ ธีระวรรณสาร ผู้อำนวยการโรงเรียนมหภาพกระจาดทองอุปถัมภ์ ได้ออกมาเปิดเผยว่า กระแสที่เกิดขึ้นในโลกอินเตอร์เน็ตนั้น น่าจะหมายถึงโรงเรียนแห่งนี้ โดยได้ชี้แจงว่า โรงเรียนแห่งนี้ไม่ได้จัดหาเครือข่ายธุรกิจขายตรงตามที่กล่าวหาอย่างแน่นอน

นายพงษ์ศักดิ์ ได้อธิบายว่า ทางโรงเรียนได้เปิดหลักสูตร 2 โปรแกรม สำหรับเด็กนักเรียนชั้น ม.4 ได้แก่ ศิลป์ทั่วไป กับ ศิลป์ธุรกิจ ซึ่งทางโรงเรียนเห็นว่า เด็กนักเรียนที่เรียนจบสายสามัญไปแล้ว มีทั้งเข้ามหาวิทยาลัยได้กับไม่ได้ โรงเรียนจึงขยายโอกาสในอนาคตให้กับเด็ก มองถึงเรื่องธุรกิจที่เด็กสามารถทำได้ในอนาคต จึงได้จัดการแนะนำธุรกิจให้และเชิญผู้ปกครองมารับฟัง

ส่วนประเด็นเรื่องการเก็บเงินค่าบัตรพาเด็กไปดูงานนอกสถานที่นั้น นายพงษ์ศักดิ์ ยอมรับว่า เป็นเรื่องจริง เนื่องจากอยากพาเด็กไปเห็นว่าโลกเขาทำอะไรกันและมีค่าใช้จ่ายเป็นค่าบัตร 550 บาท ตนคิดว่าคนที่นำเอาเรื่องไปโพสต์ลงในอินเตอร์เน็ต อาจจะเป็นคนนอก ไม่รู้ว่าเด็กมีความฝันเลือกอนาคตอย่างไร ตนยินดีหากจะมีหน่วยงานเข้ามาตรวจสอบ

ขณะที่ทางด้าน นายสุรพล เมฆแดง รอง ผอ.สพป.สมุทรปราการ เขต 1 ได้เปิดเผยว่า จากการตรวจสอบเบื้องต้นพบว่า ผู้ที่นำเอาเรื่องดังกล่าวไปโพสต์นั้น ไม่ใช่ผู้ปกครองของเด็กแต่อย่างใด แต่สิ่งที่เกิดขึ้นได้เรียกสอบปากคำผู้บริหารโรงเรียน นักเรียนชั้น ม.4 และครูอาจารย์แล้ว พบว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับธุรกิจขายตรงแต่อย่างใด แต่เป็นเพียงหลักสูตรเกี่ยวกับวิชาชีพให้เด็กไปสร้างอาชีพเมื่อเรียนจบ ซึ่งต้องดำเนินตรวจสอบหลักสูตรดังกล่าวต่อไป

ขอบคุณเนื้อหาข่าวจาก ข่าวสดออนไลน์

ขอบคุณข้อมูลและภาพประกอบจากสนุก
comment327:คนเรานี่ก็แปลกนะ ตั้งแต่อ่านมา .. 
เสพแต่ข้อคิดเห็นแล้วก็เม้นต่อ ๆ กันมา 
พอเค้าลงข้อเท็จจริงก็พากันรับไม่ได้  
นี่ละหนอคนไทย ยังไงก็ยังยึดติดแบบเดิม ต้องอย่างนั้นต้องอย่างนี้ 
ที่เค้าทำก็แค่คิดต่าง ทำต่างจากที่อื่น ก็เห็นเป็นเรื่องแปลก  
ตีความว่าเนี่ยความคิดของตนเอง ถูก ความคิดของคนนั่นผิด 
ไม่แปลกใจนะทำไมถึงล้าหลังจากประเทศอื่น 
แค่เปิดใจยังทำกันไม่ได้เลย  ...

อ่อไม่ต้องมาสปอยต่อ นะ  
แค่คิดต่าง..
comment327-1:คิดต่างน่ะดีครับ แต่คิดต่างในทางที่เลวลงนี่ผมว่ามันไม่ใช่นะ

หลักฐานทั้ง HLP บนกระดาน ทั้งบัตรยูนิซิตี้ เลิกแถได้แล้ว มันเอาคอร์สขายตรงมาสอนเด็กชัดๆ ไม่ใช่ว่าขายตรงไม่ดี (แค่ส่วนใหญ่เท่านั้นที่ไม่ดี) แต่การเอาเรื่องแบบนี้มายัดใส่หัวเด็กวัยนี้มันถูกต้องหรอ 

ขายฝันให้เด็ก สอนให้เด็กอยากมีเงินล้านแต่ไม่คิดจะเอาวิชาความรู้ไปทำมาหากินสร้างประโยชน์ให้ประเทศ ถามจริงธุรกิจขายตรงมีรายได้หลักมาจากไหน สินค้าก็แพงแถมบรมห่วยขนาดนั้น หลอกขายก็หลอกได้เฉพาะครั้งแรกๆ ครั้งต่อไปก็ไม่มีใครซื้อ สุดท้ายก็ต้องหารายได้จากการหลอกคนมาสมัครแล้วกินหัวคิว และก็หลอกดาวไลน์หน้าใหม่รักษายอดโดยซื้อของแพงๆใช้เอง เด็กยังไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรเห็นคนที่ตัวเองเคารพอย่างครูและผอ.มาบอกให้ทำก็ทำ เด็กพวกนี้ชักจูงง่าย ล้างสมองง่าย ประสบการณ์ผ่านโลกมายังน้อย โดนกล่อมหน่อยก็เสร็จหมด

จะสอนเด็กทำธุรกิจ ทำไมไม่สอนวิชาเศรษฐศาสตร์ สอนการตลาด สอนบัญชี มาสอนอะไร ประวัติคนประสบความสำเร็จ(คงไม่พ้นพวกระดับบนๆมงกุฎเพชรอะไรนั่น) พาไปงานสัมนายูนิซิตี้ทำไม ทำไมไม่พาไปอบรมของพวก TSI พวกตลาดหลักทรัพย์ พาไปงาน SET in the city ยังจะดูดีซะกว่า 

สำคัญที่สุด นี่มันสถานศึกษา ควรมั้ยที่มาชักจูงเด็กไปขายตรง ดีไม่ดีรู้แก่ใจ
comment327-2:เปิดใจ
comment327-3:คือหลักสูตรน่ะดีค่ะ สอนให้เด็กรู้จักธุรกิจ แต่...
มันไม่ควรเป็นธุรกิจขายตรงนะ 
ธุรกิจมันมีตั้งหลายแบบ ถ้าอยากให้เรียนรู้ธุรกิจพาไปดูร้านต่างๆสิ ร้านโชว์ห่วย 7-11 
ไปดูว่ากว่าจะเปิดธุรกิจขึ้นมาได้ซักอย่างมันต้องทำยังไงบ้าง ระบบขาย ระบบสินค้าคงคลัง ระบบบัญชี การจัดการคน-ลูกค้า
จะเชิญนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จมาบรรยายก็ได้ คุณตันงี้ หรือเจ้าของร้านดังๆ

...ทำไมต้องเป็นธุรกิจขายตรงคะ ตอบหน่อย....

ชอบแนวคิด แต่ไม่ชอบกระบวนการ 
อย่าเอาคำว่า แค่คิดต่าง มาอ้างเลยค่ะ คิดต่างไม่ผิดหรอก แต่ต้องดูด้วยว่าสิ่งที่คิดต่างออกมาน่ะมันถูกหรือผิดนะคะ
ไม่ใช่เอะอะก็อ้างว่า "เราแค่คิดต่าง พวกคุณไม่เปิดใจ" บลาๆๆๆ ฟังเหตุผลของคนอื่นด้วยค่ะ 

....ไม่แปลกใจนะทำไมถึงล้าหลังจากประเทศอื่น....
comment328:ไม่คิดว่าจะลามไปถึงวัยมัธยมแล้ว

นึกว่าเจาะแค่กลุ่มมหาวิทยาลัยสะอีก คุณพระ - -

เคยเจอมาเหมือนกันแต่ของละบริษัท http://pantip.com/topic/32558854
comment329:ผมก็ ยกเลิกเป็นเพื่อนในเฟส กับอดีตครูตอนมัธยม ไปเพราะขายตรงเนี่ยแหละ สงสัยวงการครูจะเอื้อต่อ อาชีพขายตรงนะ ( นึกว่าจะมีแค่หมอ)
comment330:ทำอย่างไรไม่ให้ถูกหลอก หรือ หลอกตัวเอง
1.ธุรกิจขายตรง เป็นอาชีพสุจริต มีองค์ความรู้ในการทำธุรกิจที่ถอดความรู้มาจากคนที่ทำสำเร็จ มีรายได้เกิดขึ้นจริงอย่างถูกกฎหมาย แต่ความสามารถเฉพาะตัวคนขายต่างกัน (มีชุดความรู้เป็นกระบวนการ) ซึ่งบางกรณีที่มีความพยายามขายทุกช่องทาง แม้ไม่ผิดกฎหมายแต่เหลื่อมล้ำด้านคุณธรรมจริยธรรมได้ขึ้นอยู่กับบริบทอาชีพประจำ-อาชีพเสริม ฯลฯ 
2.หลายคนเข้าไปทำไม่สำเร็จ ด้วยปัจจัยภายใน(ตนเอง) และปัจจัยภายนอก(บริบทของสังคมที่ตนอยู่) ทำให้ "บางคน" มีทัศนคติลบกับงานขาย ซึ่งควรปรับ-เลือกอาชีพที่เหมาะกับตนเอง เพราะยังมีหลายอาชีพ บางคนวนเวียนเข้ามาที่ขายตรงกับขายประกัน ขณะที่บางกลุ่มคนมีที่ไป มีที่อยู่ที่ยืนในการงานที่ดี "แต่เลือกที่จะมาทำ" มีวิธีคิด เช่น การมองมุมบวกในเหตุผลเรื่องเงินดี-สุขภาพดี(ขายตรง) หรือ การทำประกันคือการสร้างภูมิคุ้มกันด้านเศรษฐกิจครัวเรือน (คนไทยขาดวินัยการเงิน-การออม)ซึ่งใน 100 ครัวเรือน จะมีครอบครัวที่ไม่มีหนี้สิน ไม่เกิน 5 ครัวเรือน การทำประกันเป็นสิ่งที่ดี แต่ต้องเลือกให้เหมาะสมต่อตนเองและครอบครัว อาหารเสริมก็ดีต่อสุขภาพแต่ต้องดูความจำเป็นมากน้อยแค่ไหน อาหารธรรมชาติดีที่สุด ที่สำคัญต้องรู้ทันคนขายประกัน-คนขายตรง ต้องรู้จักเลือกผลิตภัณฑ์และบริการที่เหมาะกับฐานะ
3.ธุรกิจขายตรง-ขายประกัน ล้วนเกิดขึ้น เป็นอยู่ และพัฒนาต่อเนื่อง เป็นทางเลือก และสร้างทางรอดให้หลายคนได้ ขณะเดียวกันก็เป็นผลิตภัณฑ์ และบริการที่มีคุณค่าในสังคม และมีอยู่ทั่วไป ซึ่งเราจะอยู่ในฐานะผู้ดู ผู้ใช้ ผู้ขาย หรือไม่เกี่ยวข้องเลย แต่มันมีอยู่ ดำเนินอยู่ เราจะทำอย่างไรไม่เป็นเหยื่อมัน หรือใช้มันเป็นส่วนหนึ่งในการส่งเสริมคุณภาพชีวิตเราได้อย่างไรตามความจำเป็น
4.การพัฒนาเรื่อง "การรู้เท่าทันสื่อ" เป็นสิ่งสำคัญ(สื่อบุคคล - สื่อมวลชน - โฆษณาชวนเชื่อ) การย้ายโรงเรียนไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา หรือการมองชาวบ้าน/คนที่เห็นดีเห็นงามเป็นคนถูกมอมเมาประหนึ่งไม่มีความรู้ เพียงเพราะเราก็ยัดเยียดความคิด อุปทานหมู่ ว่าอาชีพนี้เลวร้ายในสังคม ความหวังดีโดยที่ไม่รู้ถึงความจำเป็นในครอบครัวเขาก็ยังไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา เพราะท้ายที่สุด ไล่เจ้านี้ไป เจ้าอื่นก็มา หรือไปอยู่ที่อื่นไปโดนมอมเมาเรื่องอื่นๆ จะดีกว่านี้ แย่กว่านี้ ไม่มีใครรู้ แต่ควรพัฒนาระบบการศึกษาให้เรียนรู้เท่าทันสื่อโฆษณาชวนเชื่อเหล่านี้ ซึ่งในความจริงสามารถเรียนรู้ให้เท่าทันได้ เมื่อรู้ ให้ตัวพ่อ ตัวแม่ มาขายก็ไม่ซื้อ ไม่สนใจ หรือซื้อ สนใจ ทำ อย่างชาญฉลาดไม่เอารัดเอาเปรียบสังคม
5. เศรษฐกิจครัวเรือนเป็นเรื่องสำคัญ สำหรับคนที่มีภาระ เป็นหัวหน้าครอบครัว และมองแผนอนาคตเป็นสิ่งสำคัญที่ผู้นำครอบครัวต้องมีวิสัยทัศน์ แต่ต้องไม่ใช่การขายความโลภ ขายฝัน ทั้งนี้มันยืนอยู่บนความเป็นจริงตามศักยภาพของตนเอง 
6.ไม่ใช่ธุรกิจขายตรง ไม่ใช่ธุรกิจประกันชีวิต ก็ยังมีเล่ห์เหลี่ยมอีกมากมายในสังคม แม้แต่โทรศัพท์มือถือ เครื่องสำอางค์เกาหลี ฯลฯ ที่พร้อมจะดึงเงินออกจากกระเป๋าได้ทุกเมื่อ และอาจจะถูกหลอก-เต็มใจให้หลอก-จากถูกหลอกกลายเป็นอาชีพ-จากถูกหลอกกลายเป็นคนมีฐานะที่ดีขึ้น-จากถูกหลอกกลายเป็นคนที่สุขภาพย่ำแย่ เพื่อนและญาติไม่คบเพราะขายอย่างเดียว หรือแม้แต่ถูกหลอกเป็นนู้นเป็นนี่ เป็นนั่น ทำอย่างไรไม่ให้ถูกหลอก?
7. เจ้านี้ไป เจ้าใหม่มา มันเกิดเป็นดอกเห็ดในสายอาชีพที่ไม่เว้นแม้กระทั่ง แพทย์ พยาบาล หมออนามัย ถึงขนาดงดจ่ายยาเบาหวานแต่ให้ซื้อคอโรฟิลกินแทน แล้วเราต้องไล่จับอีกเท่าไหร่ ขณะเดียวกัน ผู้บริโภคที่ชอบในผลิตภัณฑ์และเห็นดีด้วยก็มีกลุ่มเปเป้าหมายจำนวนหนึ่ง
8. กรณีศึกษา พ่อแม่ลูกครอบครัวหนึ่ง อยู่กันพร้อมหน้า วันหนึ่งแม่จากไปด้วยโรคมะเร็ง พ่อทำงานส่งบ้านส่งรถ ส่งลูกเรียน ไปไม่ไหว พ่อขายรถเหลือผ่อนบ้าน ลูกไปโรงเรียนในเมืองอยู่ในสังคมบริโภคนิยมสูง ก็เลยหาอาชีพเสริมทางอินเทอร์เน็ต คีย์ข้อมูลบ้าง ขายเครื่องสำอางค์เกาหลีบ้าง(แต่ไม่ถึงขายยาทำแท้งในปัจจุบัน) ส่งตัวเองเรียนจนจบไปพร้อมๆกับการหาสิ่งของตอบสนองความอยาก ระหว่างทางเบียดเบียนคนอื่นหรือเปล่า มากน้อยแค่ไหน ไม่รู้ แต่วันนี้เขาตัวรอดมาได้ ไม่มีใครช่วยเขา แม้แต่เพื่อนในเฟช ที่เคยไลท์โพสครั้งละ 400 ไลท์ เริ่มหายไปครึ่งหนึ่งเมื่อเธอแชร์มากขึ้น แต่ส่วนหนึ่งก็ยังให้กำลังใจ 
9. เจตนา
comment331:เอาตรรกะง่าย ๆ เลย ถ้าทำแล้วรวยจริง มั่นคงจริง ครูพวกนี้คงลาออกไปทำเต็มตัวแล้วละ
comment332:คนนอกขายยากก็ขายคนในเนี่ยะแหละอาชีพพวกนี้
comment333:ถ้าทำแล้วรวยจริง ทำไมไม่ขายคนเดียวละ ขายได้คนเดียว น่าจะรวยกว่า ให้คนอื่นมาแบ่งผลประโยชน์นะ  จริงไหมครับ
comment334:บอกตรงๆเชื่อ ผอ ผมก็กินหญาละครับ  ผอ ทำขายตรง  แล้วบอกว่าไม่ได้เด็ก แต่สิ่งที่พวก ผอ ทำคือการแอบแฝง  ขนาดรอง เขต ยังคิดไม่ได้นี้  ประเทศนี้จบ ครับ  ทำดีเผื่อแอบแฝงผลประโยชน์ คนไทยรับได้ไหม  เหยื่อ คือ เด็ก
comment334-1:334
ไม่ใช่รองเขตคิดไม่ได้ คุณนั่นแหละคิดไม่ได้

รองเขตเค้าเป็นอัพไลน์ของผอ.
อัพไลน์ช่วยดาวน์ไลน์ ถูกต้องแล้วครับ

เชิญจองบัตรเข้างานปรับทัศนคติครับ
comment335:ผมตามอ่านมาตั้งแต่แรกๆ มีข้อสงสัยหลายๆประการครับ
ซึ่งรบกวนผู้รู้ช่วยตอบคำถามด้วยนะครับ

1. แม้จะการที่มีกฏห้ามไม่ให้สมัครก่อนเรียนจบ ม.6 ตามที่ได้กล่าวไว้ แต่ถือว่าการบรรจุลงในหลักสูตรการเรียนนั้น

- เป็นการเปิดโอกาสให้ผู้ที่ทำธุรกิจมีช่องทางในการขยายธุรกิจให้แก่ตัวเองหรือไม่ครับ? 
(ทั้งผู้ปกครอง และตัวเด็กในอนาคตที่จะกลายมาเป็น DL ของตัวเอง)

- เป็นการปลูกฝังความคิด และแนวความเชื่อของธุรกิจให้แก่เด็กหรือไม่ครับ? สุดท้ายผลผลิตที่ได้คือ DL .....จัดว่าเป็น "ตกเขียว" หรือไม่ครับ?
เพราะผมคิดว่าเด็กที่อยู่ในวัยนี้นี้วุฒิภาวะยังไม่เพียงพอที่จะตัดสินใจอะไรโดยอาศัยหลัการและเหตุผลอย่างพอเพียง
และในการที่แทรกหลักพวกนี้เขาไปการเรียนการสอนทุกๆวัน จะทำให้เด็กค่อยซึมซับและคล้อยตามหลักของ บ. ไปโดยไม่รู้ตัวหรือไม่ครับ?

2. ในหลายๆครั้งเราพบโฆษณาว่าสามารถรีไทร์ใน 5 ปี คนที่ทำธุรกิจนี้ส่วนใหญ่จะรีไทร์ (แบบมี passive income) ได้จริงๆหรือไม่?
หรือยังต้องวิ่งรักษายอด วิ่งรักษา DL อยู่?

3. จากคำสัมภาษณ์ของ ผอ.

- "ยืนยันว่าที่มากล่าวหาว่าโรงเรียนกำลังจัดหาเครือข่ายขายตรงนั้นไม่ใช่ความจริง" แต่เนื้อหาถัดไปคือ 
"ตนมั่นใจว่าเด็กของเราโอกาสในอนาคตหายากมาก จึงมองถึงเรื่องธุรกิจที่เด็กจะทำในอนาคต จึงแนะนำธุรกิจให้"
ธุรกิจที่แนะนำคือธุรกิจที่ ผอ. และ อ.กำลังทำอยู่? 
ถึงไม่ได้แนะนำโดยตรง การมีบทความ HLP ในการเรียนการสอน หรือกระทั่งพาไปดูงานของ บ.
(ในคำอ้างว่าเปิดโลกให้เด็ก) คือการดึงคนเข้าสู่องค์กรหรือไม่?

-  จากประโยค  "ท่านก็เสนอต่อ กระทรวง ให้มีหลักสุตรนี้ขึ้น  กระทรวงก็อนุมัด" 
พอมีเรื่องทาง รองผอ.สพป ออกมาบอกว่า
"จากการตรวจสอบพบว่าโรงเรียนมหภาพ จัดการศึกษาระดับมัธยมปลาย ซึ่งต้องการให้เด็กจบไปมีอาชีพ จึงสร้างหลักสูตรเกี่ยวกับวิชาชีพขึ้นมา ซึ่งเราจะตรวจสอบอีกครั้งว่าหลักสูตรนี้มีรายละเอียดอย่างไรกันแน่"
สรุปคือ รร.มั่วสอนขึ้นมา หรือว่า คนอนุมัติอนุมัติมั่วๆโดยไม่ได้อ่านเนื้อหามีเรื่องค่อยจัดการ?

- จากประโยค
"ท่าน ผอ.ซึ่งทำธุรกิจประสบความสำเร็จ ก็เร่งเห็นว่า หลักสูตรการเรียน การสอนวิชา ธุรกิจ นั้นสำคัญ"
กับ "สอบถามผู้บริหารของโรงเรียน และสอบปากคำของนักเรียนที่เรียนชั้น ม.4 ทั้งหมด 13 คน และครู ผู้สอนอีก 4 คน 
ได้ข้อมูลว่าทางโรงเรียนไม่ได้เกี่ยวโยงกับธุรกิจขายตรงแต่อย่างไร" 
แถมยังมีรูปเนื้อหาบนไวท์บอร์ด มีชื่อและเบอร์ติดต่อของอาจารย์ท่านหนึ่งบนไวท์บอร์ดด้วย 
สรุปว่าไม่เกี่ยว หรือเหยียบเข้าธุรกิจนี้เต็มตัวครับ?
ผมควรเชื่อใครดีครับ?

4. อย่าเอาไปเทียบกับการปลูกผัก เลี้ยงสัตว์เลยครับ
เพราะถึงอาจจะมีค่าสอนเรื่องปลูกผัก เลี้ยงสัตว์ ในตอนแรก 
แต่เวลาที่ดำเนินธุรกิจจริงๆ
คนสอนคงไม่ไปนอนเฉยๆแล้วคอยหยิบเงินค่าขายผัก ขายสัตว์ ของคนที่ได้รับความรู้คนต่อๆไปมาเข้ากระเป๋าตัวเองเรื่อยๆนะครับ

ปล. ผมมีโอกาสศึกษา MLM มาในระดับหนึ่งนะครับ คิดว่าชีวิตคงไม่ต้องการความรู้มากกว่านี้แล้ว
และผมมีธุรกิจส่วนตัวที่มีรายได้พอสมควรอยู่แล้ว ไม่สนใจที่จะร่วมธุรกิจของคุณครับ
(ดักไว้ก่อน เพราะทุกครั้งที่ไปถกเรื่อง MLM ผมมักจะเจอว่าคุณไม่เข้าใจในธุรกิจของเรา ขอเชิญมารับฟังข้อมูลเพิ่มเติมที่งาน บลาๆๆ หรือให้หุ้นส่วนทางธุรกิจของเราไปนำเสนอบลาๆๆ เพียงคุณเปิดใจจะได้รับรู้ว่าเงิน 4 ด้าน รายได้แบบยั่งยืน อิสรทางการเงินเป็นแบบไหน)
ซึ่งโลกนี้ไม่มีธุรกิจอะไรได้เงินง่ายๆ งานสบายๆ นั่งๆนอนๆก็มีเงินหรอกครับ
comment335-1:อยากให้คอมเม้นนี้เป็นคอมเม้นที่ติดโพด้านบนจัง เข้ามาจะได้อ่านเห็นจ๊ะๆ มันคือคำถาม ที่ต้องมีคนตอบนะครับผมว่า???
comment336:อ่านแล้วรู้สึกว่า เจ้าของกระทู้ใช้อารมณ์ส่วนตัวเป้นหลักล้วนๆ เลย ... จริงอยู่ เราเป็นคนที่ไม่ชอบการขายตรงแบบนี้ อะไรที่ทำเป็นลูกโซ่ๆ บอกเลยไม่ชอบอย่างรุนแรง พร้อมที่จะแอนตี้ด้วยซ้ำ ... อีกอย่าง กระทู้นี้ไม่มีหลักฐานอย่างที่อ่านคอมเม้นมา ... ถ้าคนอ่านแล้วไม่ใช้ความคิดประกอบด้วย ก็จะคล้อยตามเพราะเจ้าของกระทู้ค่อนข้างที่จะมีวาทะในการพูดสูง ... หากเป็นอย่างเจ้าของกระทู้กล่าวจริง ... ขอให้นำเรื่องที่ได้รับรู้มาส่งต่อหรือหาข้อเท็จจริงให้ผู้ที่มีหน้าที่เค้าแก้ปัญหาจะดีกว่านะ ... 

HePin
comment336-1:จขกท.ก็ได้แนบรูปภาพ หลักการคิดของธรุกิจเครื่อข่ายแล้วไม่ใช่เหรอคะ
comment336-2:เค้ามีภาพ มีซีดีที่โรงเรียนแจกให้ ให้ดูมากันขนาดนี่ คุณจะเอาหลักฐานอะไรอีกไม่ทราบ มือถือเค้าอาจจะไม่มีแอพอัดเสียง ถ่ายภาพมาได้ก็ดีแล้ว...คนเราถ้าไม่ได้เตรียมจะเก็บหลักฐาน จะให้หลักฐานพร้อมมูลอะไรขนาดนั้น...หรือต้องให้ไปถามทางอิมแพคที่จัดงานด้วยว่า เขาจัดงานนี่ไหม จะได้มายันว่าพูดจริง

อีกอย่าง ผอ.ออกมาให้การภาคเสธแล้ว ก็แสดงว่าทำจริงนั้นแหละ แต่ใช้คำพูดเนียนแบบพวกขายตรง ลื่นไหลไปเรื่อยๆบอกสื่อ...เป็นผู้ชายใจประซิวชิบ เป็นลูกผู้ชาย กล้าทำก็กล้ารับเต็มๆซิ ทีหน้าด้านจะขายตรงล่ะทำได้ พอให้สัมภาษณ์สื่อทำมาอ้อมแอ้มเพื่อ!? แค่นี่จะบอกอีกหรือว่าไม่มีมูลความจริง

แล้วจะให้ผู้เกี่ยวข้องมาแก้ปัญหาโดยไม่ลงกระทู้แฉ...ยุคนี่คุณคิดว่ายังเหลือคนดีๆที่ทำตามระบบจริงๆหรือ ถ้าเรื่องไม่แดงออกสังคม ระบบก็ไม่เดินหรอก นี่แหละเมืองไทย ถ้า จขทก.เค้าไม่แฉ ป่านนี้โรงเรียนนี่ทำลายอนาคตเด็กไปกี่คนแล้ว
comment336-3:หลักฐานมีแล้วอ่ะค่ะ คุณได้อ่านข้อมูลครบถ้วนปะคะ
comment336-4:หรือคอม/มือถือเค้า ไม่ขึ้นรูปที่แนบ ต้องการอัลไล
comment336-5:จะเอาหลักฐานอะไร แค่เรียกประชุมวันทำงานก็ผิดปกติแล้ว...

นี่ยังใช้ห้องของโรงเรียน...แล้วแนะนำให้ไปฟังที่เมืองทองซื้อบัตร 550 บาท กระดานบอร์ดก็ขึ้นให้ดู...บัตรก็ลงให้เห็น

ยังว่าไม่มีหลักฐาน...บ้าป่าวเนี่ย
comment336-6:สมาชิกหมายเลข 1747675  ใหม่เอี่ยม
ตอบกระทู้ในพันทิปเป็นครั้งแรกเลย
comment336-7:ผมว่าคุณ จขกท. พลาดนะครับ
จริงๆควรจะติดต่อทีมงานถ่ายภาพนะครับ ที่ควรมีอย่างน้อยที่สุดก็

- กล้องบันทึกภาพระดับ Full HD สัก 3 ตัว 1 ตัวถ่าย fix อีกตัวไว้ซูมหน้าคนพูด อีกคนไว้เก็บบรรยากาศกับมุมเผลอ
- มี DSLR ระดับ FF สัก 3 ตัวเก็บภาพในงาน พร้อมอัดคลิปเล็กๆ
- มีเครื่องบันทึกเสียงระดับแมลงสาปตดยังได้ยินเสียงนะครับ
- ที่เหลือก็เป็นเอกสารประกอบการประชุม ทั้งบัตรเชิญ สูจิบัตรงาน เอกสารเนื้อหาการประชุม ทั้ง Print-out และ Digital file
- อาจเช่า server ทำ Live stream หรือถ้างบน้อย ก็อัพลง YT แบบ 1080p ก็ได้ครับ
- ถ้าให้ดูดีมีระดับอาจจะจ้างทีม Animation ทำ Animation เปิดงานประชุม กับแนะนำผู้พูดด้วยนะครับ

ผมว่าคุณพลาดจริงๆนะครับเนี่ย...
comment336-8:ปึก อ่านเข้าใจรึยัง
comment337:ทำกันขนาดนี้เลย สอนให้เป็นเศรษฐี หลักสูตรขั้นเทพมาก 

ถ้าธุรกิจที่ทำมันดีจริง ได้เงินเดือนละหลายแสนจริง
ก็เก็บไว้ทำคนเดียวรวยคนเดียวเถอะ จะหาเครือข่ายให้มากมายไปเพื่ออะไร 

อ้อ จะได้หลอกเอาค่าสมัครของเขาน่ะสิ หึหึ
comment338:หากินกับผู้ปกครองและเด็กแบบนี้ ไม่เจริญหรอก..หัวครู  เอ้ย...หัวหมอชัด ๆ 

แล้วที่ทำอยู่นี่ รวยรึยัง....เดือนละแสนน่ะ  ถ้ารวยแล้วไม่ต้องเอาเด็กมาหากิน...มันทุเรศ

ใน สพฐ อะไรนั่น ก็คงเป็นอัพไลน์ ดาวไลน์  หรือไม่ ก็ดาวลูกไก่กันบ้างละ ถึงได้แบะ ๆๆๆ
comment339:ถ้าเด็กชอบธุรกิจ อยากทำงานได้เร็ว เรียนต่อสายพาณิชย์ยังจะดีกว่าเข้าคอร์สขายตรงนะคะ พาณิชย์สมัครงานได้หลายอย่าง หรือจะเรียนต่อ จะทำกิจการตัวเองก็ได้
comment340:เอามาเทียบกับการเกษตร โถ 

การเกษตรน่ะ ถ้าทำได้ ก็ไม่อดตายเพราะปลูกผักกินเองได้ แต่ขายตรง ต่อให้ทำได้ก็ไม่มีอะไรการันตีว่าจะไม่อดตาย
comment341:เจอแบบนี้แย่เนอะครับ สังคมเรา
comment342:เราว่า ถ้าเด็กอยากเรียนสายอาชีพ  ธุรกิจจริงๆ
น่าจะไปเรียนพาณิชย์ตั้งแต่แรกแล้วล่ะ
comment343:**การทำนาบนหลังคน** คำนี้เห็นคนใช้กันอย่างกว้างขวางครับ  นั่นเป็นแค่ข้อคิดเห็นที่มีต่อธุรกิจเครือข่ายแต่ไม่ใช่ข้อเท็จจริงเลยแม้แต่น้อย
ขอให้ความรู้หน่อยนะครับ
ธุรกิจเราคือการขยายฐานผู้บริโภคครับ มันคือการเคลื่อนสินค้าในจำนวนมากในแต่ละเดือน แต่ทุกๆคนช่วยกันซื้อเพียงคนละน้อย
นี่คือแผนการตลาดที่ผู้ผลิตในหลายๆประเภท เริ่มมีการใช้กันอย่างกว้างขวางในยุค2010ครับ ไม่สำคัญว่าคุณจะเชื่อหรือไม่เชื่อแต่มันก็เกิดขึ้นเรียบร้อยแล้วตัวคุณเองก็รู้
กุญแจของความสำเร็จในธุรกิจนี้ คือเราจะต้องทำ 2 ช่วยนะครับ
1. ช่วยให้ผู้อื่น (ทีมงานที่เราสปอนเซอร์เข้ามา) ประสบความสำเร็จ
2. ช่วยให้ตัวเองประสบความสำเร็จ (ตัวนี้จะมาหลังจากเราได้ช่วยให้ผู้อื่นประสบความสำเร็จครับ)

ลองคิดดูนะครับว่าถ้าผมแนะนำนาย  A เข้ามาเป็นทีมงานของผมโดยที่นาย A ยังทำงานเป็นพนักงานบริษัทรายได้สัก 20,000 บาทต่อเดือนและไม่มีความรู้ในเรื่องธุรกิจเครือข่ายมาก่อน นายA ต้องดูแลครอบครัวพ่อแม่ลูกเมีย นายA จึงยังไม่สามารถที่จะมีบ้านมีรถได้เพราะภาระรับผิดชอบในแต่ละเดือนก็เยอะอยู่แล้ว
และผมก็ได้ถามนายA ว่าความฝันและเป้าหมายในชีวิตของคุณA เนี่ยคืออะไร
คุณAก็บอกผมว่า "ผมอยากมีบ้านที่ไม่ต้องเช่าและรถยนต์เป็นของตัวเอง เพื่อให้ครอบครัวได้มีความเป็นอยู่ที่สบายขึ้นครับ"
ผมในฐานะที่เป็นผู้ที่แนะนำคุณ A เข้ามาในธุรกิจนี้ผมมีหน้าที่รับผิดชอบความฝันของเขา และผมจะไม่ทิ้งให้เขาต้องทำงานอย่างโดดเดี่ยวผมจะจับมือเขาทำงาน
ให้ความรู้เขา สอนเขาทั้งวิธีการและวิธีคิด ไปช่วยเขาทำงานในทุกๆที่ ที่เขาต้องการจะไป และจะไม่ยอมปล่อยมือเขา ช่วยเขาในทุกๆทางที่สามารถจะช่วยเขาได้ (เฉพาะในเรื่องธุรกิจ) จนเมื่อเวลาผ่านมาได้ 1ปี คุณA. สามารถทำรายได้ที่ต่อเนื่องโดยมาจากยอดบริโภคผลิตภันต์ของคนใต้องกรของคุณAเอง เฉลี่ยอยู่ที่ประมาณเดือนละ2-4หมื่นบาทต่อเดือน. เมื่อคุณA มั่นใจในรายรับที่เสถียรและมีความรู้และประสบการที่มากพอในการทำธุรกิจนี้ ประกอบกับคุณ A เองก็มีทีมงานของคุณA ทีต้องดูแลมากพอสมควร
คุณ A จึงตัดสินใจที่จะประกาศอิสระภาพจากการเป็นลูกจ้างประจำ คุณAจึงลาออกจากงานประจำแล้วหันมาทำธุรกิจเครือข่ายอย่างเต็มเวลา
และคุณAก็มีหน้าที่รับผิดชอบต่อความฝันของลูกทีมคุณAเช่นเดียวกับผมที่มีต่อคุณA. เมื่อผ่านไป2ปีคุณเอมีรายได้ 50,000-100,000บาทต่อเดือน โดยรายได้ก็มาจากยอดบริโภคผลิตภันต์ของทีมใต้สายงานของคุณ A เองคุณเอได้ตัดสินใจดาวน์บ้านและดาวน์รถเพราะเขามั่นใจในความเสถียรของรายได้ต่อเดือนแล้ว(แต่ผู้ล้มเหลวบางคนยังไม่มีองกรที่มีเสถียรภาพก็ไปออกรถหรูเพื่อมาสร้างภาพ แล้วสุดท้ายก็ไปไม่รอด)
และต่อมาคุณเอก็ได้ส่งต่อความสำเร็จแบบนี้ต่อไปที่คนในองกรของคุณเอ  เมื่อองกรของคุณเอมีขนาดใหญ่ขึ้นและผมในฐานะที่มีความรู้และประสบการมากกว่าก็จะคอยให้คำปรึกษาคุณเอตลอดเวลา เมื่อคุณเอมีทีมงานที่ใหญ่ขึ้นและตัวผมเองก็มีทีมงานที่ใหญ่ขึ้นเช่นกันผมจึงได้เลื่อนตำแหน่งประดับเข็ม และทีมงานทั้งของผมและของคุณเอก็ต่างมาร่วมยินดีก็เลยเกิดการลุกยืนปรบมือบูมกันใหญ่โต. *ผมว่าน่าจะมีหลายท่านในนี้เคยเห็นภาพเหล่านี้ แล้วก็คิดว่านี่พวกทำอะไรกันเนี่ย หลอกพวกตรูมายืนตบมือให้นี่นะ**. ปัจจุบันคุณเอทำที่นี่มา3ปีมีทีมงานมากกว่าพันคน รายได้2-5 แสนโดยเฉลี่ย และคุณเอยังได้ส่งต่อความสำเร็จแบบนี้ลงไปให้คนในทีมงานของเขาคนแล้วคนเล่า 
***คำถามคือถ้าคุณเป็นคุณ A คุณจะคิดว่าผมมาทำนาบนหลังเขาหรือป่าวครับ***
***เจ้าของบริษัทของคุณที่เขาจ้างคุณมาทำงานอยู่ทุกวันนี้เขาอยากให้คุณประสบความสำเจ็จมีรายได้เยอะๆเหมือนคุณA หรือเปล่า ? ทำไปหลายๆปีแล้วใกว่ากัน?ใครขัรถเบนซ์ใครขับวิออส? **
ฝากให้เป็นคำถามปลายเปิดนะครับ
แล้วเดี๋ยวผมจะมาอธิบายโมเดลแห่งการเกษียณโดยมี passive ที่เข้ามาทุกเดือนอย่างละเอียดในภายหลังนะครับ
ผมสุภาพกับทุกท่านนะครับอย่าใช้อารมณ์โดยที่มีเหตุผลมาจากอาชีพที่ต่างกันเลยผมก็คนไทยเหมือนกันครับผมเชื่อว่าไม่กี่วันที่แล้วเรายังนั่งเชียร์บอลไทยด้วยกันอยู่เลย
ผมยินดีที่จะตอบข้อสงสัยทุกอย่างให้ท่านได้มีทัศนคติที่ดีกับธุรกิจ MLM นะครับต้องแยกระหว่างตัวธุรกิจกับคนออกจากกันนะครับผมเพียงแค่นำเสนอวิธีการและแนวทางของผู้ประสบความสำเร็จ
ไม่ได้มาโฆษณาครับว่าต้องทำของเจ้านี้ แต่ผมโฆษณาแผนธุรกิจ MLM  ครับว่าแก่นแท้จริงๆของมันคือเมื่อคุณช่วยให้ผู้อื่นประสบความสำเร็จเมื่อนั้นคุณจะประสบความสำเร็จครับ แต่ในทุกวันนี้ก็มีคนเอามาใช้แบบผิดๆครับ สินค้าไม่ดีบ้าง ทำไปได้สักพักก็เผ่นหนีบ้าง โกงกันบ้าง
ถ้าใครอยากทราบเกณในการเลือกธุรกิจที่ดีก็ถามผมได้นะครับ
อย่างเมื่อยครับพอเท่านี้ก่อนนะครับ ถ้าสิ่งที่ผมพิมพ์ลงไปนี่เป็นสคริปหรือไดอะล็อคของบริษัทขอให้ผมอย่าได้มีความเจริญอันใดอีกต่อไปเลยในชีวิตครับ ทุกๆคำที่ผมพิมพ์ออกไปผมใช้ใจของผมพิมพ์ครับ และผมพูดแทนเพื่อนๆในธุรกิจนี้ไม่ว่าจะเป็นเจ้าไหน(ไม่รวมเจ้าที่เป็นลูกโซ่นะครับ)
ขอบคุณมากๆที่เสียสละเวลาอ่านคอมเมนนี้นะครับ
comment343-1:ทำขายตรง 3 ปี รายได้ 2-3 แสน มีทีมงานกว่า 1000 คน ไม่แปลกครับที่รายได้เยอะ แต่ลองคิดกลับกันไหมว่า กว่าจะได้รายได้เท่านั้น เท่ากับว่า 1 คนต้องหาฐานให้ได้ 1000 คน

แปลว่าประเทศไทย เอาเฉพาะคนวัยทำงานน่าจะมีสัก 30 ล้านคนได้ ถ้าตัดเอาแค่ขอรายได้ 2-3 แสนแบบที่ว่ามา ดังนั้นจะมีคนที่มีรายได้ระดับนี้ไม่เกิน 30,000 คน จากทั้งประเทศ และที่เหลือ 29 ล้านกว่าคน คือเป็นฐานให้ 3 หมื่นคนนี้


เป็นพนักงานบริษัทถ้าพูดแบบฉาบฉวยมันก็ไม่ต่าง แต่จริงๆต่างกันเยอะครับ ถ้าคน 1 คน มีลูกน้อง 1000 คน คนนั้นมีรายได้เกินกว่า 2-3 แสนแน่นอนครับ เผลอๆจะ 2-3 ล้านโน่น
ส่วนฝั่งลูกน้องก็ต่างกันเยอะครับ ลูกทีมในระบบขายตรงไม่มีเงินเดือนครับ ต้องสร้างฐานถึงจะมีรายได้ สร้างมากได้มากสร้างน้อยได้น้อย ความสามารถในการสร้างฐานลูกค้าก็ใช้ Skill แค่ไม่กี่อย่างครับ ถ้าคนที่ Skill ไม่ตรงก็สร้างได้ไม่เยอะรายได้ก็น้อย
ผิดกับระบบพนักงานบริษัทครับ ไม่ว่าคุณมี Skill อะไร คุณก็ได้เงินเดือนตาม Skill ที่คุณมีครับ และถ้าคุณขยันทำงานคุณก็ได้มาก(ถ้าระบบบริษัทเค้าบริหาร HR ได้ดีนะ) หน้าที่ของพนักงานบริษัทคือ คุณแค่เชี่ยวชาญและชำนาญใน Skill ที่คุณถนัด คุณก็ได้เงินครับ

เจ้าของบริษัทเป็น passive income ครับ แต่เข้าของบริษัทเป็น Passive income ที่มีความรับผิดชอบครับ คือรับผิดชอบชีวิตครอบครัวของพนักงานทุกคนในบริษัท
ส่วนเจ้าของทีมขายตรงเป็น passive income เหมือนกันครับ แต่ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรเลย อย่างมากก็แค่ให้กำลังใจไปวันๆ ลูกทีมขายได้ไม่ได้ก็เรื่องของลูกทีม ขายไม่ได้ก็ปล่อยหายไปแล้วไปหาใหม่

แก่แท้ของ MLM คือต้องมีฐานครับ คุณปฏิเสธไม่ได้ว่า MLM ไม่ต้องมีฐาน  MLM 
ยิ่ง MLM ตัวไหนออกแบบให้มีฐานใหญ่ คนบนหัวก็ได้เยอะครับ แต่อนาคตไม่ยาว เพราะคนบนโลกนี้มีจำกัดครับ ทำได้ไม่กี่ปีก็ตันครับ เพราะทุกคนไปอยู่ในฐานหมดแล้ว จะเอาคนไหนมาต่อฐานด้านล่างไปได้อีก
MLM ที่อยู่นานๆ ยั้งยืนยงหลายสิบปี ส่วนมากจะฐานสั้นครับ ฐานสั้นทำให้อยู่ได้นาน โดยเฉพาะพ่วงเงื่อนไขรักษายอดขายเข้าไปด้วย ยิ่งทำให้อยู่ได้นาน เพราะมันจะมีพวกหลุดออกจากฐานเยอะ ทำให้คนมีโอกาสหมุนเวียนกลับเข้ามาใหม่ได้ แต่บอกไว้เลยว่าพวกฐานสั้นๆเนี่ยไม่ใช่ทำได้ง่ายๆ มันต้องเป็นคนที่มี Skill บางอย่างเป็นการเฉพาะมากๆ ถึงทำเสร็จ ถ้าคนทั่วไปก็ได้แค่โดนหลอกขายฝันแล้วเข้าไปเป็นฐานให้ชาวบ้านเค้าแค่นั้น


สุดท้าย แน่จริงเอาตัวเลขมาโชว์ครับ ไม่ใช่ตัวเลขว่าทำแล้วได้เงินเท่าโน้นเท่านี่ เก่งจริงเอาตัวเลขมาโชว์ครับว่า ในระบบ MLM ของคุณมีคนทั้งหมดเท่าไหร่ แล้วไอ้พวกที่นับว่ารวยแล้วเป็น passive income แล้วมันมีเท่าไหร่ ท้าเลยครับ ไม่มี MLM เจ้าไหนกล้าเปิดเผยเลขตัวนี้ เพราะมันจะทำให้คนมีสติได้อีกเยอะครับ และถ้ามีสติก็ไม่ทำครับ ไม่ทำฐานก็หาย ฐานหายพวกที่เคยได้ก็ไม่ได้แล้วก็จะย้ายไปทำ MLM เจ้าอื่นอีก

อีกเรื่อง MLM เจ๋งจริงทำไมต้องขายบัตรครับ ทำไมต้องขายสื่ออบรม ทำไมต้องให้สมาชิกซื้อของมา Demo เอง
เก่งจริงก็ฟรีสิครับ งานสัมนาฟรี อบรมฟรี แจกตัวDemo ให้ลูกทีมฟรี
comment343-2:น่าสนใจครับ
ไหนๆรายได้ของระบบขายตรงก็เป็นแบบเสมอภาคอยู่แล้ว ไม่มีต่อรองเงินเดือนหรือค้ากำไรแบบธุรกิจทั่วๆไป
รบกวนแสดงสมุดบัญชีเงินเข้าให้ดูหน่อยครับ
แล้วก็แสดงรายจ่ายต่อเดือนด้วยนะครับ
ไม่รู้ทำไม ผมขอ 2 อย่างนี้จากใครก็ไม่เคยได้เลย
ชอบให้มโนขับเบนซ์อยู่เรื่อย
comment343-3:ส่วนเรื่องประเด็นโชวเงินครับผมขอบอกว่านี่มันเป็นมุขเด็ดสำหรับคนที่ไม่เข้าใจหรือเคยทำแล้วไม่ประสบความสำเร็จที่ผมเจอมาบ่อยมาก
แล้วเขาก็คิดว่าจะสร้างความกดดันให้กับผู้ตอบ ประมาณว่า"แกไม่กล้าหรอกที่จะโชว์เพราะแกไม่มีจริงๆหรอกแกโม้แน่นอน"
แต่ผมขอตอบแบบนี้แล้วกันนะครับว่า ใครที่อยากพิสูจน์นัดเจอกับผมมาทางหลังไมค์เลยครับ แต่ผมมีข้อแม้อย่างว่าถ้าผมเปิดให้ดูแล้วพิสูจน์ได้ว่ามันเข้ามาทุกเดือนและมาจากบริษัทนี้จริงๆคุณต้องมาสมัครกับผมนะครับนี่ขนาดบอกว่าได้เดือนละ2-3แสนคุณเองยังไม่เชื่อเลย แล้วถ้าผมบอกว่าผู้นำหลายๆคนที่นี่เนี่ยเค้าได้กัน7-8หลักกันเนี่ยคุณคงต้องให้ผมกรีดเลือดสาบานเลยกระมัง
 ผมไม่อยากใช้มุขนี้หรอกครับเพราะอย่างที่ผมบอกว่าสาเหตุที่ผมมาชี้แจงเนี่ยผมไม่ได้มาแนะนำใครเข้าธุรกิจผมมาเสนอข้อเท็จจริงของแก่นแท้ของระบบMLM เฉยๆครับ
comment343-4:และถ้าอยู่ๆมีคนมาบอกคุณว่า"เฮ้ยคุณแน่จริงเปิดสมุดบัญชีเงินเข้าให้ผมดูหน่อยสิ "
คุณก็คงจะคิดเหมือนประมาณว่า" แลัวแกเป็นใคร "  ถูกไม๊ครับ
comment343-5:^
^
เผอิญผมไม่ได้ไปโม้ให้เขาฟังนี่ครับว่าผมรวยแค่ไหนเพราะขายตรง

1743772 ย้อนอะไรไร้สติครับ
comment343-6:343-3

อ่านภาษาไทยยังไม่เข้าใจเลย ให้โชว์ตัวเลขคนในระบบทั้งหมดครับ ไม่ได้ให้โชว์เงิน
โชว์มาสิครับ เป็นสมาชิกทั้งหมด กี่ล้านคน แล้วมีระดับเพชรยมทูตอะไรนั่นที่มีเงินเดือน 2-3 แสน น่ะมันกี่คนจากสมาชิกเป็นล้านคน
comment343-7:ผมเข้าใจว่าคนทำก่อน อยู่ระดับต้นๆ เป็นหัวๆจะเป็นกลุ่มที่ได้รับรายได้มากสูง
และจะลดหลั่นกันไปตามระดับ และผมเชื่อว่ามีคนรายได้ขนาด 7 - 8 หลักอยู่กลุ่มหนึ่ง 
รวมถึงที่อยู่ที่ 5 - 6 หลักก็พอสมควร

ผมสงสัยอยู่นิดหน่อยครับว่า สรุปแล้วรายได้หลักๆที่ได้รับมาจากส่วนไหนครับ?
- กำไรจากการขายสินค้าของเราเอง?
- กำไรจากการขายสินค้าของเรา และลูกทีม?
- ส่วนต่างในการการลงทุนสินค้า/สมัครเข้าร่วมธุรกิจของลูกทีม และลูกข่าย?
- ค่าคอมมิชชั่นในการขายสินค้าของลูกทีม รวมถึงลูกข่าย?
- ค่าคอมมิชชั่นในการขายสินค้าจากตัวบริษัท?
- ฯลฯ 
(แต่ละแห่งบอกที่มาของเงินรายได้ไม่เหมือนกัน คนละช่องทางกันครับ เลยอยากทราบ)
comment343-8:มันเป็นลัทธิแล้วค่ะ ขายตรงน่ะ
เจ้าจงเชื่อและศรัทธาในหลักการ เจ้าจงอุทิศกายใจและทรัพย์สินให้แก้ลักธิ(ขายตรง)
จะเน้นหาสาวก เน้นใช้ผลิตภัณฑ์มวลรวมของลัทธิเพื่อให้เงินไม่พัดกระจัดกระจายไปไหน จากลัทธิ สู่ลัทธิ แค่ทุกคน
ดูสวยหรูอยู่หรอก  

แต่ไม่เหมาะกับเราแน่นอน เพราะ
1. เป็นคนขี้เบื่อ ชอบใช้อะไรหลากหลาย จะให้มานั่งจำกัดตัวเองว่าต้องใช้แต่ของที่จะมี income return กลับมาเท่านั้น 
นั่นเราคิดว่าไม่ใช่การใช้ชีวิตค่ะ เราไม่อยากเป็นทาสของระบบ 
2. ถ้าจะมุ่งศึกษาทุ่มเทกายใจอะไรสักอย่างให้กับลัทธิอะไรแบบนี้  เราว่าเราเข้าลักธิที่มุ่งไปทางชีวิตมีสุขดีกว่าค่ะ ความรวยไม่ได้ช่วยให้ชีวิตเป็นสุข มันช่วยแค่สบาย แต่ความสบายไม่ใช่ความสุขค่ะ
comment343-9:แทบจะกลั้นหัวเราะไม่อยู่
ใครคิดเหมือนผมนี่กลายเป็น "พวกไม่เข้าใจ" กับ "พวกไม่ประสบความสำเร็จในขายตรง"
บอกตรงๆว่าขี้เกียจจะลงลึกมากกับรายละเอียดตรงนี้
แต่อย่างที่บอก ผมขอดูรายรับ+รายจ่าย
ทำไมคุณพูดถึงแต่รายรับ? แล้วรายจ่ายมันหายไปไหน???
โอเค คุณอาจจะลอยลำอยู่ในจุดที่อยู่เฉยๆก็ได้เงิน แต่ถามว่ากว่าคุณจะมาถึงจุดนี้
คุณจ่ายไปเท่าไรแล้ว???
ถามต่อเหมือนความเห็นบนๆว่า แล้วใต้คุณมีลูกหาบอีกกี่คน?
เอาแค่นี้ก่อนละกัน พิมพ์ไปเยอะจะมาตอบรึเปล่าก็ไม่รู้
ถ้านัดเจอไม่เอานะครับ สาธารณะเค้าไม่ได้เห็นข้อเท็จจริง
หรือถ้าจะให้นัดเจอแล้วให้ผมพาทีมงานไปถ่ายคลิปก็ได้นะครับ
comment344:ผมลืมบอกไปอีกอย่างนะครับว่าธุรกิจนี้ไม่มีสบายครับ เพราะฉนั้นถ้าใครไปบอกคุณว่าไม่ต้องทำอะไรนั่นคือเขาหลอกคุณแล้วล่ะครับ
ผมจะบอกว่ามันจะเป็น3-5ปีที่คุณจะทำงานอย่างหนักหน่วงครับแต่เมื่อคุณสำเร็จผลลัพธ์ของมันคุ้มค่าครับ
comment344-1:ลืมบอก!!!!แต่ตอนบอกลูกข่ายมีแต่passive income??
comment345:ถือว่าเป็นคนมีวิสัยทัศน์นะครับนี่
คนในระบบตอนนี้มีหลักแสนรหัสครับ แต่คุณมองไปไกลถึงขั้นประชากรหมดประเทศมาทำแล้ว
ผมเพิ่มให้อีกหน่อยครับเผื่อจะมีความหวังอีกธุรกิจเราเป็นGlobal ครับ40กว่าประเทศทั่วโลกครับ
รับรองว่า3ชาติครึ่งก็ไม่หมดครับ
การเริ่มต้นทำธุรกิจอะไรก็ตามผู้ทำต้องประเมินศักยภาพของตัวเองถ้ายังไม่พร้อมหรือยังไม่เสถียร  คุณก็ยังไม่สามารถให้ธุรกิจนั้นๆเป็นงานหลักเลี้ยงชีพได้ครับ
คุณจึงจำเป็นที่จะต้องมีงานหลักเพื่อเอาไว้เลี้ยงชีพ คู่ขนานกันไปครับ
ผมอยากจะให้คุณมองแบบนี้ครับ
ให้งานหลักเป็นงานเลี้ยงชีวิตรายหรือรายเดือน และให้งานฝั่งเครือข่ายเป็นงานสร้างชีวิตครับทำคู่ขนานกันไป
สำหรับที่ท่านบอกว่า ถ้าคนskillสูงก็รอดส่วนคนskillต่ำก็ตาย
ผมอยากจะบอกว่าจริงครับ แต่ไม่ต้องกลัวเรามีทีมงานมีสื่อการสอนให้ทุกคนที่เข้ามามีโอกาสในการเรียนรู้เท่ากันครับ
ฉันใดก็ฉันนั้นครับความสามารถและความพยายามในการเรียนรู้ของคนไม่เท่ากันอยู่แล้วครับ
ผมอยากจะบอกท่านอีกอย่างนึงเหมือนกันนะครับว่าทุกสาขาอาชีพครับ คนที่มีskillสูงก็ต้องสำเร็จมากกว่าคนที่มีskillต่ำอยู่แล้วครับทุกวงการ
ส่วนเรื่องงานฟังชั่นต่างๆที่ต้องมีการเก็บค่าบัตรนั่นเป็นเพราะทุกงานฟังชั่นมันต้องมีค่าใช้จ่ายครับ ถ้าบริษัทมาจัดงานฟังค์ชั่นให้ฟรีแต่เขาบอกว่าขอตัดงบการจ่ายผลตอบแทนนะผมคนนึงล่ะครับไม่เอา ธุรกิจนี้มันต้องwin win ครับเราวินบริษัทวิน ถ้าเราวินอย่างเดียวแล้วบริษัทไม่วินคุณคิดว่ามันจะไปได้นานไหมครับ
ทุกสื่อการสอนมันก็เป็นอีกรายได้นึงที่จะเป็นตัวหล่อเลี้ยงบริษัทที่เอาไว้จัดงานเล็กๆให้พวกเราได้เข้าไปเรียนฟรีครับ ถ้าหากท่านมองว่ามันเป็นการลงทุนธุรกิจท่านจะไม่ซีเรียสในจุดๆนี้ครับ เพราะการลงทุนมันมีโอกาสได้กลับครับมันไม่เหมือนกับค่าใช้จ่ายที่จ่ายไปแล้วไม่มีวันได้กลับ
สำหรับเนื้องานของMLM ครับ มันเป็นการสร้างเครือข่ายผู้บริโภคครับมันต้องมีการสร้างและขยายอยู่แล้วครับ ส่วนคนเป็นฐานถ้าคุณศึกษาวิธีการทำงานอย่างถูกต้องและทำงานกับทีมงาน ทีมงานก็จะช่วยคุณขยายฐานต่อไปครับ นอกเสียจากว่าเราไม่มองว่ามันเป็นธุรกิจของเรา ไม่เรียนรู้ไม่ศึกษาไม่ทำงาน เราก็จะเป็นฐานตลอดไปครับ
อย่างที่ผมได้บอกไปแล้วครับ อัตราส่วนของคนสำเร็จในทุกๆธุรกิจบนโลกใบนี้ มันย่อมน้อยกว่าคนไม่สำเร็จอยู่แล้วครับ. ในสถานีตำรวจก็ย่อมมีผู้กำกับน้อยกว่าจ่า
ในโรงพยาบาลก็ย่อมมีหมอมากกว่าพยาบาล ในบริษัทก็ต้องมีหัวหน้างานมากกว่าพนักงาน. ลองคิดดูนะครับว่าคนที่ประสบความสำเร็จเขาก็ต้องมีการแลกและทุ่มเทที่มากกว่าคนไม่สำเร็จจริงไหมครับ ส่วนเรื่องประเด็นโชวเงินครับผมขอบอกว่านี่มันเป็นมุขเด็ดสำหรับคนที่ไม่เข้าใจหรือเคยทำแล้วไม่ประสบความสำเร็จที่ผมเจอมาบ่อยมาก
แล้วเขาก็คิดว่าจะสร้างความกดดันให้กับผู้ตอบ ประมาณว่า"แกไม่กล้าหรอกที่จะโชว์เพราะแกไม่มีจริงๆหรอกแกโม้แน่นอน"
แต่ผมขอตอบแบบนี้แล้วกันนะครับว่า ใครที่อยากพิสูจน์นัดเจอกับผมมาทางหลังไมค์เลยครับ แต่ผมมีข้อแม้อย่างว่าถ้าผมเปิดให้ดูแล้วพิสูจน์ได้ว่ามันเข้ามาทุกเดือนและมาจากบริษัทนี้จริงๆคุณต้องมาสมัครกับผมนะครับ ผมไม่อยากใช้มุขนี้หรอกครับเพราะอย่างที่ผมบอกว่าสาเหตุที่ผมมาชี้แจงเนี่ยผมไม่ได้มาแนะนำใครเข้าธุรกิจผมมาเสนอข้อเท็จจริงของแก่นแท้ของระบบMLM เฉยๆครับ 
ไม่ต้องไปถึงผู้นำระบบนะครับพวกนั้นเขา7-8หลักไปแล้วครับ ท่านมาดูแค่ผมซึ่งเป็นแค่ผู้นำองกรเล็กๆท่านก็จะเห็น รายได้6หลักแน่นอนครับ
ส่วนเรื่องที่ว่าเราปลูกฝังให้อยากได้เงินเยอะๆนั้นผมต้องบอกว่ามันจริงครับ
เห็นด้วยไม๊ครับว่าที่เราวิ่งวุ่นกันอยู่ทุกวันนี้เนี่ยส่วนใหญ่ก็เพราะเงินนี่แหละครับ
เงินมันไม่สำคัญที่สุดหรอกครับแต่มันโคตรสำคัญเลยกับเรื่องที่มันต้องใช้

คุณว่าทุกๆคนที่เขาเข้ามาทำธุรกิจนี้เนี่ยเขาต้องการเป็นคนชั่วเหรอครับ เขาวิ่งเข้ามาหาความโสมมกันเหรอ
เชื่อเถอะครับเขาเห็นความเป็นไปได้เขาเลยเข้ามากัน และทุกๆวันนี้มันไม่ใช่แค่เป็นไปได้แต่มันเป็นไปแล้วครับ
ทุกๆคนมีความฝันครับ คุณเชื่อไหมครับว่าคนที่เขาประสบความสำเร็จหรือระดับมหาเศรษฐีเนี่ยถ้าคุณเคยอ่านนะครับ
เขาจะกำหนดความฝันก่อนครับแล้วหาวิธีทางเพื่อทำมันไปให้ถึงความฝัน ทีแรกผมเข้ามาที่นี่ก็เป็นเหมือนทุกๆคนล่ะครับว่า
แกจะมาบูมทำไม แกจะมาเพ้อฝันกันทำไมบ้า
แต่มาวันนี้ผมต้องบอกเลยว่าผมได้อะไรๆที่มีประโยชน์หลายๆอย่างจากธุรกิจนี้ครับ
คุณไม่ต้องสมัครก็ได้ครับคุณลองเปิดใจแล้วแอบเข้าไปนั่งฟังครับ ทุกๆเจ้าดีหมดครับ
แล้วผมเชื่อครับว่าคุณสามารถนำมันมาประยุกใช้ในชีวิตประจำวันหรือเอามาใช้ในธุรกิจของคุณได้ดีเลยทีเดียวครับ
ขอบคุณครับ
comment345-1:ยังไงผมก็ไม่เปิดใจกับระบบ​บนี้แน่นอนครับ​ คนทำแล้วดีก็ย่อมบอกว่าดีอยู่แล้วครับ​ แล้วจริงๆมันอาจจะเป็นธุรกิจที่ดีก็ได้​ แต่ที่ทำให้มองในแง่ลบเพราะเป็นที่วิธีการทำงานครับ​ บางคนต้องเสียเพื่อนเพราะธุรกิจขายตรง​ เเล้วอย่างเคสนี้ไปเสนอใน​ รร​ มันถูกหรอครับ​
comment345-2:ของดีจริงไม่จำเป็นต้องหลอกคนไปฟังคะ บอกมาตรงๆสิว่าให้ไปฟังอะไร ไม่ใช่มาหลอกไปแบบนี้  คนดีๆเค้าทำกันเหรอคะ?
ของดีจริงมีแต่คนวิ่งเข้าหาค่ะ ไม่ต้องมาหลอกคนไปฟัง 
ถ้ามันเงินได้จริงขนาดนั้น  ทำไมไม่เก็บไว้ทำเองล่ะ พาเพื่อน พี่น้องพ่อแม่ตัวเองไปทำสิ ยกกันไปทั้งตระกูลเลย  
มีญาติอยู่ที่ไหนไปขนกันมาทำให้หมด จะได้รวยกันทั่วหน้าไง มาบอกคนนอกทำไม
กับญาติกับพ่อน้องพ่อแม่ ไม่กล้า ไม่เอา เพราะคุณเองก็รู้ดีว่ามันคืออะไรยังไง  ถึงได้มาหว่านล้อมเอาแต่กับคนนอกไง

ตำถามง่ายๆแค่นี้แหละ ตอบมาเถอะ ยังไม่ต้องไปถึงขนาดชักแม่น้ำทั้งห้า บรรยายสรรพคุณกระบานการอะไรมากมายหรอกค่ะ
comment345-3:ถามคุณ ระรินทิพย์ครับ
ที่คุณบอกว่า
-ถ้าดีจริงมันต้องมีแต่คนวิ่งเข้าหาสิ
-ถ้าดีจริงมาบอกคนอื่นทำไม ก็ไปบอกแต่พ่อแม่พี่น้องทั้งตระกูลให้กินกันเองเลยสิ
เอ่อ อันนี้มุขแกมประชดหรือจริงๆแล้วคุณคิดแบบนั้นจริงๆครับ

ถ้ามุขผมก็โล่งอกหน่อย แต่ถ้าคิดแบบที่พูดจริงๆยุ่งเลยนะครับ

ผมถามคุณกลับหน่อยครับว่า
เสื้อผ้าแฟชั่นที่คุณขายอยู่ถ้ามันดีจริงทำไมคุณไม่เก็บไว้ขายคนในตระกูลขายพ่อขายแม่คุณเองครับ
แล้วก็ถ้าเสื้อผ้าที่คุณขายอยู่มันดีจริงทำไมคุณต้องมาประขายขายตามพันทิพล่ะครับทำไมคนถึงไม่ไปซื้อกับคุณเองที่บ้านครับ
เอางี้ถ้าคุณตอบ2ข้อนี้ได้ คำตอบของผมก็เหมือนกับคุณนั่นแหละครับ
แต่ถ้าตอบไม่ได้แสดงว่าคุณคิดแบบที่พูดจริงๆ
อีกอย่างนึงพ่อแม่พี่น้องผมกินผลิตภัณฑ์ที่นี่ทุกคนเลยครับ สุขภาพแข็งแรงกันทุกคนเลย
ขอบคุณครับ
comment345-4:ไม่รู้นะคุณ สมาชิกหมายเลข 1743772 เคสที่คุณยกมมามันก็ต่างอยู่แล้ว ซื้อเสื้อมาผมก็ได้เสื้อไม่เสียอะไรเพิ่ม คุณยกตัวอย่างให้มันใกล้เคียงหน่อยสิครับ!
comment345-5:-ถ้าดีจริงมันต้องมีแต่คนวิ่งเข้าหาสิ
-ถ้าดีจริงมาบอกคนอื่นทำไม ก็ไปบอกแต่พ่อแม่พี่น้องทั้งตระกูลให้กินกันเองเลยสิ

คนที่จะบอกว่าประโยคแบบนี้เป็นมุขนี่ มีแต่พวกคลั่งลัทธิขายตรงแบบคุณนั่นแหละ
comment345-6:"ในโรงพยาบาลก็ย่อมมีหมอมากกว่าพยาบาล ในบริษัทก็ต้องมีหัวหน้างานมากกว่าพนักงาน"

งงประโยคนี้ ต้องการสื่ออะไร แล้วโรงพยาบาลไหนมีหมอเยอะกว่าพยาบาล บริษัทไหนมีหัวหน้ามากกว่าพนักงานบ้างคะ ไม่เคยเห็น
comment345-7:สามชาติครึ่งก็ไม่หมด? พูดอย่างนี้จริงใช่ไหม? 
อย่าดูถูกพลังของเลขยกกำลังนะครับ
comment346:แก้ไขครับ
หมอน้อยกว่าพยาบาล และหัวหน้าน้อยกว่าพนักงาน
comment347:ออกข่าว​ ThaiPBS​ แล้วครับ​ ผอ. ขายตรงกับ​ unicity​ จริงๆนะครัช​ สพฐ​ เขตนี่ก็บื้อจริง​ บอกว่าไม่เกี่ยวข้องกับขายตรง​ การไปดูงานเป็นการหาประสบการณ์สร้างแรงบันดาลใจเท่านั้นนน​ เพลีย
comment347-1:ผอ.นี่ เฮีย มากๆครับ  ส่วนสพฐเขตก็ เงา มากๆครับ


ปล. กรุณาถอดรหัสเวลาอ่านครับ
comment348:ออกข่าว TPBS เมื่อกี๊ เค้าบอกว่าเค้าไม่ได้บังคับใครค่ะ แต่การหลอกผู้ปกครองไปฟังแบบนี้ มันก็คือการหลอกนะ  
บอกให้เค้ามาประชุมผู้ปกครอง แล้วมาเนียนหาดาวน์ไลน์มันถูกเหรอ
คนเค้าสละเวลามากัน เพราะคิดว่าเป็นเรื่องธุระของลูกเค้า   แต่ไม่ใช่  
หลอกให้เค้ามาเสียเวลาฟังคุณซะงั้น
comment349:วิธีปฏิเสธธุรกิจเครือข่าย ขายตรง
comment349-1:ถ้าไม่อยากเสียเพื่อนนะ มุขอวดรวยอ่ะได้ผลดีมากเลย ต้องเป็นกรณีที่เพื่อนมันไม่ได้สนิทกับเรามาก
comment349-2:มันบอก จะได้ขับเบนซ์  >> ผมบอก ว่าชอบขี่มอเตอร์ไซค์
มันบอกว่ามีมอเตอร์ไซค์ในฝันมั้ย >>  ผมบอกว่าซื้อมาขี่แล้ว
มันบอกว่ามีเวลามั้ย  >>  ผมบอกก็เห็นอยู่ว่าออกทริปเที่ยวตลอด
มันบอกว่าทำงานเยอะไม่มีเวลาดูแลสุขภาพมาหาเงินง่ายๆดีกว่า >> ผมบอกก็เห็นอยู่ว่าเป็นนักกีฬา เป็นเทรนเนอร์ เป็นที่ปรึกษาด้านโภชนาการและสุขภาพ
มันบอกงั้นมาคุยเรื่องผลิตภันฑ์เลยดีกว่า อันนี้ดีต่อสุขภาพมากก >> ผมบอกย้อนกลับไปอ่านข้อเมื่อกี้

มันบอกงั้นมีเวลาว่างไปฟังโปรเจคมั้ย >> ผมบอกเวลาว่างไม่มี ที่เหลือจากทำงาน คือเวลาพักผ่อนและเวลาหาความสุข

ก่อนแยกย้าย ผมถาม มีเพื่อนมั้ย
comment350:1743772 รู้สึกจะพาออกนอกกระทู้ไปหน่อยมั้ย
comment351:..  เรียน สามัข. ก็ว อ้าง ว่า. อาชีวะ. มัน ตีกัน

..


พอมา สมัย นี้   บอกว่าเรียน สามัข มันล้น. ตกงาน..


สมองครึ...  นะ.  ครู
comment352:ไม่น่าใช้ตำแหน่งอาชีพในทางมิชอบเลย  ถ้าไปเปิดรับสมัครข้างนอก โดยไม่มีคำว่า "ครู" "อาจารย์"  จะไม่ว่าเลย   หลอกให้คนอื่นเค้าลางานมาฟังตัวเองขายตรงโดยใช้ตำแหน่งที่ผู้คนทั่วไปต้องไหว้เคารพมาบังหน้า  เพิ่งรู้ว่าระบาดในโรงเรียนด้วย  ช่วยหาหลักฐานมาแจ้ง  องค์กรบริหาร  กระทรวงศึกษาธิการ  หรืออะไรก็ได้ อย่าให้เสื่อมเสียไปกว่านี้  อย่าให้ลูกหลานต้องโง่เพราะกราบไหว้คนพวกนี้เลยค่ะ
comment353:ขาย ตรง บังคับขาย. ผมไม่เอาหรอก..


ร้องไป ง้ คน. หาคนไปเป็น. ไลน์   ดาวน์ไลน์เร
เล่น หุ้นดีกว่า 

เล่นมา ตั้งแต่  อ  นุบาล ละ. ปี 2551..  

ตอนนี้  ป3...
comment353-1:ที่สีแดงนี่ สภาวะขาลงตอนนี้ใช่เปล่า า า าาครับ
comment354:ผมไม่ได้ไม่ชอบพวกขายตรงนะครับ แค่เกลียด

เมื่อก่อนยังเจอขายของจริงอยู่บ้าง แต่พักหลังตั้งขึ้นมาเน้นหาสมาชิก
เจอมาเยอะขายเพื่อน  ขายญาติ  เอาทรัพย์สินที่มีอยู่ทุ่มลงไป  ..สุดท้ายเลิกพร้อมหนี้ก้อนโต
comment355:อนาคตของชาติ
comment356:น่าจะแยกแยะความเชื่อส่วนตัว ออกจากเรื่องงาน
แยกแยะงานเสริม ออกจากงานหลัก นะคะ
เสียใจค่ะ คำว่า "ครู" โดนเหมาด่ารวม จากบางคน(หลายคน)ที่รับข่าวสาร  อีกแล้ว
comment357:ปัญญาอ่อนปะวะครู??  จะรีครูทขายตรงก็นอกเวลาสิ เป็นเรา เราด่า
(เราทำขายตรงมาก่อนธุรกิจที่ทำอยู่ปัจจุบัน ทำจน level สูงกว่าครูๆที่มารีครูทพวกคุณ จนไปต่างประเทศฟรี เรายังไม่เคยทำอะไรแบบนี้เลย มันทุเรศ)
comment358:ปลูกฝังให้เห็นแก่ความร่ำรวยตั้งแต่เด็กเลยหรือนี่ ไม่มีจรรยาบรรณเลย เศร้าจริง
comment359:ผอ. เพิ่งให้สัมภาษณ์รายการข่าวช่อง PPTV ได้ยินแล้วโอ้โห อ. กะจะมาขายของออกอากาศเลย
ไปดูหน่อยเถอะ โรงเรียนเนี่ย อาคาร สถานที่ วินัย ผลประมวลทางวิชาการเป็นอย่างไรบ้างโรงเรียนนี้
ผอ. นี่ฝักใฝ่ ในการขายตรงมากๆ อุบาทว์
comment360:รายการอะไรคะ อยากดูว่าพูดว่าไง
comment361:ฟังข่าววันก่อน. นึกไม่ถึงเป็นครูบาอาจารย์จะหลงมัวเมาได้ขนาดนี้

อนาคตของชาติ. มุ่งขายตรง. ขายสมาชิก

กรรมของเด็กแถวซอยวัดด่านสำโรงเลยนะนี่

สงสารผู้ปกครองต้องหวานอมขมกลืน

พวกเมิงรู้มั้ยกว่าจะได้กำไร 500 นี่เหงื่อหยดไปกี่ขัน


ผอ. ลาออกเถอะ. มาทำเต็มตัวดีกว่า.  อย่าเบียดบังเอาเวลาเหล่านั้นมาทำส่วนตัวเลย
นี่มันก็คือการทุจริจอย่างหนึ่งเช่นกัน
comment362:เมื่อเช้าผอ.โรงเรียนให้สัมภาษณ์กับรายการยกทัพข่าวเช้า ช่อง PPTV  ฟังดูแล้วเหมือนยังไม่รู้ตัวนะ ว่าสังคมเค้ามองยังไง...
comment363:ครูที่ขายของในโรงเรียน ผมว่าไม่ควรนะ แค่ไปสอนเด็กเพิ่ม ยังดีกว่ามาทำให้ธุรกิจนี้เสียหายกว่าที่เป็นมาอีก
comment364:เงิบพอๆกะแฟนคลับพี่ จ
จัดมีทแอนด์กรี๊ด แต่กลายเป็น งานสปอนเซอร์หมู่ซะงั้น
555+
comment365:โรงเรียนยูนิซิตี้วิทยา
comment366:งานอะไรก็ตามที่ต้องสร้างความรำคาญให้คนอื่น ต่อให้ได้เงินแค่ไหนก็ไม่ทำ 
เสียเพื่อนเพราะธุรกิจพวกนี้แหละ รำคาญ ลากเข้ากลุ่ม จะชวนไปนั่นไปนี่อยู่ได้
comment367:ผมยังยืนยัน นั่งยัน นอนยัน ตีลังกายัน ความคิดของผม เหมือนเดิม (เคบตอบไปหลายกระทู้แล้ว ที่เกี่ยวกับการขายตรง)
ว่าประเทศไทย ควรห้ามไม่ให้มี บ.ขายตรงเลย ไม่ใช่ว่าขายตรงจะแย่ ไม่ดี แต่ประเทศไทยรู้ๆกันอยู่
กฎหมายทำไรอะไรไม่ได้ คนบังคับใช้กฎหมายก็โหลยโท่ย ปล่อยปะละเลย ไม่เข้มงวด

ทุกวันนี้ขายตรงมีแต่แชร์ลูกโซ่ หลอกคน หาดาวไลน์ทั้งนั้น 
ไปแจ้งความ แจ้ง dsi ก็นิ่ง บอกให้คนมายื่นเรื่องเยอะๆ แล้วก็เงียบ จะมารอหลักฐานอะไรเยอะแยะไม่รู้
แค่ปลอมตัวไปเป็นคนสมัคร นั่งอัดเสียง ก็รู้ไส้ รู้พุงหมดแล้ว แต่ก็ไม่ทำ
comment367-1:มีไว้ก็ดีแล้วครับ
เราจะได้รู้ว่าเพื่อนคนไหนจริงใจไม่จริงใจ

อย่างน้อยก็สกรีนเบื้องต้นได้เลยว่า
ไอ้พวกที่ขาดการติดต่อเป็นชาติแล้วติดต่อมาพร้อมกับสิ่งดีๆเนี่ย
มันไม่จริงใจ!!!
comment368:ทำไมต้อง HLP ด้วยล่ะคะ  ถ้าจะทำในเชิงสอนวิชาชีพ ก็ไม่ต้องเอ่ยแบรนด์ก็ได้นี่

ไม่คิดจะเอาแผนหรือสินค้าของตัวอื่นๆมาใช้ในวิชาเลือกบ้างหรอคะ 
แล้วไม่คิดจะสนับสนุนเป็น downline ในขายตรงของแบรนด์อื่นๆ ให้เด็กๆทุกคนบ้างหรอ
เด็กๆจะได้รู้ว่า โลกนี้ไม่ได้มีแค่ HLP  ที่อื่นเขาก็มีเพชร มงกุฎ ยอดชฎา มาอ้างประสบความสำเร็จกันเยอะแยะ
comment369:คือเอาจริงๆ มันก็เป็นหลักสูตรที่ดีนะ สอนให้นักเรียนรู้จักการทำธุรกิจน่ะ ....

แต่สิ่งที่ไม่เข้าใจคือ ...ทำไมต้องเป็นธุรกิจขายตรง...
ธุรกิจมีตั้งหลายแบบ ทำไมไม่ให้นักเรียนไปดูว่าสนใจธุรกิจด้านไหน ขายสินค้าหรือบริการ หรืออะไร
แล้วค่อยมาต่อยอดกัน แบบนี้ถึงจะเรียกว่าตอบสนองและสร้างความฝัน-ความสำเร็จให้นักเรียน
ทำไมต้องยัดเยียดให้ศึกษาธุรกิจขายตรง ทำไมไม่เอาธุรกิจหลายๆอย่างมาให้ศึกษา
นักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จมีมากมายที่ไม่ใช่ขายตรง คุณตันงี้ คุณก็เชิญมาบรรยายสิ

อยากให้ผอ.ตอบตรงนี้มากค่ะ
comment370:หากินกับเด็กกับผู้ปกครองมันง่าย ชักจูงง่าย เป็นครูบาอาจารย์ ถึงในใจผู้ปกครองบางคนอาจจะอึ้งๆบ้าง แต่คล้ายเป็นไฟล้ทบังคับให้ฟังให้ทำตาม เสียเงินบ้างเพื่อร่วมมือกับครูกับผอ. ไม่เป็นไรหรอกเดี๋ยวไม่เข้าพวก เราต้องอยู่โรงเรียนนี้อีกนาน
ไม่จบม.หกไม่ให้สมัคร?? แล้วหว่านล้อมผู้ปกครองทำไม กดดันให้เห็นอนาคตของเด็ก เหมือนกดกลายๆว่าโง่ว่าไม่หวังดีต่อลูกหลาน ตัวเป็นคนอื่นยังหวังดีมาบอกเล่าเลย 
 เงินก็ต้องเอาจากผู้ปกครอง เด็กมันเห็นพ่อแม่เชื่อทำตาม มันจะคิดต่างยังไง สมองก็ไปแต่เรื่องหาเงินหาดาวน์ไลน์แบบนี้ กลายเป็นจิ้งจอกสังคม
comment371:
comment372:กระทรวงศึกษา
กรมสามัญศึกษา
สมาคมขายตรงไทย
บริษัท Unicity
ผู้อำนวยการโรงเรียน

รับฟังข้อกล่าวหา และเตรียมคำแก้ต่างด้วย
comment373:ฟังที่ผอ.ให้สัมภาษณ์
เน้นให้เด็กเป็นเจ้าของธุรกิจ ไม่ใช่ขายสินค้า
อืมม จบม.6ปุ๊ป เป็นเจ้าของธุรกิจปั๊ปเนี่ยนะ  ไม่ต้องเป็นลูกจ้างระดับล่างก่อนเหรอ

บอกว่า มีเด็กบางส่วนที่อาจจะติดขัด ไม่สามารถเรียนต่อได้
ถ้าเด็กติดขัดเรื่องเงิน  แล้วจะไปเก็บ 550 บาททำไม
comment374:เดี๋ยวก็โดนผู้มีอำนาจมาแก้ข่าวอยู่ดี คนตัวเล็กๆทำอะไรไม่ได้หรอกค่ะ
comment375:จบแล้ว สรุปแล้วว่า OK ดีเลิศประเสิรฐศรีทุกสำนักพิมพ์ สำนักข่าวและวงการศึกษา
comment376:
comment377:เรารู้เลยว่าโรงเรียนไหนเพราะอยู่บ้านใกล้โรงเรียนนี้ เราเคยเรียนที่นี่ด้วยเพราะใกล้บ้าน สมัยก่อนไม่เป็นแบบนี้ มีข่าวแว่วออกมาเหมือนกัน เด็กข้างบ้านบอกร่วมถึงผู้ปกครอง บอกตรงๆว่าเสียใจที่เห็นโรงเรียนเป็นแบบนี้  ผอ.ทำขายตรง ครูเก่าๆออกเกือบหมด ใครติดตามข่าวจะรู้เพราะออกข่าวด้วย แต่ไม่เห็นใครทำไรได้ สงสัยเส้นจะใหญ่
comment378:ผอ.ก็เป็นไปกับเขา เห็นท่าจะอยู่ยากละครับ - -*
comment379:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
