title:สภาพนี้ ยังเรียกว่าสวนสัตว์อีกหรือ ?? มาดูสวน(ทรสาน)สัตว์กันค่ะ
comment:หัวข้อกระทู้ผิด ขอภัยด้วยค่ะ แก้ไม่ทัน T^T

ตอนนี้ไม่ทราบแล้วนะคะ ว่าทำอะไรไปถึงไหนกันบ้างแล้ว จะไม่ออกมาพูดหรืออัพเดตอะไรอีก 




อ่านเรื่องราวทั้งหมดได้ที่ --->>
ความเห็นที่ 4 , 7 และ 248 ค่ะ 
ขอขอบคุณทุกๆคน ทุกๆความเห็น ทุกๆความร่วมมือที่ช่วยกันแชร์ ทำให้เรื่องนี้ได้รับความสนใจมากขึ้น ขอบคุณจริงๆค่ะ
ไม่คิดว่าเสียงเล็กๆ จะทำให้เกิดผลมากขนาดนี้ ขอบคุณจริงๆที่เห็นค่าชีวิตเล็กๆ ชีวิตเล็กๆไม่สามารถพูด ไม่สามารถบอกอะไรเราได้ 
ถึงแม้ว่าเขาจะเจ็บปวดหรือ หิวโหยมากแค่ไหน ขอบคุณทุกคนจริงๆค่ะ

ต้องบอกก่อนว่า เราไม่ได้อยู่กลุ่มไหน หรือสังกัดชมรมอะไรทั้งนั้น ย้ำนะคะ เราทำด้วยตัวเราเอง 
เราแค่ติดต่อชมรมจิตอาสาของนครปฐม และ แชร์ให้ทุกคนทราบว่ามีกลุ่มนี้อยู่เท่านั้น

หากใครเคยไปเที่ยวนครปฐม อาจจะเคยได้ยินชื่อ สวนสัตว์สนามจันทร์ หรือ สวนสัตว์นครปฐมมาบ้าง
เราเองก็เป็นคนนครปฐม เคยเข้าไปเที่ยวมาเมื่อราวๆเกือบ 10 ปีได้ และไม่ได้เข้าไปอีกเลย
เมื่อไม่นานนี้มีโอกาส เลยเข้าไปดูว่าตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง เห็นสภาพแล้วบอกตรงๆเลย อึ้งมาก 
ไม่น่าเรียกตัวเองว่าสวนสัตว์แล้ว น่าจะเรียกว่าสถานที่กักกันสัตว์ หรือ สถานที่รมานสัตว์มากกว่า
วันนี้เลยจะมารีวิว ชีวิตเล็กๆนับสิบ ที่ต้องอยู่ในสถานที่แคบๆ ชื้นๆ เห็นแล้วน่าเวทนาสุดๆ
เนื่องจากเราเข้าไปดูมา 3 ครั้ง จึงจะขอรีวิวเป็นครั้งๆไป
ปล.รูปส่วนใหญ่เราจะใส่สปอยล์ไว้นะคะ เพราะรูปค่อนข้างเยอะ
ปล 2.เราคิดว่าสัตว์ที่นี่เป็นมังสวิรัตและชอบกินผักบุ้งมากๆแน่ค่ะ กรงจรเข้ เต่า กระต่าย นก ลิง บลาๆๆ มีแต่ผักบุ้ง กับเศษผักเน่าๆ
ปล 3.เราเองเป็นแค่นักศึกษา ไม่รู้จะช่วยเหลือยังไง เคยติดต่อไปที่บ้าน เจ้าหางปุย ได้ความว่าเราต้องติดต่อทางสวนสัตว์ก่อน
ทางนั้นจึงจะเข้ามาช่วยเหลือได้  จนปัญญาค่ะ ไม่รู้จะติดต่อใคร


ขอความร่วมมือ ช่วยกันลงชื่อด้วยค่ะ
https://www.change.org/p/ผู้ว่าราชการจังหวัดนครปฐม-ปรับปรุงสวนสัตว์เทศบาลนครปฐม#
ที่ตั้งกระทู้นี้ ไม่ได้ต้องการอะไรเลย นอกจาก อยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าไปดูแลช่วยเหลือ สัตว์เหล่านี้ปล่อยเข้าป่าไปก็ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้แล้ว คุณเอาเขามาเลี้ยง แต่ไม่สนใจจะดูแลให้ดี คุณเอาเขามาทรมานทำไมคะ ??

เห็นป้ายอันนี้แล้วแบบ... คุณเองเลยที่กำลังรังแกสัตว์อยู่ !!!


วันแรกที่เข้าไป (04/05/54) 
ส่วนตัวเลี้ยงกระต่ายอยู่เลยตั้งใจไปดูกระต่ายเลย 
แต่สภาพที่เห็นกลับเป็นแบบนี้ (มีแต่รูปกระต่ายนะคะ โทรศัพท์แบตหมดซะก่อน มัวแต่อ้อยอิ่งอยู่กับกระต่ายนาน)

สภาพพื้นที่ที่เด็กๆอยู่ คือไม่มีที่กันฝนนะคะ พื้นก็ชื้นแฉะกระต่ายอยู่กับแฮมเตอร์ ฝนตกพื้นเปียกหนูจะหลบฝนยังไง ??

เด็กๆแต่ละตัวคือ เป็นเชื้อรา ตาบอด (นี่คือกระต่ายชุดแรกที่เราเห็น)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้




วันที่สอง (ประมาณวันที่ 7 - 8/09/57) ครั้งนี้เลือกเข้าไปวันที่ฝนตกค่ะ อยากรู้ว่าเด็กๆจะอยู่กันยังไง มีอะไรกันฝนมั้ย
แอบหวังลึกๆว่า คงจะมีใครช่วยเหลือไปบ้างแล้ว แต่ !! สภาพเป็นอย่างนี้ค่ะ
จะเริ่มตั้งแต่ทางเข้าเลยนะคะ

เดินเข้ามาถึงจะเจอ กรงตัวอะไรไม่รู้กรงแรก ต่อมาก็อีกัวน่า มีผักบุ้งกับแตงโมเป็นอาหาร ??


ต่อมาเป็นนกหว้า ก็ผักบุ้งเหมือนกัน


กรงแถบเดียวกันก็เป็น ลิง ชะนี อาหารก็ผักบุ้งอีกค่ะ มีน้ำเน่าๆไว้ให้ดื่ม
ทุกตัวดูเซ็ง เบื่อ ดูเศร้ามากๆ


ถัดไปหน่อยก็บ่อเต่า ?? (ไม่รู้นี่บ่อเต่า หรือ บ่อขยะอะไร)


ถัดไปเป็นบ่อกระต่ายค่ะ มีกระต่ายกับหนูอยู่ด้วยกัน กระต่ายชุดแรกที่เห็นไม่อยู่แล้ว
สงสัยจะเป็นอาหารของจรเข้ที่อยู่บ่อถัดไปไปแล้ว สภาพที่อยู่แย่กว่าเดิมค่ะ เพราะฝนตก พื้นแฉะ น้ำขัง มีกองผักเน่าๆกองนึง
ที่ร้ายที่สุดคือ มีกระต่ายโดนเอามาปล่อย ที่คอยังใส่กระดิ่งอยู่เลย ! สภาพเด็กๆทั้งกระต่ายทั้งหนู ไม่ต่างจากชุดแรกค่ะ 
เป็นเชื้อรา หูแหว่ง จมูกแหว่ง


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้




ถัดมาคือ บ่อจรเข้ที่ว่า น้ำจากบ่อจรเข้น่าจะซึมไปที่บ่อกระต่าย ทำให้พื้นแฉะตลอดเวลา 
จรเข้จะอยู่ในบ่อแคบๆ ที่มีผักบุ้งเป็นอาหาร ? (อีกแล้ว?) ยังไม่เคยเห็นจรเข้ได้กินเนื้อเลย
3 ครั้งที่เข้าไป จรเข้จะนอนอยู่ที่เดิมแบบนั้นตลอดอ ไม่รู้ว่าทำไม


ถัดมาอีกหน่อยก็กวางค่ะ พื้นที่ที่กวางอยู่ก็พื้นอย่างแฉะ ย้ำว่าแฉะมากๆ (อันนี้สงสัยมากๆว่า กวางอยู่บนพื้นที่แฉะๆแบบนั้นตลอดเวลาได้หรือ
นอน นั่ง ยืน อยู่บนดินแฉะๆแบบนั้น ตัวกับเท้าจะไม่เป็นเชื้อรา ??? รบกวนผู้รู้ตอบหน่อยนะคะ)


ถัดไปตรงกลางก็เป็นกรงนกใหญ่ รวมสารพัดนก แร้ง กระยาง นกยูง (นกยูงนี่ไม่เหลือควมสวยงามของนกยูงเลย ขนร่วงไปหมด)

รูปเพิ่มเติมค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



เดี๋ยวจะมาต่อที่เหลือค่ะ ขอเวลาพิมพ์แป็ปนึง    แก้ไขข้อความเมื่อ 4 ตุลาคม 2557 เวลา 21:20 น.
comment1:เห็นแค่นี้เรายังอึ้ง!! คือสวนสัตว์จริงหรอ?? สงสารสัตว์มากๆค่ะ
comment2:สงสารสุดๆ
สงสารกระต่ายที่สุด 
สภาพเยินมาก
comment3:รูปที่สอง ไม่นึกว่าเป็นกระต่ายเลย สะเทือนใจ
comment4:บ่อนี้เคยมีหมีอยู่ เคยมีคนตั้งกระทู้ไปเมื่อนานมากแล้ว ตอนนั้นหมียังอยู่ ไม่รู้ตอนนี้ไปไหนซะแล้ว
ให้หมีอยู่ในบ่อ ?? นี่คือคิดได้ยังไง ??


ถัดไปเป็นเม่นค่ะ อยู่กันประมาณเกือบ 20 ตัว มีเศษผักให้กินอีกตามเคย
ที่กันฝนคือบ้านไม้สังกะสีเล็กๆ ดูแล้วไม่น่าจะอัดกันเข้าไปหมดแน่ๆ


ต่อมาเป็นนกเหยี่ยว อยู่กับนกเงือก มีบ้านไม้สังกะสีเป็นที่กันฝนเหมือนกัน


ถัดมาเป็นกรงอะไรไม่รู้ที่ดูเหมือนที่เก็บขยะ มีไก่เนื้อเลี้ยงอัดๆกันอยู่ในล็อกกลาง


ถัดจากล็อกเก็บขยะมาคือนกเงือก เราเดินผ่านก็ร้องเรียา พอเราเข้าไปใกล้ๆ ก็บินลงมา ดูแล้วคงหิว เพราะไม่มีอาหารเลย


ถัดมาอีกหน่อยคือ ตัวนาก เป็นอีกบ่อที่เห็นแล้วรู้สึกเวทนามากๆ น้ำในบ่อเหม็นเน่า มีเศษเนื้ออะไรไม่รู้ชิ้นเล็กๆเป็นอาหาร
เด็กๆฉลาดมากๆ ว่ายน้ำมาใกล้ๆตลอด ยืนมองหน้าตลอด คงหิว เพราะไม่มีอาหารเหมือนกัน 
มีตัวนึงบาดเจ็บด้วย (มีคลิปค่ะ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


คลิปค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.youtube.com/watch?v=fsG1bfzI38w

ถัดมามีกรงนกหงษ์หยก กรงนี้คือดูดีที่สุดในสวน(ทรมาน)สัตว์นี้แล้วค่ะ
แต่ยังอดสงสัยไม่ได้ ถ้าฝนตกจะหลบฝนยังไง ??


เดินมาอีกหน่อย เป็นกรงกวาง กรงใหญ่ ที่มีสภาพไม่ต่างจากกรงที่รีวิวไปข้างบน
พื้นเป็นดินแฉะ ไม่มีที่แห้งให้อยู่ ไม่มีน้ำสะอาด มีเศษผักเป็นอาหารเท่านั้น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



ลืมใส่ทีแรกค่ะ เดินเข้ามาถึงเจอห้องนี้ ห้องอะไรไม่ทราบ ไม่เคยมีคนอยู่


เดี๋ยวจะมาต่อวันที่ 3 ค่ะ
comment5:ภาพน้องกระต่ายเกือบทำน้ำตาไหล
comment6:เคยไปเที่ยว เจอสองคนพ่อลูกกำลังเอาแตงกวา ไล่เขวี้ยงสัตว์
comment6-1:เ๘ี้ยมากค่ะ !!!
comment7:ครั้งที่ 3  (02/10/57)
เพิ่งเข้าไปสดๆร้อนๆ วันนี้เลย เอากล้วยไปให้ลิงค่ะ วันนี้ฝนตก เลยไม่มีใครเอาอาหารมาให้เด็กๆเลย
วันนี้ไม่ได้เดินดูรอบๆค่ะ ไปตอนเกือบ 5 โมงครึ่งแล้ว สวนสัตว์กำลังจะปิด แต่แค่เห็นสภาพกรงข้างหน้าแค่ไม่กี่กรง 
ก็สะเทือนใจ น้ำตาแทบไหลแล้วค่ะ

เริ่มจากตัวอะไรไม่รู้ในกรงแรก มายืนเกาะๆกรง เลยให้กล้วยไปกิน แน่นอน ในกรงไม่มีอาหาร



กรงลิงค่ะ แฉะมากๆ นั่งตัวเปียกกันเลย น่าสงสารสุดๆ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

สองตัวนี้แก่มากๆแล้วค่ะ ปีนมารับกล้วยแทบไม่ไหว


ต่อมาก็บ่อกระต่าย ถ้าสังเกตดู จะเห็นว่า กระต่ายสีส้มหายไปค่ะ หนูก็ลดจำนวนลงเยอะมาก
พื้นที่อยู่ก็เหมือนเดิมค่ะ แฉะมากๆ มีน้ำขัง มีกองผักเน่าๆกองอยู่ เราเดินไปใกล้ๆ ทั้งหนูทั้งกระต่ายร้องกันระงมเลย
จำใจแบ่งกล้วยให้ไป แย่งกันกินใหญ่เลย (ใจจริงไม่อยากให้เลย กลัวเด็กๆท้องอืด แต่มันไม่มีอาหารเลยจริงๆ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



วันนี้มีแค่นี้ค่ะ เพราะพี่คนปิด เขาจะปิดแล้ว พรุ่งนี้จะเข้าไปอีกทีค่ะ กะจะเอากล้วยไปให้ปู่ลิง กับ ย่าลิง

อยากให้ช่วยกันโหวตค่ะ อยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าไปดูแล ไม่ไหวค่ะสภาพนี้ สงสารสัตว์ในนั้นมาก
พรุ่งนี้จะอัพรูปให้ดูกันอีกครั้งค่ะ ว่าเป็นอย่างไรบ้าง ขอบคุณทุกคนค่ะ
comment8:น่าสงสารมากเลยค่ะ ไว้วันไหนผ่านจะเอาอาหารเข้าไปให้บ้าง
ว่าแต่ พวกเราจะทำไรได้บ้าวมั้ยคะ สามารถร้องเรียนกับหน่วยงานไหนได้บ้าง
comment9:เฮ้ยยยย!!!
น่าสงสารอ่ะ น้ำตาไหลเลยจริงๆ
อยู่สวนสัตว์ก็เหมือนติดคุกจนวันตายอยู่แล้ว ดีหน่อยก็ตรงที่มีคนดูแลหาข้าวหาน้ำให้
แต่ที่เห็นนี่มันคุกนรกชัดๆ

จขกท.ลองไปสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมจาก จนท.ด้วยนะคะ 
เผื่อได้รายละเอียดอะไรมาจะได้พอช่วยกันค่ะ
comment10:พอจะช่วยอะไรได้บ้างไหมค่ะ

ฟ้องร้องหรือแจ้งหน่วยงานรัฐได้ไหม  สภาพน่าเวทนาสุดๆ
comment11:ทำดีแล้วค่ะลูก  ทำดีมากๆ เลย  ทำดีแบบนี้ไปเรื่อยๆ นะคะน้อง  จขกท

พี่จะคอยช่วยดันให้  จะเข้ามาโวตเป็นระยะๆ
comment12:ล่าสุดเราได้มีโอกาสไปที่สวนสัตว์นี้เช่นกัน หลังจากที่ไม่ได้มากว่า 10 ปี
เจ้าหน้าที่ๆดูแลสัตว์ทั้งหมด มีแต่คนแก่ อายุน่าจะราวๆ 50+
ตอนที่เราไปยืนดูตัวนาก มันร้องเสียงดังมาก ร้องอยู่เกือบชั่วโมง พอเจ้าหน้าที่มาถึงก็โยนอาหารลงไปในบ่อ
พวกมันก็เข้าไปกินกัน ส่วนขี้และเศษอาหารที่เหลือ เขาก็ตักน้ำราดๆลงบ่อน้ำที่พวกมันใช้ว่ายน้ำเล่น
บ่อนาก สกปรกและเหม็นมาก เราสงสารมันสุดๆเลย

ส่วนกระต่ายไม่ต้องพูดถึง แทบจะร้องไห้เพราะเราเป็นคนรักกระต่าย

บ่อจระเข้ ก็มีจระเข้ตัวเดียวกับบ่อน้ำแห้งๆ พร้อมกับเศษกระเบื้องแตกๆ

เมื่อ 10 กว่าปีก่อน สวนสัตว์ที่นี่เป็นสถานที่ๆดีมากเลยทีเดียว แต่ตอนนี้มันไม่ใช่แบบนั้นแล้ว
มันแทบจะร้าง

เราอยากให้องค์การสวนสัตว์เข้ามาปิดกิจการที่นี่และนำสัตว์ไปอยู่ในที่ๆดีกว่านี้ค่ะ
comment12-1:เห็นด้วยกับ  คห  นี้ค่ะ

ถ้าเจ้าของไร้ความสามารถจะบริหารจัดการ  ก็ควรจะรีบๆ ไสหัวเน่าๆ ขายกิจการซะ
ค่าที่ดินคงพอยาไส้ไปได้หลายชั่วคนอยู่หรอก  เปิดประมูลให้คนรักสัตว์เอาสัตว์ไปเลี้ยงเอง
เป็นรายย่อยดีกว่า  หรือยกให้สวนสัตว์ที่พร้อมจะดูแล  ได้รับช่วงต่อ

อย่ายื้อกิจการเน่าๆ แบบนี้ต่อไปเลย  อย่าให้คนเขาสาปแช่งกันมากกว่านี้
คนแบบนี้เอง  ที่เรียกว่า  รกโลกของแท้  จิตใจต่ำทรามถึงขีดสุด
ไม่มีปัญญาจะดูแลให้ดี  ทำให้สัตว์อื่นเดือดร้อนขนาดนี้  น่าจะตายๆ ไปซะ
ลูกหลานมันจะได้รีบขายที่  ขายกิจการ  น่าจะเป็นทางออกเดียว  ??
comment12-2:เอ่อ สวนสัตว์นี้ของรัฐ นะครับขึ้นกับเทศบาลนครปฐม
และเป็นที่ของหลวงด้วยอ่ะครับ
ขายทิ้งไม่ได้หรอก
comment12-3:โอนไปสวนสัตว์อื่น ที่เป็นของรัฐก็ได้ครับ
comment12-4:แค่ได้ยินว่าของรัฐก็จุกแล้วครับ
comment12-5:คุณไส้เดือนแรงไปไม๊ค่ะ ข้อมูลที่ถูกต้องคุณยังไม่รู้เลย มันเป็นสถานที่ราชการน่ะ เข้าไปก็ไม่เสียตังค์ แต่ก็ไม่ได้บอกว่าที่เป็นอยู่ทุกวันนี้มันดีหรือถูกต้องน่ะ แต่เราว่าคุณด่าเขาแรงไป
comment13:ขนาดกระต่ายยังร้อง ปกติเห็นมันเงียบๆนะ
comment13-1:ใช่ค่ะ ปกติกระต่ายจะไม่ส่งเสียงร้องนอกจากว่าเขาเจ็บ ย้ำว่าต้องมากๆ ถึงจะได้ยินเสียงร้อง TT
comment13-2:ผมยังไม่เคยได้ยินกระต่ายร้องเลยน่ะครับ แปลกใจมาก
comment13-3:เลี้ยงกระต่ายอยู่ที่บ้าน ถ้าไม่แกล้งมัน หรือมันกลัวสุดๆ หรือเจ๊บสุดๆ ไม่มีทางได้ยินอะ
comment14:สงสารเด็กๆ มาก โหวตให้ค่ะ T^T
comment15:แย่ มากๆๆๆๆๆ
comment16:โหวตตต  ทำไมเมืองไทยเป็นแบบนี้ อะไรที่ไม่ดีไม่เคยปรับปรุงดูแล 
อะไรที่ดีอยู่แล้วกลับทำให้แย่ลง

ช่วยกันแชร์ค่ะ เผื่อจะมีคนเมตตาบ้างลงมาช่วยเหลือบ้าง!!
comment17:น่าสงสารจังครับ
comment18:มันเคยเป็นสวนสัตว์ ที่ดีครั้งนึง
ไม่รู้เกิดอะไรเหมือนกันถึงกลายมาเป็นอย่างนี้ 
รวมทั้งสนามเด็กเล่นที่อยู่ข้างๆ ก็รื้อหายไปหมด
เรือปั่นก็ไม่มีต่อไป
comment19:สลดหดหู่สุดๆ
อะไรๆทนได้หมดนะ แต่เห็นแววตาสัตว์แป๋วๆแล้วผมไม่ไหวจริง
เลี้ยงไม่ไหวทำไมไม่หาทางขยับขยาย หรือ ติดต่อปรึกษาหน่วยงานอื่นๆ
บาปกรรมจริงๆคนพวกนี้
comment20:เอากระทู้หมีที่เคยมีคนโพสต์มาแปะให้ค่ะ
http://topicstock.pantip.com/jatujak/topicstock/2010/08/J9629332/J9629332.html
comment21:เราอยู่นครปฐมเหมือนกันค่ะ ไม่ได้เข้าไปดูข้างในสวนสัตว์นานมากๆแล้ว 

เห็นแบบนี้แล้วหดหู่มากๆ เด็กๆน่าสงสารมากอะ ;_____;

ถ้าจขกทมีอะไรให้เราช่วยหลังไมค์มาได้เลยนะคะเรายินดีช่วยเต็มที่
comment22:สงสารสัตว์มากๆเลย บอกตรงๆ
comment23:น้องหมีตัวดำๆยังอยู่มั้ยคะ ? เคยไปเมื่อหนึ่งปีก่อน เจอเค้านั่งอยู่ตัวเดียวหรือสองตัวจำไม่ได้
เคยถ่ายรูปมาแต่หาไม่เจอแล้ว

ปล.เราอยู่สนครปฐมตั้งแต่เด็ก ตอนนี้จะ20 ตอนเด็กจำได้ว่ารุ่งเรืองมากๆ
เข้าไปนี่สัตว์ต่างๆน่ารักมากมาย เอาเศษผักไปให้หลายถุงเลยกับน้องกวาง (ยังมีอยู่ป่ะคะ) ชะมด อีเห็น นกแก้ว ชะนี บลาๆๆๆ
แล้วพอเริ่มโตช่วงมัธยมก็ได้ไปบางครั้ง แต่สภาพก็แบบที่จขกท.ถ่ายมานั่นแหล่ะค่ะ แต่ดีกว่านี้นิดนึง
คือมันเป็นมานานมากๆแล้ว เราไม่รู้ว่าทำไมถึงทำอะไรไม่ได้เลย ... สลดใจ
comment24:มันเป็นอะไรที่ บอกความรู้สึกไม่ถูกเลย เมื่อเห็นรูป เราเป็นคนเลี้ยงกระต่ายเหมือนกัน เห็นสภาพนี้แล้วแบบ T^T  ไม่ใช่สวนสัตว์แล้วหล่ะ 
ไม่ไหวแล้ว สภาพนี่แบบ โอ่ยยยย 
โหวตค่ะ ขอให้มีคนไปช่วยเหลือเด็กๆที ที่จริงพวกเขาไม่สมควรจะต้องเจออะไรแบบนี้เลย 
แย่ แย่ แย่ แย่ แย่
comment25:เราเคยไปตอนน้องรับปริญญา บรรยากาศก็เศร้าๆ เหงาๆ บอกไม่ถูกค่ะ
นี่ไม่กล้าตั้งใจอ่านกระทู้นี้เลย กลัวทำใจไม่ได้ ได้แค่อ่านแบบผ่านๆ
เมื่อหลายวันก่อนเราเห็นในเว็บ change มีการล่ารายชื่อให้โครงการปรับปรุงสวนสัตว์นครปฐม เราก็ลงไปแล้ว
คิดว่าหลายท่านในกระทู้นี้น่าจะสนใจเหมือนกัน ตามไปอ่านรายละเอียดที่ลิงค์ข้างล่างได้นะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.change.org/p/%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%90%E0%B8%A1-%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%90%E0%B8%A1?recruiter=153002120&utm_campaign=signature_receipt&utm_medium=email&utm_source=share_petition
comment26:เราร้องไห้เลยค่ะ หดหู่สุดๆ T^T อยากเข้าไปช่วยเหลือจัง
comment27:เลี้ยงกระต่ายแบบนี้คงตายแทบทุกวันอ่ะ กระต่ายท้องเสียง่ายจะตายไป
comment28:โหวตให้ค่ะ ถึงเวลาที่เราจะต้องช่วยกันแล้ว ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่เป็นหูเป็นตาและไม่นิ่งนอนใจ
แบบนี้ไม่สามารถเรียกว่าสวนสัตว์ได้จริงๆ สงสารสัตว์ทุกๆตัวเลย T^T
comment29:น่าสงสารพวกเค้ามากๆ น้ำตาจะไหล พอจะช่วยกันได้อย่างไรบ้าง
comment30:อย่ารังแกสัตว์ ?
การเอาสัตว์มาขังนั่นแหละ คือการรังแก
ย้อนแย้งจริงๆ 55
comment31:คือน้ำตาจะไหล เห็นรูปกระต่าย!!!!
ขอบคุณ ที่ จขกท ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา
comment32:จะพูดยังไงดีล่ะครับ คือพวกเราต้องช่วยกันดันเรื่องแหละครับ ให้ถึงสรยุทธยิ่งดีครับ  เพราะไม่มีใครมาดูแลหรอกทางภาครัฐท่านก็ไม่อยากมาทำเพราะเสียค่าใช้จ่ายจำนวนมากและกฏหมายต่างๆในการสร้างสวนสัตว์ เลยปล่อยให้มันเป็นแบบนี้ถ้าไม่มีอะไรกระตุ้นก็คงเป็นนรกสำหรับน้องสัตว์ผู้น่ารักต่อไป คงได้แต่ดันเรื่องให้มันดังๆๆภาครัฐจึงมาสนใจเป็นจริงเป็นจัง ทุกคนช่วยกันนะครับ คนละไม้คนละมือคนละวิวรับลองได้แน่
comment33:จะมีใคร ช่วยอะไรพวกเขาได้ไหม
สถานที่ไม่น่าอยู่สำหรับสัตว์เลย
คับแคบมา ดูสกปรกด้วย  
พวกเขาก็อยากมีชีวิตที่ดีเหมือนกับเราแหละ แต่เขาไม่สามารถเลือกได้แล้ว เพราะเขาถูกขังเสียแล้ว
comment34:มีข้อสงสัยอันไดเข้าไปสอบถามจากชมรมคนรักสวนสัตว์เทศบาลนครปฐมได้นะคะ 

พวกเราจิตอาสากำลังดำเนินการปรับปรุงความเป็นอยู่ของสัตว์ในสวนสัตว์แห่งนี้อยู่ และอยากเชิญทุกๆ ท่านมาร่วมแรงร่วมใจกันพัฒนาไปพร้อมๆ กันกับพวกเราค่ะ

กลุ่มเฟสบุ๊คของชมรม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/groups/nakhonpathom.zoo/
comment34-1:ถ้าเกิดปรับปรุงแต่ไม่มีคนเข้าล่ะคะ กลุ่มจะเอาเงินตรงไหนไปค้ำจุนสวนสัตว์ให้อยู่รอดตลอดไป
แล้วจะทำไปนานแค่ไหนคะ ถ้าแบบที่นี่ทำเลไม่ดี ไม่ไหวจริงๆ ให้สวนสัตว์อื่นไปเลี้ยงเถอะค่ะ เราว่ามันจะยังโอซะกว่านะคะ
comment34-2:เราว่าถ้าโปรโมตดีๆ คนเข้านะคะ สวนสัตว์นี้ติดมหาลัย แต่เด็กมหาลัยไม่รู้ว่ามีด้วย บางคนจบแล้วยังไม่รู้เลย แล้วเท่าที่รู้สึกนะคะว่าเด็กที่นี้แบบค่อนข้างช่วยเหลือสัตว์อ่ะ แบบหมาจรจัดป่วยยังตั้งกองทุนกันเป็นเรื่องเป็นราว แบกถังข้าวไปเลี้ยงหมาใต้คณะกันทุกวัน ปลาในสระอิ่มหน่ำสำราญจากขนมปังกันจนอ้วนพลี ถ้าปรับปรุงให้สถานที่ค่อนข้างดีถึงเก็บตังค์ก็เข้าค่ะ แล้วสนามจันทร์ตอนเย็นคนไปเดินเยอะมาก แต่เชื่อว่าหลายคนไม่รู้ว่ามี
ทุกวันนี้แต่ละคนก็ชอบไปให้อาหารปลา อาหารเป็ดห่านกันที่สนามจันทร์อยู่แล้วค่ะ เดินเลยอีกนิดไปสวนสัตว์คงไม่ลำบากเท่าไหร่
comment34-3:วันนี้บังเอิญได้เข้าไปที่สวนสัตว์แล้วพอดี เห็นมีกลุ่มคนกำลังยินพูดคุยกันอยู่
คิดว่าน่าจะเป็นจิตอาสา เพราะเห็นใส่เสื้อเหมือนๆกัน
เลยไปยินฟังมาสักพัก
ได้ยินคนนึงเหมือนจะเป็นคนก่อตั้งประเด็นนี้จาก change  
เค้าพูดเหมือนว่า เค้าไม่อยากให้ใครมองสวนสัตว์แห่งนี้ว่าบริหารแย่
แต่กลับพูดทำนองว่า สวนสัตว์แห่งนี้ที่มีปัญหาบางครั้งเกิดจากประชาชนที่ขาดความรู้มาเข้าชม
ส่วนเรื่อง งบประมาณเค้าไม่ต้องการรับบริจาค เพราะไม่อยากให้เป็นองค์กรการกุศล เราก็งง แล้วจะเอาเงินมาพัฒนาจากไหน?

เหมือนพยามจะไม่ให้สื่อหรือข้างนอกมองว่าแย่
เหมือนไม่ต้องการความช่วยเหลือจากใครๆ  ทั้งๆที่เนื้อหาในแคมเปญนี่แตกต่างกันสิ้นเชิง
สุดท้ายการมาพูดๆวันนี้ก็เหมือนมาชี้แจงประเด็นที่เป็นปัญหา แล้วก้ไม่เห็นว่าจะหารือในการแก้ไขกันอย่างไรเลยค่ะ

คุณอยากให้สวนสัตว์อยู่กับคนในท้องถิ่น แต่คุณไม่หาทางมาพัฒนา 
หรือแค่จะปรับปรุงแค่สภาพแวดล้อมภายนอกของสวนสัตว์แค่นั้น  มันก็ไม่เป็นประโยชน์หรอกค่ะ
ความเป็นอยู่ของสัตว์ในนั้นมากกว่านะคะที่เป็นประเด็นตอนนี้

ถ้าทำไม่ไหว  ก็อย่าฝืน อย่าดันทุรังเลยค่ะ
comment35:อยากให้เปลี่ยนน้ำของบ่อนากจัง  โสโครกมาก
comment36:เอาจริงๆนะ สำหรับผม ผมว่านอกจกาสวนสัตว์ที่มันเป็นที่ที่มีไว้ค่อยดูแลสัตว์ คอยศึกษา หรืออนุรักษ์แล้ว ผมไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องมีสวนสัตว์เพื่อสนองความอยากของคนเลย
comment36-1:เห็นด้วยที่สุดค่า
comment36-2:อันนี้เห็นด้วยสุดๆค่ะ
comment36-3:อันนี้เห็นด้วยที่สุดครับ
comment37:เอาไปปล่อยเถอะครับทรมาร
comment37-1:ปล่อยก็ไม่รอดหรอกค่ะเราว่า สัตว์คงลืมสัญชาติญาณมันในกำแพงแคบๆไปแล้ว ...
comment38:เราเป็นนักศึกษาที่ศิลปากรสนามจันทร์ บอกเลยว่าสวนสัตย์ที่นี่ไม่ได้รับการโปรโมตอะไรเลย หลายคนมากที่อยู่ยันปีสี่แล้วไม่รู้ว่าแถวมอเรามีสวนสัตว์ มีโอกาสเข้าไปเมื่อไม่นานมานี้ค่ะ เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ สภาพสุดๆ อ่ะ เหมือนไม่ได้รับการดูแลเลย แค่เดินเข้ากลิ่นอึก็มาแล้วเลยไม่ค่อยได้สนใจดู รีบเดินรีบออก พอเห็นรูปที่จขกทถ่ายมาแล้วแบบ เฮ้ยย จริงดิ ฉันไม่ได้สังเกตเลย
ขอชื่นชมเลยค่ะ อยากให้ที่นี่ได้รับการปรับปรุงเหมือนกัน
comment39:ตอนี้มีกลุ่มจิตอาสาเข้าไปดูแลได้ประมาณ 2 อาทิตย์แล้ว 
แต่ที่เข้าไปดูวันนี้ยังไม่มีอะไรคืบหน้า
ที่ต้องการคือ งบประมาณในการดูแลระยะยาว และ ความช่วยเหลือจากองค์กร หน่วยงาน หรือผู้มีส่วนเกี่ยวข้องค่ะ
comment40:เห็นละอนาถใจ นี่คงเป็นแมพSurvivalสินะ สัตว์ตัวไหนspawnแมพนี้ก็ดิ้นรนเอาตัวรอดกันเอง ตัวไหนทนได้ก็รอด ทนไม่ได้ก็ลงบ่อจระเข้ 
กระต่ายนี่อารมณ์ประมาณตัวเก่าตายก็หาตัวใหม่แถวตลาดนัดหรืองานแฟร์มาเติมใหม่แบบนี้ปะ
comment41:โอ้โห  สภาพความเป็นอยู่นี่มันนรกชัดๆ มันเหมือนตายทั้งเป็นนะแบบนี้ 
เห็นแล้วหดหู่มาก ถ้าผมเป็นสัตว์ในนี้ผมขอตายซะยังดีกว่ามาถูกขังไว้ในที่แบบนี้
comment42:อ่านไปได้นิดนึงก้ไม่อ่านแล้วสงสารเด็กๆพวกนั้นจังค่ะ ทำไมทำกับสัตว์ได้แบบนี้น่าสงสาร ):
comment43:เห็นแล้วสลด มันอยู่กันเยอะขนาดนั้น แล้วไม่มีอะไรให้กินเลย มันก็หิวสิ บางตัวอยู่ในกรงมาตลอดชีวิตมันเลยมั้ง อีดอัดตายเลย หิวก็หิว แถมไม่มีโอกาสได้หาอาหาร น่าจับคนทำมาขังกรงแล้วให้อดเหมือนที่เขาทำกับสัตว์พวกนี้ สวนสัตว์นี้นี่ปิดไม่ได้หรอ ทำอะไรก็ได้ให้เขาเลิกกิจการสวนสัตว์ไป เอามันไปปล่อยเข้าป่าหรืออะไรก็ได้
comment44:อีกัวน่ากินผักกินแตงกว่าถูกต้องแล้วครับ แต่อย่างอื่นไม่ปลื้มสุดๆสกปรกมากกกกกก
comment45:พอเย็นๆดึกๆๆคนที่ออกกำลังกายสนามจันทร์จะรู้สัตว์ร้องโฆยหวนตลอดเลย น่าสงสาร!!!!!!!!!!!
comment46:ผมว่านี้ไม่ใช่สวนสัตว์ละครับ การจัดการสวนสัตว์นี้ล้มเหลวเป็นอย่างยิ่งครับ สถานกักกันสัตว์บางที่ยังดูดีกว่านี้เลยครับ สวนสัตว์แห่งนี้ถ้าไม่ทำการปิดก็ต้องปรับปรุงอย่างยิ่งครับ สวัสดิภาพสัตว์ทั้ง 5 ประการไม่เหลืออะไรเลยครับ สุขภาพสัตว์น่าจะอยู่ในสภาพย่ำแย่ครับ ผมคิดว่าควรนำสัตวแพทย์ไปตรวจอย่างละเอียดและทำการแก้ไขร่วมด้วยกับการเรียกร้องสิทธิให้กับสัตว์และมาตรฐานของสวนสัตว์จะเป็นการดีมากเลยครับ
comment47:สวนสัตว์ หรือ นรกสัตว์ 

เอาเขามาอยู่ในกรงอิสระก็ไม่มีแล้วแท้ๆ ทำให้เขามีความสุขกับชีวิตในโลกแคบๆหน่อยได้มั้ย 

มนุษย์ นี้ คือ มาร จริงๆ
comment48:น้ำตาจะไหล  น่าสงสารมากๆเลย  นี่หรือคือมนุษย์
comment49:เห็นแล้วหดหู่ อยากรู้ใครเป็นคนดูแล อะไร ยังไง
comment50:ขอบอกเลยว่าตอนแรกทำใจไว้ แต่พอเห็นกระต่ายเท่านั้นแหละ ทนไม่ได้
ทนไม่ได้จริงๆ  ทำไมถึงชอบทารุณสัตว์กันอย่างนี้วะ ไม่ยอม
comment51:อยากรวยล้นฟ้า จะได้เข้ามาช่วยเหลือจริงๆ


น้ำตาจะไหลเลยพูดตรงๆ เห็นกระทู้หมีแล้ว นึกถึงหมาที่บ้าน
comment52:เห็นแล้วหดหู่..... ไม่อยากไปสวนสัตว์ที่ไหนเลยก็เพราะแบบนี้
comment53:น่าสงสารมากๆ ผมเองก็เป้นคนนครปฐม เกิดและโตมาจากที่นั่น บ้านผมก็อยู่ใกล้ๆ เมื่อก่อนไปกับครอบครวเป็นประจำ เอาเสื่อไปปูนั่งดูกวาง จนล่าสุดที่ได้ไปครั้งสุกท้ายก็ตอนสมัยเรียนหมาวิทยาลัยช่วงปี 2 สวนสัตว์เริ่มแย่ สัตว์อื่นๆก็เป้นแบบที่เจ้าของกระทู้เอาภาพมาลงแหละครับ

ส่วนกวางที่มีอยู่มากมาย น่าจะเกิน 20 (ในตอนนั้น) ผมไม่ได้เอาผักผลไม้ติดไป แต่ก็เด็ดหญ้าริมๆทางเดิน กับใบไม้ที่หล่นๆมาให้มันลองกินดู มันคงหิวมาก ดมๆแล้วก็กินเข้าไปเลย

โหวตให้ช่วยกันเข้าไปช่วยเหลือครับ เพราะคาดว่าสวนสัตว์แห่งนี้ใกล้จะได้เวลาปิดตัวแล้วแหละ ถ้าหากไม่มีใครเข้าไปช่วยเหลือ จากที่คิดไว้น่าจะเป็นเพราะทางเข้าถูกปิดกั้นหมด เพราะเค้าเรียกคืนที่ตรงนั้นไปเป็นพื้นที่หวงห้ามแล้ว คนที่อยากจะไปเที่ยว ไปพักผ่อนก็จะลำบากหน่อย จะมีทางเข้าสำหรับรถใหญ่แค่ทางเดียว แถมที่จอดรถก็น้อยอีก ของกินก็ไม่ค่อยจะมีขายแล้วด้วย

เป็นอีกหนึ่งกำลังใจที่อยากให้ช่วยเหลือสัตว์พวกนี้ครับ : D

ปล. ล่าสุดที่ไปนครปฐมก็เสาร์ที่ผ่านมา แว๊บผ่านไปโรงเรียนเก่าสมัยก่อนเข้าประถม สรุปโรงเรียนโดนทุบเอาที่ไปทำกรมทรัพย์สินอะไรสักอย่าง (เดิมคือศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก) T^T
comment53-1:ตรงข้างองค์พระฝั่งบุ๊คจูเนียร์ปะคะ ตรงนั้นน่าจะทำโรงเรียนนะเห็นว่ามีคนให้งบประมาณสร้างตึกใหม่ให้อ่ะค่ะแต่ไม่คอนเฟิร์มนะ
comment54:อยากขอเข้ามาบอกว่า 
ยังมีอีกหลาย ๆ ๆ ๆ ๆ ที่เป็นสวนสัตว์ของรัฐฯ ดูแล 
ได้งบจากรัฐฯ (มิใช่สวนสัตว์เอกชนอ่ะนะค่ะ) 

***ก้อมีสภาพเป็นแบบนี้ไม่ต่างกันค่ะ***

เราอยู่ราชบุรี เท่าที่เห็น ที่เราเคยไป ก้อจะมี "เขาดิน" สภาพดีกว่านี้หน่อยนึง พวกเก้ง กวาง เม่น จะอยู่ในรั้วสีเหลี่ยม ๆ กับพื้นดิน ไม่ได้มีบ้าน มีหลังคาอะไรให้เค้าหลบแดด หลบฝน, ส่วนเสือก้อจะอยู่ในกรงเล็ก ๆ ทึบ ๆ ทึม ๆ พวกมันจะนอนอยู่ริมกรง ส่งสายตาละห้อย เรียกหาอิสรภาพ!!! มีนกกระจอกเทศอยู่ 2 ตัว ขนร่วง ๆ , แล้วก้อมีอูฐตัวใหญ่, มีสัตว์อยู่ไม่ค่อยกี่อย่างหรอกค่ะ /////////////// และตอนเข้าประตูจะมีเจ้าหน้าที่ (ก้อน่าจะเป็นชาวบ้าน คนแถวนั้นแหล่ะ) เอาต้นไม้ (ไม่รู้เหมือนกันว่าต้นอะไร) เอามามัด ๆ วางไว้ แล้วก้อให้คนไปหยอดเงินใส่ตู้เอาเองเลย เจ้าหน้าที่จะบอกว่า ต้นเนี่ยะ สัตว์ชอบกิน //// แต่ตอนนั้นที่เราไป เราหอบพวกกล้วย แตงโม ชมพู่ เอาไปพวกมันกินด้วย พวกสัตว์ชอบกันใหญ่เลย มาขอกินกันทุกกรงเลย 

ปล.อยากหารูปให้เห็นกันเหมือนกัน แต่ว่ามีแต่ถ่ายรูปตัวเองอ่ะนะ แหะ ๆ ๆ เอาเป็นว่าใครอยากไปเห็นกับตาก้อไปดูกันเองนะค่ะ // น่าเห็นใจเจ้าพวกสัตว์เหมือนกัน 

**แต่ก้อเข้าใจอีกว่า ทุกอย่างมันก้อคงต้องใช้เงิน ต้องมีเงินทั้งนั้น --- แต่จะให้ทำยังไง ในเมื่องบไม่มี งบมาไม่ถึง**
comment55:สรุป สัตว์ทุกตัวกินแต่ผักบุ้งหรอ?? เฮ้อออ สงสาร
comment56:เคยอ่านเจอในพันทิปนี่แหล่ะ เมื่อ 3-4 ปี ก่อนมั้ง
เค้าบอกว่าได้งบ 1000 บาท ต่อวัน - *-
comment57:โหวตให้.....หน่วยงานที่เกี่ยวข้องรีบมาแก้ไขเถิด

น่าจะมีการแจกแจงงบประจำปีสำหรับสวนสัตว์ว่าเอาไปทำอะไรบ้าง  ส่วนที่ไม่พอในการปรับปรุงก็น่าจะขอบริจาคจากประชาชนในพื้นที่และแจกแจงให้โปร่งใสว่าเอาเงินบริจาคไปทำอะไร
comment58:เราคืออีกคนที่เรียนศิลปากรสนามจันทร์ทีพึ่งรู้ว่าแถวนี้มีสวนสัตว์ด้วย เห็นแล้วหดหู่จังค่ะ หลังจากออกจากกระทู้นี้ไปทัศนคติเราที่เกี่ยวกับสวนสัตว์ทุกที่คงเปลี่ยนไป บางอย่างสวยงามทุกสุดในที่ที่มันควรอยู่
comment59:ประเทศไทย อะไรที่เป็นของรัฐ ก็จะมีสภาพเป็นแบบนี้  หลายครั้งก็คิดน้อยใจ มีคณะ มีฝ่าย มีกระทรวง มีงบประมาณมากมายตั้งมากมายถูกใช้ให้หมดไปโดยไม่ค่อยจะได้เนื้อได้หนังอะไรให้กับประเทศ  ประเทศไทยอะไรก็สวยอะไรก็ดีในภาพลักษณ์ที่สือออกไปนอกประเทศ   แต่ผลในทางกลับกัน ของแต่ละอย่างดูราวกับว่าไม่ได้รับการดูแลปรับปรุง  ประเทศไทยเลยดูเป็นประเทศที่ล้าหลังในหลายๆด้าน  แต่ก็ยังโชคดี ที่ประชาชนส่วนใหญ่ของประเทศ มีความรู้สึกอันหนึ่งอันเดียวกัน ที่จะยังคอยช่วยเหลือกัน ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง  เพราะเจ้าใหญ่นายโตมั่วแต่ทำอะไรที่ไม่ค่อยได้ประโยชน์ต่อประเทศ หรือทำแต่เรื่องใหญ่ๆ เรื่องเล็กๆคนอย่างเราๆตัวเล็กๆก็ต้องช่วยกันแบบลำบาก  เอาเวลาที่ทะเลาะกันแก่งแย่งชิงดี โกงกิน เพื่อพวกพ้องตน  มาพัฒนาประเทศกันเถอะครับ  พวกท่านผู้ใหญ่ ...(บ่นไปก็ไม่มีใครได้ยินเสียงเล็กๆ)   เราต้องช่วยกันนะครับ
comment60:ต้องดูว่าสวนสัตว์นี้อยู่ภายใต้การดูแลของฝ่ายใดครับ ผมเห็นแค่ผ่านๆยังไม่กล้าจะเข้าไปดูเพราะสงสารสัตว์มากๆ หน่วยงานที่รับผิดชอบควรจะดูแลให้มากกว่านี้นะครับ
comment61:เรียนศิลปากรมา 4 ปี เคยไปวิ่งที่สนามจันทร์แล้วผ่านสวนสัตว์แต่ไม่เคยเข้าไปดู เห็นแล้วหดหู่ใจจัง
comment62:อยู่ถึงในเขตพระราชวัง ทำไมถึงทำแค่นี้เอางบไปทำแต่ถนนขุดลอกวางท่อสารพัด(แต่น้ำแม้งก็ยังถ่วมอยู่ ฝนตกนิดเดียวแม้งก็ท่วมละ) ใส่ใจกันหน่อยดิหว้าาา คือแบบถ้าคนนอกอยากจะเข้ามาดู คงแบบว่า เชี้ยยย นี่หรือสวนสัตว์ในพระราชวัง กรงหมาในบ้านยังสะอาดกว่าเลย ขอเถอะครับ ให้การดูแลสัตว์หน่อย อย่าเอางบไปทำอย่างอื่นหมดสัตว์ก็มีชีวิตเหมือนกับเรานะครับ
comment63:เพิ่งเคยได้ยินชื่อสวนสัตว์นี้ ดูภาพแล้วหดหู่มากเลยค่ะ โหวตค่ะ อยากให้พวกเขามีชีวิตที่ดีกว่านี้
comment64:เคยไปดูเหมือนกันค่ะตอนที่เรียนอยู่นครปฐมเมื่อ 2 ปีก่อน 

เหมือนจะเก็บค่าเข้าด้วยมั้ง (จำได้ลางๆค่ะ นานแล้ว)

ตอนนั้นรุ่นพี่บอกว่าใกล้ๆ ม.มีสวนสัตว์ด้วยนะ 
เลยไปดู พอเข้าไปสภาพค่อนข้างแย่ พื้นแฉะ แล้วก็เหม็น
แต่ตอนนี้แย่กว่าเก่าอีก น่าสงสารเด็กๆอ่าาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment64-1:เขาไม่เคยเก็บค่าเข้าน่ะค่ะ ช่วยแก้ไขด้วยคะ
comment65:
comment66:เราเคยเรียนที่ศิลปากร ที่นั่นเคยเข้าไปเดินเล่นดู ไม่ค่อยมีสัตว์อะไรเลย สกปรกดูร้างมากเลย จริงๆพระราชวังก็ใหญ่นะคะ งบน่าจะเยอะ
น่าจะมีงบราชการมาให้ดูแลสวนสัตว์บ้างนะคะ หรือว่าบุคลากรมีแต่คนเก่าๆเลยทำหน้าที่ไปวันๆ เพราะคิดว่าไม่มีใครเข้ามาตรวจเข้ามาสนใจ
comment67:อยากจะใช้คำหยาบคราบ ไปด่า ต่อน่ามันเจ้าของสวนสัตว์ เฮงซวย เห้อ ผมโหวตให้ละครับ จขกท. ผู้ลั
comment68:ที่นี่ตอนเด็กๆเคยไปดูบ่อยมาก บ้านอยู่นครปฐม เมื่อก่อนเค้าดูแลดีกว่านี้นะ ดูเป็นสวนสัตว์จริงๆ ดูมีชีวิตชีวา เดี๋ยวนี้เข้าไปแล้วก็สภาพเป็นแบบนี้ น่าจะเพราะเค้าไม่มีงบมั้งคะ เพราะเมื่อก่อนจะมีคนเอาพวกผักมาขายให้คนที่เข้ามาเที่ยว ให้ป้อนพวกสัตว์ เดี๋ยวนี้ก็ไม่มีแล้วดูร้างไปเลย
comment69:สงสารมาก เด็กๆน่าสงสารมันเหมือนอยู่ในนรกทั้งเป็น หวังว่าจะมีหน่วยงานไหนมาช่วยเหลือเด็กๆ พวกนี้ไปให้พ้นชะตากรรมนี้สักที
comment70:สงสารกระต่าย
comment71:ช่วยโหวตค่ะ ไม่เคยไปแต่เห็นละสงสารสัตว์มากเลย การใช้ชีวิตของมันแต่ละวันๆ ต้องอยู่แบบนั้น จะช่วยอะไรได้บ้างคะ กรณีแบบนี้
comment72:ถ้าเป็นที่อเมริกา เจ้าของโดนจับติดคุกแน่ๆ
comment72-1:อะแฮ่มๆ อันนี้ของราชการนะครับ
รู้ไหมเจ้าของเป็นใคร = =
comment72-2:คือคนที่จ่ายภาษีไงครับ
comment73:ยิ้มให้กันทุกเช้า เล่าเรื่องราวให้ฟังก่อนใคร  มาตรวจสอบทีนะ ครับ เรื่องเล่าเช้าหนี้ ช่วยที อย่ารังแกสัสพ่อง ปิดๆ ปล่อยเข้าป่า เถอะ ถ้ามีคนมาขังเอาขนมปังบูดให้กินทุกวัน จะคิดยังไง
comment74:ใครก็ได้ไปช่วยสัตว์ด้วยเถิดครับ น่าสงสารเหลือเกิน
comment75:น่าสงสารมาก ทำไมทำกับพวกเค้าแบบนี้
comment76:เห็นแล้วอยากจะร้องไห้ หวังว่าจะมีใครมาช่วยเร็วๆ นี้นะคะ
comment77:ไม่อยากให้เรื่องเงียบ ไม่อยากให้เรื่อวนี้โดนมองข้ามเลยจริงๆ  ที่นครปฐมเราไม่ได้มีสวนสัตว์ที่นี่ที่เดียวนะคะ
ยังมีที่สามพรานอีก สภาพโครตแย่เหมือนกัน คงเคยได้ยินชื่อ ฟาร์มจรเข้สามพราน กันมาบ้าง
ทางนั้นกรงลิงเล็กกว่านี้อีก กระต่ายนี่อยู่กันในท่อ เก็บค่าเข้าด้วยนะคะ (ถ้ามีโอกาสได้ไป จะเก็บภาพมาให้ดูกันค่ะ)
เห็นสภาพละแทบไม่อยากเดิน รีบๆเดินๆๆดูผ่านๆละก็กลับ และไม่กลับไปอีกเลยมาปีนึงได้แล้ว สงสารสัตว์ในนั้นมากๆ
หากสวนสัตว์สนามจันทร์นี้มีคนเข้ามาดูแล ก็แอบหวังอยู่ว่า ทางฝั่งนั้นอาจจะตื่นตัวทำอะไรขึ้นมาบ้าง

วันนี้จะเข้าไปให้อาหารปู่กับย่าลิงค่ะ แฟนสงสารเจ้า 2 ตัวนี้มาก แก่เหลือเกิน แล้วจะถ่ายภาพสภาพปัจจุบันมาอัพเดตค่ะ

ขอบคุณทุกคนมากๆที่ช่วยกันแชร์ ช่วยกันโหวต จนเรื่องเดินเร็วขนาดนี้ ขอบคุณจริงๆค่ะ
comment78:เพิ่มเติมนิดนึงค่ะ สำหรับใครที่ต้องการเข้าไปให้อาหาร สามารถเข้าไปได้เลยค่ะ สวนสัตว์จะปิดประมาณ 5 โมงครึ่ง 
และใครที่ต้องการบริจาคเงิน ยา อาหาร หลังไมค์มาได้เลยค่ะ จะติดต่อกับกลุ่มจิตอาสาในนั้นให้อีกที
ขอบคุณทุกคนค่ะ
comment79:กระต่ายน่ารักมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment80:ดีครับ กระทู้ยังงี้ต้องผลักดัน
จะได้มี หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้ามาดูแลบ้าง
สัตว์พวกนี้ อยู่มานานมาก

ขอบคุณ จขกท มากครับ
comment81:ผมไปวิ่งทุกวันเห็นแล้วสงสาร ตอนเด็กๆนี่ผมให้พ่อพาไปบ่อยๆ สภาพที่อยู่ที่พักก็ไม่ไหวแล้วมาเจอมลพิษทางเสียง (เต้นแอโรบิก)ทุกวันอีกเปิดซะดังลั่น
เคยร้องเรียนไปหลายหนแล้วแต่เงียบ......
comment82:ขอเสริมนะครับ






















ปล.ส่วนตัวอยากให้ยกเลิกสวนสัตว์ปิดไปเลย ยิ่งกว่าอาชญากรอีก ที่ต้องมาถูกขังตลอดชีวิต โดยที่ไม่ได้ทำอะไรผิด
comment83:ลองเอา จนท ขังไว้ในกรงสัตว์ซัก 1 เดือนมั้ยคะ  เผื่อออกมาอะไรๆ อาจดีขึ้นบ้าง
comment84:ดูแล้วเป็นอาการขาดทุนครับ คืออยากทำธุรกิจต่อแต่ลูกค้าหดรายได้ไม่เข้า ส่วนใหญ่คนเปิดสวนสัตว์คือคนรักสัตว์เป็นทุนเดิมครับ ไม่มีทางตัดงบอาหารสัตว์ขนาดนี้ถ้าธุรกิจยังดำเนินต่อไปได้ อยากให้มีคนเข้าไปดูแลอย่างน้อยก็ค่าอาหารสัตว์ครับ ส่วนเจ้าของต้องคุยให้คำมั่นว่าจะรักษาความสะอาดมากกว่านี้
comment85:ปกติก็ไม่ใช่คนรักสัตว์อะไรมากมายนะคะ
แต่เห็นภาพพวกนี้แล้วจะร้อง
comment86:เราว่าปิดไปเถอะค่ะ สวนสัตว์มันต้องดูแลอะไรมากกว่าที่เราคิด แค่อาหารยังให้กินไม่ถูกเลยเอะอะกินผักบุ้ง จระเข้กินผักบุ้ง? กระต่ายเป็นเชื้อรานี่ไม่แปลกใจเลยที่อยู่ก็แฉะ  ยิ่งที่อยู่กวางบอกไม่ถูกเลยสกปรกว่าคอกวัวอีกค่ะ สัตวแพทย์ประจำสวนสัตว์เราไม่คิดจะถามหาเลยเพราะมันไม่น่าจะมีอยู่แล้วขนาดอาหารยังอดมื้อกินมื้อเราว่าควรปล่อยให้สวนสัตว์อื่นมาดูแลได้แล้วค่ะ การพัฒนามันต้องใช้เงินอีกเยอะคอกนี่ต้องทำใหม่ อาหารแต่ละตัวก็ไม่เหมือนกัน แรกๆอาจมีเงินทุนทำถ้าโปรโมตคนอาจจะมาเที่ยวเยอะช่วงแรกๆ แล้วช่วงหลังๆล่ะ? มันก็จะกลับมาวนลูปเดิม

ปล หมาแมวข้างถนนที่แม่ดิชั้นเลี้ยงไว้ยังอยู่ดีกินดีเยอะกว่านี้เลยค่ะ
comment87:สวนสัตว์ของมนุษย์ก็คือคุกของสัตว์ทั้งหลาย
comment88:สงสารกระต่าย T^T
comment89:กระต่ายน่าสงสารมาก!!!  ทำไมทิ้งจนน้องเป็นโรคได้ขนาดนั้น  แล้วทำไมไม่แยกสัตว์ป่วย!!
comment90:พอๆกับสวนสัตว์พาต้าเลยค่ะ แต่สภาพยังดีกว่านี้หน่อยค่ะ วันที่ไปมีเพนกวินอยู่ตัวียวกับบ่อน้ำแห้งๆ 

หนูแฮมเตอร์ขนมอมๆ ยิ่งตรงสัตว์เลื้อยคลาน สัตว์กลางคืนนี่น่ากลัวมากค่ะ เหมือนสวนสัตว์ร้าง
comment90-1:เพนกวินมันแก่มากแล้วนะคะ จริงๆ มีหลายตัว กาลเวลาค่ะ กาลเวลา ไม่ใช่เพนกวินอมตะอยู่ได้เป็น 100 ปี ส่วนที่บอกว่าสัตว์ทำไมขนมอม ๆ บางทีมันก็คลุกอยู่กับพื้นบ้าง อะไรบ้างค่ะ เราว่าพาต้าดูแลได้ดีกว่าที่นี่เยอะค่ะ ถึงแม้ว่าพาต้าจะเป็นสวนสัตว์เอกชน และขาดทุน แต่เขาเลี้ยงดูดี และเข้าใจสัตว์ และคนเลี้ยงอายุก็ประมาณ 40 50 เขายังดูแลสัตว์ได้ดีกว่าที่นครปฐมอีกค่ะ  และเมื่อคนเลี้ยงเก่า ๆ เกษียณออกไป ก็จะรับคนเลี้ยงคนใหม่และเข้ามาฝึกงานกันอีกเป็นปี  ๆเพื่อจะให้คุ้นเคยกับสัตว์ค่ะ แต่นี่นครปฐมมันเลยจุดสวนสัตว์แล้วค่ะ นรกชัด ๆ
comment90-2:ที่บอกว่าพอๆ กับพาต้า นี่เคยไปอยู่พาต้ากี่นาทีคะ
เราพาลูกไปดูทั้งวัน เข้าตั้งเเต่ 11 โมง กลับ 5 โมงเย็น 
ไม่เห็นเหมือนที่คุณพูดมาเลย
อาหารให้จนสัตว์อิ่มค่ะ อิ่มจนเบื่อจนไม่กินเลย
สัตว์เลื้อยคลาน สัตว์กลางคืน ให้เขาอยู่มืดๆ ก็ถูกเเล้วนี่คะ 
เเต่อาหารให้ตลอด ไม่อดอยากเเน่นอนนะคะ
comment90-3:ผมไปมาไม่เหมือนที่คุณพูดเลย ตามคห 90-2 ครับ

สัตว์แต่ละตัว สุขภาพดีทั้งนั้น แถมดูมีความสุขดีด้วย 

พื้นที่ก็สะอาด แทบไม่มีกลิ่นเลยด้วยซ้ำครับ
comment90-4:ผมว่าpataดีกว่าที่เห็นแบบเทียบกันไม่ได้
comment90-5:พาต้าดีกว่าเยอะคะ ไม่ทิ้งสัตว์ด้วย ถึงขาดทุนก็เลี้ยงดูอยู่
นับถือน้ำใจเจ้าของพาต้าจริงๆ
comment91:เพิ่งรู้ว่ามีสวนสัตว์นี้ 
เห็นภาพแล้วหดหู่ใจมาก สัตว์ก็มีชีวิต ไปเอาเขามากักขังในกรง ก็น่าจะให้ความเป็นอยู่ที่ดีหน่อย กินดี อยู่ดี สัตว์ก็มีความสุข คนที่เข้าชมก็มีความสุข วินวินกันทุกฝ่าย

แต่นี่คืออะไร? ที่กันฝนกันแดด ควรทำให้ดีกว่านี้ไหม สัตว์ที่เจ็บป่วย ก็ควรนำแยกไปรักษาดีกว่าไหม  แม้แต่บ่อน้ำ โดยเฉพาะของนาก สกปรกไปนะ  แล้วพื้นที่ก็แคบมากๆ  ลองเทียบกับสวนสัตว์เขาเขียว ในบ่อนากมีนากอยู่1-2 ตัว แต่มีพื้นที่ให้นากวิ่งเล่นเยอะมาก(กว้างเป็น2-3เท่าของบ่อนี้)  เวลาจนท.ฉีดน้ำลงไปในบ่อ นากก็วิ่งเล่น ดูสนุกมาก ทำให้คนดูอมยิ้มตามไปด้วย 


มีสวนสัตว์อีกที่ ที่อนาคตอาจจะจบแบบนี้ คือสวนสัตว์เชียงใหม่  บางโซนก็มีการดูแลสัตว์ดีนะ แต่บางโซนที่มันเดินลึกๆหน่อย ก็ดูเหมือนไม่ค่อยมีใครมาดูแล
บางโซนมีชื่อสัตว์ติดไว้ แต่ไม่มีสัตว์อยู่ หรือเราหาไม่เจอก็ไม่รู้ และสภาพแวดล้อมโคตรโทรม เดินแล้วกลัวงูฉกมาก

อยากให้สวนสัตว์ทุกที่ในประเทศไทย มีความรับผิดชอบในการดูแลสัตว์มากกว่านี้ สัตว์ก็มีชีวิต ไม่ต่างจากเรา
comment92:สวนสัตว์พาต้าสภาพดีกว่าเยอะค่ะ
comment93:สงสารอ่ะ เห็นแล้วจะร้องไห้
comment94:http://topicstock.pantip.com/jatujak/topicstock/2006/06/J4479375/J4479375.html

ดิฉันตั้งกระทู้นี้เมื่อปี49 ปัจจุบันนี้ก็ยังเป็นอย่างนี้อีกหรือคะ ไม่มีการปรับปรุงใดๆ แย่มากๆ
ครั้งนั้นดิฉันแจ้งไปยังองค์กรของคุณ edwin wiek ผู้ดูแลองค์กร Wildlife Friends Foundation 
ทางสวนสัตว์ก็ได้ทำการปรับปรุงไปบ้าง แต่ก็เหมือนเดิม สวนสัตว์นี้คนมาเยอะนะคะ แต่เจ้าหน้าที่ดูแลไม่ดีจริงๆ
คิดแล้วเศร้า หากต้องการความช่วยเหลือสนับสนุนแจ้งได้เลยนะคะ ยินดีช่วยเหลือ น่าสงสารมาก
มาข้อเพิ่มเติมจากความเห็นข้างล่าง หมีตัวนี้ตายแล้วค่ะ ครั้งนั้นเค้าน่าสงสารมาก
comment94-1:จนท ถ้าไม่มีความรักสัตว์ เข้าใจสัตว์ เราว่าต่อให้มีเงินมาอุดหนุนเท่าไหร่ ๆ สวนสัตว์แห่งนี้ก็จะเหมือนสภาพเดิม ๆ ค่ะ
comment94-2:คุณพระช่วย ผ่านมาเกือบ8ปี
comment94-3:น่าสงสารเค้านะคะ
comment94-4:เข้าไปอ่านเรื่องพี่หมีแล้วก็ได้แต่เวทนาครับ แค่ฟังที่เล่ายังสงสารจับใจเลย
ยังไงก็คิดซะว่าเค้าไปสบายแล้วครับ หลุดพ้นจากเคราะห์กรรมไป เฮ้อ

ตอนนี้ก็ได้แต่ช่วยกันดันเรื่องนี้ให้ถึงหูผู้มีอำนาจสักที
comment95:เราไปเที่ยวบ่อยๆค่ะ สวนสัตว์นี้ เพราะอยู่ไม่ไกลจากที่ทำงานมาก
สวนสัตว์นี้ ไม่เก็บค่าเข้าค่ะ ใครจะเข้าไปเดินเล่น หรือให้อาหารสัตว์ได้ตามใจชอบ
เมือก่อนมี 'เสือปลา' เป็นกรงแรกเลยค่ะ ถัดจากกรง อีกัวน่า ไปทางซ้าย  แต่ตอนหลัง คนงานที่สวนสัตว์
บอกว่ามันตายไปแล้วค่ะ 

        สภาพก็อย่างที่ จขกท บอกนั่นแหละ  ที่แออัดมากๆจะเป็น บ่อเต่า กับบ่อกระต่าย เพราะ เต่านี่นะ ออกลูกออกหลาน
กันมาเยอะมาก   ลิง ชะนี เราก็ชอบเอา ขนมไปให้มัน ก็โหนๆอยู่ในกรงนั่นแหละ   เมื่อก่อนมี หมี ก็ตายไปแล้ว
ที่ดูดีกว่าเพื่อน ก็ตรงที่เลี้ยงกวาง เพราะที่กว้างกว่าเพื่อน  

แต่โดยรวม สภาพความเป็นอยู่ก็ไม่ค่อยดีเท่าไหร่เลยค่ะ  ไม่รู้เหมือนกันว่า ใครเป็นคนดูแล และได้งบประมาณจากไหน
ค่าเข้าก็ไม่เก็บ
comment96:เรื่องนี้ต้องถึงหู สรยุทธ ไปร้องเรียนที่http://morning-news.bectero.com/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99/  ครับ
comment96-1:ใช่ค่ะ ส่งไปให้คุณสรยุทธเลยค่ะ ออกข่าวไปเลย สัตว์ที่น่ารักของเราจะได้โชคดี
comment97:ถ้าไม่สามารถย้ายสัตว์ได้ คิดว่าคงต้องช่วยกันบริจาคเงิน หรือ สิ่งของช่วยเหลืออะนะ อย่างอาหาร ยารักษาโรค ทำนองนี้ หรือ ว่าง ๆ ก็พกอาหารเอาไปแบ่งปันให้น้องสัตว์ตามแต่สมควร

หรือ ถ้าใครสงสารสัตว์จริง ๆ ลองติดต่อกับสวนสัตว์ขอรับเลี้ยงสัตว์บางตัวไปเลย น้อง ๆ จะได้ไม่ทรมาน (ไม่รู้ตามกฎสามารถทำได้รึเปล่า)

หรือ จะรวมตัวกัน ขออนุญาติทางสวนสัตว์ ขอเข้าไปช่วยกันทำความสะอาดที่อยู่ของน้อง ๆ สัตว์แต่ละชนิดก็ได้นะ ถ้าเค้าอนุญาติ

วิธีการช่วยเหลือมีมากมายนะ ช่วย ๆ กันคิด อย่าตำหนิสวนสัตว์ฝ่ายเดียว เค้าอาจมีปัญหาทางการเงินหรืออะไรบางอย่างที่ไม่สามารถจัดการได้ พวกเรานี่แหละช่วย ๆ กันคิด จะได้ลดปัญหาไปได้บ้าง การบ่นไม่ได้ช่วยให้ปัญหาลดลง ช่วยกันระดมหาทางช่วยเหลือดีกว่าจร้า
comment98:ลงชื่อไปแล้วครับ หาทางช่วยปรบปรุงกัน ไม่ไหว เห็นแล้ว...
comment99:อยากบริจาคเงินให้เขาเอาไปปรับปรุง อยากทราบว่าที่นี่เป็นสวนสัตว์ของเทศบาลหรือเอกชนคะ ที่มีสภาพแบบนี้คงเพราะไม่มีเงินบริหารสวนสัตว์
หรือจะต้องติดต่อร้องเรียนใคร ให้ยุบที่นี่ไปซะ น่าสงสารเหลือเกิน
comment100:ปล่อยสัตว์ไปเถอะ
comment100-1:ปล่อยไม่ได้ครับ เพราะสัตว์ต่างๆชินกับสภาพนี้ครับ
ปล่อยไปเท่ากับฆ่าทั้งเป็นเลยนะครับ
comment100-2:บางชนิดปล่อยได้ครับ แต่ต้องได้รับการฟื้นฟูก่อน
comment101:ดูรูปแล้วตกใจ สวนสัตว์นี้เราเคยไปหลายปีมาแล้ว เห็นแล้วสงสารมาก ยังนึกถึงลิงที่ยื่นมือมารอนอกกรงคงหิวมาก แล้วก็หมีสีดำตัวนั้นที่ต้องอยู่ในบ่อปูน แล้วก็กระต่ายที่มอมแมมที่สุด น่าสงสารจริงๆ สวนสัตว์อยูข้างสนามเด็กเล่นกับวัง ทำไมไม่มีใครดูแล
comment102:
comment103:สัตว์!!
comment104:น่าสงสารมาก เหมือนจับสัตว์ไปขังคุกเลย
comment105:เราเป็นคนรักแฮมสเตอร์ แล้วก็ชอบกระต่ายด้วย

เห็นแบบนี้แล้วสงสารมากค่ะ
comment106:งง ทำไมไม่เก็บตัง แล้วจะดูแลธุรกิจได่งัย อยากบอกว่าใจดีสร้างให้ดูฟรี ถ้าไม่ทำธุรกิจ ไม่มีงบสนับสุนจากรัฐ ก็เลิกเถอะครับ ประกาศขายสัตว ไปซะ
comment107:นั่งอ่านไปน้ำตาไหลไป TT 
ส่วนตัวเป็นคนชอบไปสวนสัตว์จะไปปีละครั้งตลอด เห็นแบบนี้แล้วหดหู่จริงๆค่ะ
สวนสัตว์ที่อื่นๆก็ไม่ได้ดีเด่อะไร 
แต่ก็ดีกว่านี้มากๆ ถ้ามีแล้วเป็นแบบนี้ ดูแลเค้าไม่ได้ ไม่มีงบประมาณ หรืออะไรก็ไแล้วแต่ ก็ปิดไปเถอะค่ะ
comment108:ควรมีหน่วยงานที่คอยไปตรวจ ไปเช็คความเป็นอยู่ของพวกสัตว์ ในสวนสัตว์บ้าง
เห็นแล้วสงสารเลย T T
comment109:ชมรมคนรักสวนสัตว์นครปฐม เป็นกลุ่มเล็กๆ ที่มีกำลังยังไม่มากใครมีแรงลงแรงใครพอมีเทรัพยบริจาคทรัพย กลุ่มนี้เป็นกลุ่มเล็กที่เพิ่งเริ่มก่อตั้งยังต้องการแรงสนับสนุนอีกมากhttps://www.facebook.com/pages/%E0%B8%8A%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%90%E0%B8%A1/339881769521810
comment109-1:เสริชคำว่า ชมรมคนรักสวนสัตว์นครปฐม
comment110:ที่สวนสัตว์ภูเก็ตเหมือนกันค่ะ เราเคยไปเมื่อประมาณ 5 ปีก่อน สภาพแย่มาก เสือผอมมาก สงเสียงร้องน่าสงสาร มีฝรั่งผู้หญิงสองคนนั่งมองมันแล้วร้องไห้ด้วย สัตว์ในกรงอื่นๆก็สภาพแย่พอๆกัน แต่ไม่ทราบตอนนี้ปรับปรุงแล้วหรือยัง
comment110-1:ลองแจ้งกลุ่มช่วยเหลือสัตว์ให้เค้ากระจายข่าวนะครับ ตอนนี้ผมว่าเรื่องการคุ้มครองสัตว์กำลังอยู่ในกระแส ทำอะไรได้ก็ควรจะรีบทำตอนนี้เลยครับ
comment111:คนที่ไม่รักสัตว์จริงๆ เขาคงไม่คิดจะทำสวนสัตว์ตั้งแต่แรกนะ 
เราว่ามันคงมีปัจจัยบางอย่างที่ทำให้ไม่สามารถดำเนินการต่อในสภาพที่เหมาะสมได้ 
ซึ่งปัจจัยส่วนใหญ่เราว่าก็คือเงินนั่นแหละค่ะ 
ไหนจะจ้างคนดูแล ซื้ออาหาร รักษายามป่วย  
เดี๋ยวนี้คนเข้าสวนสัตว์น้อยลงค่ะ  
เรานึกถึงตัวเองสมัยเด็กๆ ชอบไปสวนสัตว์มากๆ 

ยังดีที่มีกลุ่มจิตอาสาจะเข้าไปช่วยเหลือสวนสัตว์นี้ ขอให้เป็นโครงการระยะยาวและร่วมแก้ไขปัญหาได้จริงๆนะคะ 
ขอเข้าไป join group ใน FB ด้วยนะ  เผื่อมีอะไรที่พอจะช่วยเหลือได้ค่ะ 
ขอบคุณค่ะ
comment112:สารภาพว่าอ่านไม่หมด  ร้องไห้สะก่อน  เราไม่ใช่คนเซนท์ซีทีฟนะ แต่เห็นแล้ว จินตนาการที่เจ้าของกระทู้เขียน ไม่ไหวจริงๆ เข้าใจว่าสวนสัตว์คงไม่มีรายได้ สภาพเลยเป็นแบบนี้ แต่ก็ไม่น่าทำกับสัตว์แบบนี้  เจ้าของกระทู้ใจดีมาก แต่หลังจากนี้ขอให้ระวังตัวนิดนึงนะคะ เจ้าของสถานที่อาจจะไม่พอใจน้องก็ได้ (พี่แค่คิดนะคะ)  ขอให้มีหน่วยงาน หรือคนที่มีกำลังพอเข้าไปดูแลเด็กๆที่นั่นเร็วๆเถอะ เห็นสภาพแล้วไม่ไหว
comment113:ขอคณะสัตวแพทย์ทั้งหลาย ช่วยกันเข้าไปดูแลหน่อยได้ไหม อย่างน้อย สัตว์พวกนี้ จะเป็นครูอย่างดีของ นศพ. นะคะ
comment114:สัตว์ทุกชนิดแม้เค้าพูดไม่ได้ แต่เค้ามีความรู้สึก มีชีวิตเหมือนเรา ขอถามว่า ถ้าเลือกได้ เค้าจะอยากอยู่ตรงนี้ไม๊ และเค้าผิดอะไรที่จับเค้ามาขังและต้องทนอยู่ในสภาพแบบนี้
comment115:หดหู่ ..สัตว์ สัตว์....เลยขอบอก...
comment116:https://www.change.org/p/ผู้ว่าราชการจังหวัดนครปฐม-ปรับปรุงสวนสัตว์เทศบาลนครปฐม#share

ลงชื่อกันใกล้ครบจำนวนแล้วไปช่วยกันอีกนิด
comment117:แถวนั้นเคยเดินทางสะดวก แต่เมื่อสัก 10 กว่าปีที่แล้ว เกิดการห้ามรถวิ่งสัณจรเข้าเขตพระราชฐาน  ส่วนตัวสำหรับผม ทำให้เดินทางยากขึ้นเยอะมาก โดยเฉพาะรถยนต์ เลยแทบไม่ได้ไปอีกเลย แต่ถ้ามอไซต์ยังสบายๆ นะครับ จริงๆ สะพานเล็กๆ ตรงวงเวียนสนามจันทร์ มันเข้าได้แต่มอไซต์
comment118:https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%8A%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%90%E0%B8%A1/339881769521810

วาร์ป
comment119:โอ๊ยยยยยยย น่าสงสารแท้ ไม่คิดว่าจะถึงขั้นนี้ 
สัตว์ก็มีหัวใจนะ ทำแบบได้เอามาขังแถมยังไม่ดูแลอีก ปล่อยไปดีกว่ามั้ย
comment120:สวนสัตว์ เขามีเพื่ออะไร เอาสัตว์มากักขัง จนตัวมันลืมสัญชาติญาณ แล้วก็บอกว่า ปล่อยไปไม่ได้แล้ว  

แล้ว ทำไม เอาเขามาตั้งแต่ต้น  มนุษย์ นี่คือตัวเบียดเบียน และตัวทำลายชีวิตอื่นจริง  ๆ
comment121:หดหู่มาก
comment122:สวนสัตว์ประจำจังหวัด แต่ละที่หดหู่มาก 

เคยไปสวนสัตว์สระบุรีก็เศร้าไม่แพ้กันค่ะ อาหาร น้ำ ในกรงไม่มีเลย
comment123:ตรงทางเข้าสังเกตดูจะมีหมีควายโดนสต๊าฟไว้หนึ่งตัว หมีตัวนี้เคยกัดเด็กตาย เป็นเด็กนักเรียนทำหมวกลูกเสือตกลงไปแล้วปีนลงไปเอาโดนหมีกัด. หมีตัวนั้นจึงโดนเจ้าหน้าที่ยิงตาย แล้วเอาซากมันมาเป็นอนุสรณ์ตรงทางเข้า
comment124:เห็นแต่ละรูปที่ จขกท. ถ่ายมาแล้ว รู้สึกหดหู่และสงสารน้องสัตว์ ในนั้นมาก
comment125:เราเป็นอีกคนที่เลี้ยงกระต่าย เห็นแล้วน้ำตาจะไหล 
อยากให้ข่าวนี้กระจาย เพื่อให้สื่อได้เผยแพร่ข่าวสาร ให้กลุ่มรักสัตว์ต่างๆได้เข้ามาช่วยเหลือ
ส่วนที่จะให้ปล่อย เราว่าสัตว์พวกนี้ไม่รอดแน่ 
หรืออาจจะสัตว์ไปไว้ที่สวนสัตว์อื่นๆที่มีการดูแลที่ดีกว่านี้ 
เข้าใจว่าเดียวนี้คนเข้าสวนสัตว?กันน้อย ยกเว้นเฉพาะช่วงเทศกาลเท่านั้น 
แต่ก็อยากให้มีการดูแลที่ดีกว่านี้ เพราะอย่างน้อยคุณก็คิดจะทำธุกิจโดยใช้พวกเขาเป็นตัวดำเนินธุรกิจแล้ว
comment126:ถ้าเลี้ยงได้แย่ขนาดนี่แนะนำให้แจกสัตว์ให้ชาวบ้านเลี้ยงคนละตัว 2 ตัว ดีกว่าครับ จะได้มีที่อยู่และอาหารการกินที่ดีกว่านี่อีกมาก
comment127:สวนสัตว์ภูเก็ตก็ประมาณนี้ครับ เคยเข้าไปดูครั้งนึง อนาจใจ
comment128:สัตว์ทั้งหมดในสวนสัตว์นี้ ต้องเป็นฆาตรกรฆ่าหั่นศพ ข่มขืน ปล้นฆ่า ค้ายาเสพติดแน่ๆเลย
ถึงต้องมาติดคุกตลอดชีวิตอยู่ในส่วนสัตว์แบบนี้
comment129:น่าสงสาร  แต่เห็นตัวแรกใน คห7.แล้วถูกชะตา 

ถ้าสวนสัตว์ไม่อยากจะเลี้ยงต่อ อยากจะรับมาเลี้ยงเองเสียจริง
comment130:ช่วยกันคับ ชีวิตหนึ่งชีวิตมีค่า
comment131:เราจะช่วยกันยังไงได้บ้างคะ
comment132:ปิดไปเหอะ ครับ ไม่มีอะไรดี เลยย
comment133:โถ ลูกเอ้ย 

เรื่องจริงจะเป็นยังไงไม่รู้ แต่ยังไงต้องทำอะไรซักอย่างแล้วหละคะ

ถ้ามีอะไรให้ช่วยเหลือ หลังไมค์มานะคะ อาจจะช่วยอะไรไม่ได้มาก แต่จะทำให้ดีที่สุดคะ
comment133-1:มีกลุ่มจิตอาสาทำเฟสบุ๊คไว้ช่วยสัตว์เหล่านี้ค่ะ ลองเข้าไปดูรายละเอียดดูน่ะค่ะ เราก็เพิ่งเข้าไปติดตาม อยากช่วยเหมือนกันค่ะ

ชมรมคนรักสวนสัตว์นครปฐม  หาคำนี้ในเฟสบุ๊คน่ะค่ะ
comment134:สวนสัตว์อยู่ในเขตพระราชฐาน  
แต่ดำเนินการและดูแลโดยเทศบาลนครปฐม  
ข่าวมาว่า...  เทศบาลทำอะไรมากไม่ได้ (หรือไม่ยอมทำ) 
1. อ้างว่าจะทำอะไรก็ต้องแจ้งสำนักฯ ขั้นตอนเยอะแยะ 
2. อ้างว่าจะย้ายก็ไม่มีงบ ทีเอางบไปทำอย่างอื่นหลายร้อยล้านยังผลาญกันได้

** ใครอยากช่วยสามารถโอนเงินไปช่วยได้ที่กลุ่มจิตอาสา 
วาร์ป 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%8A%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%90%E0%B8%A1/339881769521810


กลุ่มจิตอาสา ก็มาจากน้องนักศึกษาศิลปากร กับ คนหนุ่มสาว+ผู้ใหญ่ใจดีในจังหวัด
แต่ก็ต้องยอมรับว่า ทั้งหมดไม่มีแรงเพาเวอร์ ไม่มีแบ็คดี ดันเรื่องอะไรก็เงียบกริบ 

ผู้บริหารเทศบาลนครปฐม กากอยู่ยังไงก็ยังกากอยู่ยังงั้น 
แต่ก็แปลก คนเทศบาลก็เลือกกันอยู่ได้ตั้งหลายสมัย 555+
comment134-1:น้องนักศึกษา ชมรมโรทาแรคท์ ม.คริสเตียน ค่ะ มิใช่ศิลปากร ^_^
comment135:ใครพอจะมีเวลามา ลงชื่อกับchange.orgเลยครับ
ขาดอีก 479 คน
comment136:น่าสงสารมากๆ เลย ทุกตัวเลย TT
comment137:เราเป็น นศ. ที่เรียนอยู่ ศิลปากร นครปฐมค่ะ เคยไปนานๆครั้ง สัตว์ทุกตัวน่าสงสารจริงๆค่ะ
และได้ไปตอนที่น้องนากมาอยู่ใหม่ๆ รู้สึกเอ็นดูน้องมาก น้องน่ารัก ฉลาด อ้อนคนตลอด
ตอนนั้นก็กลับไปดูน้องบ้าง สภาพกรงก็แย่นะแต่ไม่เท่านี้ แต่ตั้งแต่ปิดเทอม 6 เดือนที่ผ่านมาไม่ได้ไปเลยค่ะ

จนมาเห็นกระทู้นี้ เห็นน้องนากเจ็บ และสภาพย่ำแย่มากขนาดนี้ รู้สึกเจ็บที่ใจเลยค่ะเลยค่ะ คนรักสัตว์คงข้าใจนะคะ
ทำไมทำร้ายน้องๆแบบนี้ จะช่วยเหลืออย่างไรดีคะ โหวตไปแล้วแต่กลัวจะช้าไป อยากช่วยกันเร็วๆค่ะ ขอร้อง ก่อนที่มันจะสายไป T T
comment138:โอ๊ยตายๆๆๆ อะไรกันเนี่ยน่าสงสารสัตว์ทุกตัวเลย
ร่วมลงชื่อช่วยกันนะคะ
comment139:เราเรียนอยู่แถวสนามจันทร์มาห้าปีพึ่งรู้ว่ามีสวนสัตว์จากกระทู้นี้ค่ะ
ว่างๆเพื่อนก็ชวนไปซื้อขนมปังให้อาหารเป็ดที่สระสนามจันทร์ ไม่เคยพูดถึงสวนสัตว์เลย
เราสนับสนุนให้ปิดแล้วส่งสัตว์ไปให้สวนสัตว์อื่นดีกว่าค่ะ อยู่ที่นี่ใช่ว่าจะดีกว่าเดิม ถ้าปรับปรุงพอพ้นกระแสแล้วอาจกลับไปเป็นเหมือนเดิมก็ได้
comment140:หน่วยงานที่เกี่ยวข้องน่าจะสั่งปิดไปเลยนะครับ สงสารสัตว์จริง ๆ
comment141:น่าสงสารมากๆๆ ^^สวนทรมานสัตว์^^
comment142:สภาพอย่างนี้ปิดไปเถอะค่ะ สงสารสัตว์ หาทางย้ายสัตว์ไปที่ที่มีความพร้อมกว่านี้ดีกว่า
comment143:น่าสงสาร อยากช่วยให้ได้มากกว่าแค่ลงชื่อ
comment144:ไปเรียนอยู่ 4 ปี เคยคิดที่จะเข้าไปดูหลายรอบ แต่ยังไม่เคยได้เข้าไปเลย
ช่วยลงชื่อใน change.org เรียบร้อยแล้ว หวังว่าคงมีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นน๊า
comment145:น่าสงสารจริงๆ ทำไมปล่อยปะละเลยพวกเค้า
comment146:ใครมันอยากจะปล่อยปะละเลย ดูสภาพสงสัยมีปัญหาทางด้านการเงินแล้วละ แล้วจะให้ทำยังไงต่อละ เอาสัตว์ไปขายให้สวนสัตว์อื่นดีไหม สภาพเน่าแล้วด้วย -*-
comment147:มันปกติมากในสายตาผม แต่ที่ไม่ปกติคือดราม่าสงสารสัตว์

อย่างรูปบ่อเต่า 
จขกท- (ไม่รู้นี่บ่อเต่า หรือ บ่อขยะอะไร)
เต่าธรรมชาติมันอยู่บ้านแสนสิริหรือ 
มันขยะตรงไหน ใบไม้คือขยะหรือ

อย่างกระต่าย
กระต่ายต้องขนฟูสวยงามไม่ป่วยไม่ไข้ อย่างนั้นหรือ
กระต่ายมันต้องป่วย แก่ขนาดนั้น มีโรคบ้าง ถือว่าปกติ สัตว์มันต้องป่วย 
แล้วถ้ากระต่ายป่วย ต้องทำยังไง ทำลายทิ้ง อย่าเอามาโชว์ 
เอาไปซ่อนจากสายตานักท่องเที่ยวหรือ
สวนสัตว์ที่ดี คือสัตว์สวยงาม ไม่มีสัตว์ป่วยให้เห็น อย่างนั้นหรือ

ผมก็ไม่เข้าใจว่า "ที่ดี" "ที่ไม่ทรมาน" คือแบบไหน
เพราะนี่มันก็ใกล้เคียงตามธรรมชาติ ต้องซื้อบ้านแสนสิริ 
หรือกรองน้ำ RO ให้มันว่ายหรือว่ายังไง

เลี้ยงสัตว์เหมือนกัน รักสัตว์เหมือนกัน 
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่สวนสัตว์ ผมว่าอยู่ที่คนที่ไปเที่ยว 
เอามาตรฐานสัตว์เลี้ยงในบ้านไปวัดสัตว์พวกนี้ 
กวางแข่โคลนก็สงสาร น้ำตาจะไหล 
สวนสัตว์เลี้ยงกระต่ายได้แก่ขนาดนี้ ถือว่ายอดแล้ว

ผมเลี้ยงหมายังกะลูก
พอมันออกไปเจอน้ำเน่าน้ำเหม็นมันก็ล้มตัวคลุกอย่างสนุกสนาน
ผมควรน้ำตาไหล สงสารหมาเหรอครับ
แยกให้ออกด้วยว่าปกติของสัตว์ คืออะไร
ปกติของคนคืออะไร
อย่าเอาปกติของคนไปวัด
หรืออย่าเอาปกติของสัตว์เลี้ยงในบ้านเราไปวัด

ผมว่าสวนสัตว์นี้สะอาดเกินไปด้วยซ้ำ
comment147-1:นี่ประชดหรือออกมาจากหัวจิตหัวใจที่แท้จริงครับ ผมมองไม่ออก
comment147-2:ถ้าสงสารสัตว์ใน เรื่องความเป็นอยู่ 
- เท่าที่ดูรูป ผมเห็นว่า คุณภาพชีวิตดีพอสมควรแล้ว  ไม่ได้เลวร้าย และใกล้เคียงธรรมชาติมากที่สุดแล้ว

ถ้าสงสารสัตว์เพราะมันถูกขัง
 - งั้นก็ต้องพูดไปในทางที่ว่า อย่ามีสวนสัตว์ อย่าเอามาขัง
ข้ามเรื่อง สกปรก/สะอาด/ทรมาน ไปเลย

ถ้าอยากให้คุณภาพชีวิตมันดีกว่านี้
- ก็ให้ระวังความคิดกันด้วย ปกติของสัตว์ 
ไม่ใช่ปกติของคน  ถามผู้เชี่ยวชาญสัตว์ด้วย
อย่าเอาค่านิยมของเราไปตัดสินมัน 

อยากให้มองโลกตามความจริง เข้าใจมุมของสัตว์บ้าง
comment147-3:คุณเคยไปเขาดินมั้ยคะ สภาพมันต่างจากนี้มาก ๆๆๆๆๆ  ถ้าคุณคิดว่ามารตรฐานของที่นี่คือปกติ ก็สุดแท้แต่คุณเถอะค่ะ
comment147-4:มันควรจะสะอาดกว่านี้ได้ไม่ใช่เหรอ พวกมันถูกขัง ฝนตก พื้นชื้นแฉะ มันไปไหนกันไม่ได้ 
ทำไมไม่พัฒนาให้มันดีกว่านี้ล่ะ ทำหลังคาเอาต้นไม้มาปลุก ทำให้มันเหมือนธรรมชาติ
ก็ไม่จำเป็นต้องสกปรก หรือน้ำเน่าๆ 

ถ้าเอามันมาขัง ปล่อยทิ้งปล่อยขว้างแบบนี้ ปล่อยให้มันไปอยู่ในธรรมชาติเถอะ
comment147-5:อยากให้ลองได้เที่ยวสวนสัตว์บ้าง  พวกที่มีการจัดการดูแลดีๆ เค้าไม่ปล่อยให้ทุเรศทุรังแบบนี้หรอก  สัตว์ป่วยต้องแยก  ต้องเอามารักษา  ไม่ใช่ปล่อยให้มันร้องโหยหวน  สัตว์มาขออาหารนี่มันเป็นพฤติกรรมการดูแลที่ดีเหรอ  วันๆเค้าได้อะไรเป็นอาหาร  ทานอะไร  อาหารเสริมได้ทานไหม  มีคนดูแลหรือเปล่า ?  สัตว์อยู่ในกรงขัง  มันจำเป็นที่จะต้องดูสกปรก  ขนาดน้ำเป็นเขียวๆหรือเปล่า ? สวนสัตว์ที่เราเคยไปดู  ขอบอกชื่อเลย  สวนสัตว์โคราช บอกตรงๆบางกรงรกยังกับป่า  ไม่ได้ดูสะอาด  แต่สัตว์ดูดีกว่านี้หลายเท่า  ความใส่ใจมันต่างกันมากๆค่ะ
comment147-6:สัตว์มันไม่ได้อยู่ในป่าธรรมชาติ มันอยู่ในกรงที่มนุษย์สร้างขึ้น สภาพความเป็นอยู่มันควรจะดีกว่าอยู่ในธรรมชาตินะ เช่น ธรรมชาติมันอาจต้องหาอาหารเอง เลียนรู้การต่อสู้แย่งชิงเพื่ออยู่รอด  แต่เราจับมันมาขังกรงให้มันสูญเสียอิสรภาพแล้ว ใจคอจะไม่ให้มันอยู่ดีกว่าธรรมชาติเลยหรอ
comment147-7:ตอบ 147-3 / 147-5
ปัญหาคือผมไม่ชอบเที่ยวสวนสัตว์ 
เคยไปเขาดิน สวนสัตว์โคราชก็เคย ผมไม่ชอบเลย  

ผมชอบเที่ยวป่า เข้าไปในป่าจริงๆ 
พร้อมๆกับเจ้าหน้าที่ที่เขาออกลาดตระเวนไปตามตารางลาดตระเวน ทีละหลายวัน 
ป่าแบบต้องสะพายปืน ข้ามเขาไปหลายลูก 
นอนเต้นท์เวรยามรอบกองไฟ กินข้าวในกระบอกไม้ไผ่ ดื่มน้ำตามธารน้ำไหล
ผมถึงมองโลกของสัตว์แบบที่สัตว์มันเป็น ไม่ใช่แบบที่คนอยากเห็น

คำว่าสะอาดของคน ไม่เท่ากับของสัตว์ 

ที่พวกคุณกำลังพยามเรียกร้อง
มันเหมือนพยามโทษคนที่ดูแลว่าไม่ดี 
โดยที่พวกเขาไม่ได้มีโอกาสอธิบายว่า ที่พวกคุณกล่าวหา มันคืออะไร
เช่น กล่าวหาว่า บ่อเต่าเหมือนบ่อขยะ ผมอยากทราบว่า หมายความว่าอย่างไร 
แล้วบ่อเต่าที่ไม่ได้ดูเป้นบ่อขยะ ต้องเป็นอย่างไร 
อย่าสักแต่โวยวาย
comment147-8:**ไปอ่านใหม่นะ เค้าเข้ามาบอกให้ปรับปรุงให้ดีขึ้นจนใกล้เคียงของเดิมที่เคยเป็นเมื่อครั้งเปิดให้บริการ
ถ้าคิดว่าเอามาตรฐาน "สัตว์" มาวัด คงต้องร่มรื่นพืชพันธุ์ไม้ปกคลุมประดุจผืนป่าย่อมๆ เลยนะถึงจะดี
แต่คนเค้ามองว่ามาตรฐานการทำงานสวนสัตว์มันลดลง (จะด้วยปัจจัยอะไรก็ตาม) และมันต่างจากเดิมที่เป็นก็เท่านั้น
อะไรที่แย่ลงก็ต้องปรับปรุงมั้ย ก็เลยมาขอให้คนที่คิดว่าน่าจะปรับปรุงมาช่วยกัน
สัตว์แก่ กับสัตว์ป่วยด้วยโรคมันก็ต่างกันนะ ถ้าจะให้สัตว์ป่วยไปตามธรรมชาติ
แล้วจะมาไว้ในที่ที่ไม่ใช่ธรรมชาติทำไมล่ะคุณ!
comment147-9:" ปัญหาไม่ได้อยู่ที่สวนสัตว์ ผมว่าอยู่ที่คนที่ไปเที่ยว "
ไม่ผิดที่จะคิดต่างๆ นะคะ แต่ช่วย วิเคราะห์สภาพความเป็นอยู่ ตามที่ จขกข. เค้านำเสนอก่อนนะคะ
ว่ามัน "ใกล้เคียงกับธรรมชาติ" อย่างที่คุณบอกรึเปล่า 
อย่างที่คุณบอกว่ากระต่ายไม่จำเป็นต้องขนฟูสวยงาม  คุณคิดได้ไงค่ะ
ใช่ค่ะ ธรรมดาทีสัตว์จะป่วย แต่ที่เห็นนี่คือ ป่วยเรื้อรังนะคะ ถึงขั้นลามไปที่ตา 
ไม่ต้องถึงกับซื้อบ้านแสนสิริให้หรอกนะคะ เอาแค่ให้มันดีกว่านี้ ก็เป็นบุญของสัตว์
พวกนี้ละค่ะ แค่พวกเค้าโดนกักขัง ก็ทรมานมากแค่ไหนแล้ว
นี่ยังต้องมาเจอกับความเป็นอยู่ที่ เรียกว่าธรรมชาติสุดๆ น้ำเน่าเหม็น นอนบนโคลนตม 
กวางนะคะ ไม่ใช่ควาย ขนาดควายที่ชอบตม มันยังขึ้นมานอนบนพื้นหญ้าเลยค่ะ

ความคิดเห็น ณ ตอนนี้ มี สองหน้า เกือบสองร้อยคอมเม้นท์ 
คุณลองไล่อ่านดูมั้ยคะ ว่าความคิดเห็นของคนส่วนใหญ่ เค้าคิดกันยังไง

แถมยังมีทิ้งท้ายด้วย ว่า สวนสัตว์นี้สะอาดเกินไป..../ me มือทาบอก เหมิดคำสิเว้า
comment147-10:ตอบ คคห 147-8

- มันมีหลายประเด็นครับ ที่คุณพูดมาก็ส่วนหนึ่ง แต่ผมสนใจเรื่องการดราม่าสงสารสัตว์จนเกิดปกติ เช่น กล่าวหาว่า บ่อเต่าเหมือนบ่อขยะ ... ผมไม่เห็นว่าตรงไหนคือขยะ 
หรืออย่างกระต่ายแก่มีโรคผิวหนัง  ก็ไปสงสารโอเวอร์มาก อารมณ์ทารุนมัน 
มีคนแก่ที่ไหนสวยงามมั่งครับ  ยิ่งมีรอยโรค ยิ่งไม่สวยงาม
พอกระต่ายไม่สวยก็ดราม่าว่ามันทรมาน 
คิดง่ายๆครับ พวกคุณเลี้ยงกระต่ายกันได้กี่เดือนกี่ปี  แล้วตัวดำนี่เขาเลี้ยงกันมากี่ปี 
เลี้ยงแบบเมตตากรุณาแบบพวกคุณ มันอยู่ไม่ได้นานขนาดนี้หรอก
ดราม่ากันเกินไป

- เรื่อง facility ของสวนสัตว์ ในส่วนของสัตว์ มุมของสัตว์ ถือว่าดูแลดีแล้ว 
ถ้าอยากทำให้ดีกว่านี้ ย้ำ...  ให้ผู้เชี่ยวชาญจัดการ อย่าเอามาตรฐานตัวเองไปใช้
เที่ยวไปเจ้ากี้เจ้าการจะทำนี่นู่นนั่น ไม่ใช่เรื่อง ระดมทุนให้ก็พอ

- แทนที่จะสงสารแต่สัตว์ 
กรุณาดูสวัสดิการและค่าตอบแทนคนดูแลสวนสัตว์ด้วย 
เอาแต่สัตว์ไม่เอาคน ก็ไม่ไหวเหมือนกัน
comment147-11:บ้านแสนสิริไม่ใช่ธรรมชาตินะ

เรื่องกระต่าย เวลามนุษย์อย่างคุณป่วย หายากินไหม ? นอนพักผ่อนไหม? ไปหาหมอ ไปให้หมอรักษาไหม ? 
นั่นแหละคือธรรมชาติการเอาตัวรอดของมนุษย์ (สัตว์ในป่าก็มีวิธีเอาตัวรอดด้วยการรักษาตัวเอง)
กระต่ายมันป่วยในป่า ธรรมชาติของมันก็จะหาวิธีรักษาตัวเอง แต่เมื่อมนุษย์จับมันมาขังในสวนสัตว์ 
ธรรมชาติของสัตว์ในที่นี้ก็ต้องเปลี่ยนเป็นมนุษย์รักษาสัตว์ไม่ให้ป่วย เพราะมันรักษาตัวเองไม่ได้ 

มันทำความสะอาดคอกตัวเองไม่ได้ อาหารที่มนุษย์เอามาให้แบบพร่ำเพรื่อ ก็ยิงทำให้เน่า เกิดเชื้อโรคที่ไม่ได้เกิดจากธรรมชาติ

บ้านแสนสิริ เครื่องกรองน้ำไม่ได้อยู่ในป่าในธรรมชาติ

มาตราฐานการเป็นอยู่เขาไม่ได้เทียบกับความเป็นอยู่ของมนุษย์ แต่เทียบกับความเป็นอยู่เดิมของสัตว์ตอนสวนสัตว์เปิดใหม่ และเทียบกับสัตว์ในสวนสัตว์เปิด เทียบกับสัตว์ตามธรรมชาติ

เรื่องหมาที่เลี้ยงอย่างลูก คือปล่อยมันออกไปเอง มันทำอะไรคือธรรมชาติของมัน มันเลือกที่จะไปลงน้ำเน่าเอง
แต่สัตว์ที่อยู่ในกรงตลอด 24 ชั่วโมง มันไม่ใช่ธรรมชาติ เพราะมันไม่มีให้เลือกว่าจะอยู่ที่แฉะๆ เน่าๆ หรืออยู่ที่สะอาด

ปล. คิดต่างกับขวางโลกมันมีเส้นบางๆ กั้นอยู่จริงๆ
ปล.2 หากว่างๆ แนะนำให้ไปหาผู้เชียวชาญสัตว์บ่อยๆ
comment147-12:71 ชั้นว่าชั้นจะอ่านเงียบๆแล้วนะ มาเจอคห.นายแล้วสุดยอดเลย คิดได้ไง ออกมาจากใจเลยมั้ยแค่ภาพยังดูไม่ออกอีกหรอ งั้นคุณเมิงช่วยไปเที่ยวป่าเขาลำเนาไพรเถิดไป๊ แล้วหลงป่าตกเหวตายไปเลยนะคะ ถ้าไม่ชอบเที่ยวสวนสัตว์หรือไม่เคยไปสวนสัตว์ อย่าเสียเวลาพิมพ์ นำเสนอความคิดที่ขาดการเปรียบเทียบระหว่างสวนสัตว์ การจัดการ คุณดูไม่ออกหรอว่าสภาพที่ดีควรเป็นอย่างไร ตรรกะคุณกากมากนะ คุณไม่ลองหากรงมาขังตนเองคะ ทำวิจัยความเป็นคนในสภาพสัตว์ในกรงดู แล้วกิน-ขี้ อยู่ในนั้น บอกให้ใครก็ได้ส่งข้าวให้คุณกินวันละ2มื้อด้วยค่าจ้างเท่าไหร่ก็คำนวนเอา อยากรู้ว่านี่คือสภาพที่ไม่เลวร้ายใช่มั้ย สัตว์ในป่ากับสัตว์ในกรงมันต่างกัน มันไม่เดินย่ำขี้ย่ำน้ำมันอยู่ในบริเวณเดิมๆ ไม่ต้องทนดมอากาศที่มีกลิ่นอุจจาระ โอ๊ยยย เขียนมาได้ไง คิดต่างหรือไม่คิดอะไรเลย เรื่องนี้ใช้คอมม่อนเซ็นส์ก็พอ
comment147-13:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กรุณาดูสวัสดิการและค่าตอบแทนคนดูแลสวนสัตว์ด้วย
เอาแต่สัตว์ไม่เอาคน ก็ไม่ไหวเหมือนกัน 
เห็นด้วยประเด็นนี้ค่ะ

แต่ถ้าสัตว์พวกนี้อยู่ในป่า ถึงเราไม่เชี่ยวชาญเรื่องสัตว์ 
แต่เราว่ามันไม่อยากเดินย่ำอยู่กับดินแฉะๆ ไม่ได้ผึ่งแดด หรือว่ายวนอยู่ในบ่อที่น้ำไม่ถ่ายเททั้งวันค่ะ
comment147-14:ตอบ 147-12
แช่งคนให้ตกเขาตาย .. ดูเป็นคนดีมาก
comment147-15:เอาล่ะ พวกคูณอยากทำอะไรกันก็ทำไป  
แต่ช่วยศึกษาสัตว์ด้วย ไม่ใช่ดูรูปแล้วน้ำตาไหลพรากๆอย่างเดียว 

"น้ำที่สะอาดมากๆ ปลาก็อยู่ไม่ได้" หวังว่าจะเข้าใจประเด็น
ฝากแค่นี้พอ
comment147-16:เจ้าของความเห็น 147  ผมขอร้อง ลองสละเวลามาเยี่ยมชมดูดีไหมครับ 
มาเห็นด้วยตา แล้ววัดจากที่คุณว่าเคยไปเขาดิน เคยไปโคราช เขาเขียว หรือสวนสัตว์ที่ไหนก็ได้ 
ที่เขาเรียกร้องไม่ได้จะให้อยู่บ้านเดี่ยวแสนสิริ แต่เรียกร้องให้ปรับปรุงสภาพความเป็นอยู่ของสัตว์ให้ดีหน่อย 
สัตว์ป่วยแยกออกไปรักษา ปรับปรุงพื้นที่ให้สมกับสวนสัตว์ของจังหวัด
คนในพื้นที่เขายังทนกันแทบจะไม่ได้ อยู่ติดกับวังแท้ๆ เหมือนเป็นจุดบอดของจังหวัดเลย 
*แล้วที่คุณว่าเทศบาลไม่มีโอกาสอธิบาย อันนี้ทางกลุ่มผู้รณรงค์เขาส่งเรื่องถึงเทศบาลไปไม่รู้กี่รอบแล้วครับ 
คำตอบที่ได้รับก็เดิมๆ ลองย้อนขึ้นไปอ่าน 134 ดู  ถึงต้องโพสต์พันทิปนี่ไงครับ ไม่งั้นไม่มีอะไรขยับ 

 เชิญนะครับ ว่างๆเชิญมาเที่ยวชมเลย  ของจริงยิ่งกว่าในรูปอีกนะครับ
นครปฐมดินแดนสนธยายินดีต้องรับ  
จากคนในพื้นที่ครับ

อีกนิด *ค่าอาหารกับค่าจ้างคนดูแลรวมกันวันละ 1xxx บาทครับ
comment147-17:ที่คุณบอกแบบนี้ ส่วนตัวเข้าใจค่ะว่าคุณต้องการสื่อถึงอะไรและที่ตอบก็ไม่ได้ต้องการจะตำหนินะคะ
แต่วิธีการสื่อของคุณอาจจะดูรุนแรงและทำร้ายจิตใจคนเซนซิทีฟ(อย่างตัวดิฉัน)ไปสักหน่อย

ค่ะ ธรรมชาติและสภาพในป่าอาจโหดร้ายและลำบากดิฉันเข้าใจ
แต่มันอาจจะดูไม่ค่อยยุติธรรมกับสัตว์ป่าตามธรรมชาติที่ถูกเอามาเลี้ยงในกรงสักเท่าไหร่ 
การที่พวกเค้าถูกจับมาขังแบบไม่มีทางเลือกอื่นที่จะให้ไป สื่อสารอะไรกับมนุษย์ก็ไม่ได้
อยากจะวิ่งหนี หรือหาที่หลบฝนก็ยังทำไม่ได้ ถ้าพวกเค้าอยู่ในป่าเค้าสามารถทำได้ ใช่มั๊ยคะ
จะให้เค้ามายืนแช่โคลน หรือแช่น้ำที่มีกลิ่นเหม็นเขียวอยู่ทั้งปีทั้งชาติ คงไม่ดีเท่าไหร่นัก 

ลองไปดูสภาพจริงสักครั้งค่ะ แล้วคุณจะเข้าใจว่า จขกท. เค้าต้องการสื่ออะไร 
ดิฉันไม่ได้ดราม่าแบบหลับหูหลับตา ดิฉันเชื่อในความจริงที่เป็นเหตุและเป็นผลค่ะ

เราคนรักสัตว์เหมือนกัน แต่การแสดงออกซึ่งความรักของเราอาจจะต่างกันนิดหน่อย
หวังว่าคุณคงพอจะเข้าใจและเห็นใจกันนะคะ ^^
comment147-18:งั้นคุณก็ไม่ควรเอาคำว่าปกติของคุณไปวัดด้วยนะ

ที่คุณบอกรักหมามาก ปล่อยหมาไปเจอน้ำเน่าก็ปล่อยให้คลุกเล่นไป แล้วสัตว์ในสวนสัตว์นี้มีทางเลือกแบบนั้นมั้ยคะ ?
คุณเคยเห็นธรรมชาติของกวางเหรอ ที่ยืนแช่น้ำโคลนตลอดเวลาเนี่ย เรียกธรรมชาติได้เหรอ

ใกล้เคียงธรรมชาติที่สุดนี่คืออะไรในความคิดคุณคะ การที่จับมันมาจากธรรมชาติ ปล่อยไว้ในกรง โยนอาหารให้(ซึ่งสัตว์กินเนื้อมันคงไม่กินผักบุ้งหรอกมั้งคะ) จบ แค่นี้เหรอคะ ?

ที่เค้าต้องการจะสื่อคืออะไร คุณตีความออกรึเปล่า รึอยากจะขวางกระแสอย่างเดียว
สัตว์ป่านะคะ โดนจับมาขังแบบนี้ก็ผิดธรรมชาติของมันแล้วค่ะ แล้วมันมีทางให้เลือกเหมือนธรรมชาติของมันมั้ย กับกรงแคบ ๆ น้ำขังสีแปลก ๆ แบบนี้(เราไม่เรียกว่าน้ำเน่าแล้วกันเพราะไม่เคยไป) ในป่า พวกมันคงยืนแช่โคลน แช่น้ำสีแปลก ๆ ตลอดเวลาอย่างในกรงตลอดรึอย่างไรคะ

พวกกระต่าย เราไม่รู้จักโรคของพวกมันดีนัก แต่เราว่าตามธรรมชาติของมันจริง ๆ ก็คงไม่ชอบไปนอนแช่ในโคลนหรอกค่ะ พวกยาสมุนไพรในป่าคงจะมีให้พวกมันกินได้ แต่ในสวนสัตว์มันเลือกได้เหรอคะ ในเมื่อตอนนี้เราฝืนธรรมดาชาติของพวกเค้ามา แล้วทำไมเราไม่ดูแลเค้าเหมือนที่เค้าจะทำเองได้ตามธรรมชาติล่ะคะ เอามาแล้วปล่อยตามมีตามเกิดเนี่ยนะ

ไม่ได้เกี่ยวกะเอาคนไม่เอาสัตว์เลยค่ะ ที่ จขกท. ต้องการจะสื่อคือ อยากให้ช่วยดูแลความเป็นอยู่ของพวกมันให้เหมือนปกติหน่อย ไม่ใช่ทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ โยนอาหารให้ แล้วจบแค่นั้น เมื่อเค้าไม่สามารถรักษาตัวเอง ไม่สามารถหาสมุนไพรตามธรรมชาติมาดูแลตัวเองได้ มนุษย์ที่นำสัตว์มาแสดงโชว์ควรจะแสดงความรับผิดชอบค่ะ
แล้วในเมื่อเราดูแลเค้าไม่ได้ ก็ไม่ควรจะดันทุรัง ปล่อยเค้าทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ รอให้ตายไปวัน ๆ ควรจะปรึกษาผู้เชี่ยวชาญอย่างที่คุณว่า ว่าเราควรจะทำอย่างไรกับสัตว์ที่เราดูแลไม่ไหว จะเลี้ยงต่อ รักษามัน รึจะหาสวนสัตว์อื่นให้มาช่วยเหลือรับมันไปมากกว่าค่ะ

คิดต่างเป็นเรื่องที่ไม่ผิดค่ะ แต่คิดต่างแบบข้าง ๆ คู ๆ นี่ก็ไม่ไหวนะคะ
comment147-19:อ่านแล้วก็พูดอะไรไม่ออก ได้แต่เบ้ปากรัวๆๆ โชคดีจริงๆที่คุณไม่มีความคิดที่จะเปิดสวนสัตว์ ไม่งั้นจะสงสารสัตว์ สัตว์ๆเลยค่ะคู้ณณณณณ อย่างคุณนี่อย่าคิดจะไปเลี้ยงอะไรเลยนะ สงสารสัตว์จริงๆ
comment147-20:กวางที่นั่นย่ำพื้นแฉะๆอยู่ตลอดเวลา
แล้วหมาคุณนี่ มันเลือกจะไปคลุกน้ำเน่า คลุกขี้เลนตลอดเวลามั้ยคะ?
หมาคุณเลือกได้ใช่มั้ยคะ? แล้วกวางพวกนั้นมันเลือกได้มั้ยคะ?

สัตว์อยู่ตามธรรมชาติ มีแหล่งน้ำตามธรรมชาติหมุนเวียนถ่ายเท
สัตว์อยู่ในกรง มีน้ำขังเน่าๆ ไม่ถูกเปลี่ยนถ่าย


เอาแค่นี้พอ....... นี่สินะที่ใกล้เคียงธรรมชาติที่สุดละ
ตรรกะอื่นๆของ จขคห.นี้ ไม่ขอพูดถึงนะ


งั้นลองจับคุณ จขคห.นี้ขังไว้ในบ้านตัวเองเอาแค่ครึ่งปีก็พอ
แล้วมีคนเอาข้าวเมนูเดิมๆไปให้กินวันละ 2 มื้อ น้ำเตรียมใส่แทงค์ไว้ให้พอสำหรับ6เดือน
ป่วยก็ไม่ต้องกินยา ขี้กลากขึ้นก็ไม่ต้องไปหาหมอ เดี๋ยวคงหายเองโน๊ะ
เราว่าคุณน่าจะอยู่ได้นะ นี่ใกล้เคียงชีวิตธรรมชาติของมนุษย์สุดละ

ตั้งใจว่าจะอ่านเงียบๆ ตั้งกะเมื่อคืนละนะ 
เจอคห.นี้ล่ะเจ้เพลีย โอ๊ะตายยย
comment147-21:ถึงกับต้องล็อกอินมาตอบเลย  ตอนแรกว่าจะอ่านเงียบๆแล้วนะ   ไม่รู้ว่าพ่อแม่หรือตัวคุณเองทำงานอยู่ที่นี่เหรอ 
ความคิดเห็นถึงได้ออกมาแบบระyumแบบนี้   
อย่ามาอ้างตัวว่าได้เห็นสัตว์ป่าธรรมชาติ แล้วความเป็นอยู่แย่กว่านี้  แฟนเก่าเรามีอาเป็นป่าไม้ เราไปบ่อยค่ะในป่าอ่ะ ไปเดินป่าแบบที่เค้าไม่ได้อนุญาตให้คนทั่วไปไปเดิน แต่พวกเราไปกับพวกป่าไม้ สำรวจสัตว์ก็เคยไปค่ะที่เขาใหญ่  ไม่เห็นสภาพจะย่ำแย่ตรงไหน

ส่วนสวนสัตว์ที่สนามจันทร์นี้บอกตรงๆ ว่าเราเรียนอยุ่นครปฐม 10 ปี อยู่ใกล้สวนสัตว์พักหอในอีกต่างหาก ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีสวนสัตว์
สัตว์ไม่ควรที่จะอยู่ในที่ชื้นแฉะตลอดเวลาแน่นอนเพราะมันทำให้เป็นโรคเท้าได้   ต้องมีส่วนในร่มให้เพียงพอ เช่นฝนตกเข้าหลบได้
กลางคืนเข้าไปนอนในร่ม  พื้นมีที่เปียกก็ต้องมีแห้ง  ถ้าทำให้แห้งไม่ได้จะทำเป็นพื้นซีเมนต์ก็ว่าไป
บ่อเต่า บ่อนาก  น้ำเน่าขนาดนี้คุณไปอยู่เองเถอะค่ะ  น้ำเหมือนคลองแสนแสบดีๆนี่เอง แหม่
ส่วนกระต่ายปกติตรงไหนคะ  เป็นตัวสองตัวก็ถือว่าเป็นตามธรรมชาติ นี่เล่นเป็นยกฝูง แสดงว่าการจัดการแย่มาก
สัตว์ป่วย ไม่มีใครเค้าเอามาโชว์ค่ะ  เพราะเค้าต้องแยกออกจากพวกไม่ป่วย ไปอยู่ในกรงแล้วรักษาโน่น ไม่ใช่ปล่อยให้รักษาตัวเอง
comment147-22:การที่ปล่อยให้สัตว์เป็นเชื้อรานี่ไม่ใช่การทรมานเหรอคะก่อนพิมพ์อะไรออกมาคิดเยอะๆ นะคะ
ดูเหมือนคุณแยกไม่ออกระหว่างการทรมานสัตว์และการดูแลสัตว์ตามธรรมชาติของเขา
comment147-23:ขวางโลกแล้วดูเท่จัง ชอบจังเลยยย
comment147-24:คุณบอกคุณเลี้ยงหมา....คุณลองเอาหมาคุณไปอยู่ที่นั่นสิ มีแต่ผักบุ้งให้กิน...อยู่ท่ามกลางพื้นเปียกๆแฉะๆ...

ทิ้งไว้สักเดือนแล้วกลับไปดูใหม่....

แล้วคุณก้ออาจจะเข้าใจเอง...ใส่ใจกับไม่ใส่ใจมันต่างกันตรงไหน
comment147-25:"สวนสัตว์ที่ดี คือสัตว์สวยงาม ไม่มีสัตว์ป่วยให้เห็น อย่างนั้นหรือ"
ใช่ครับ สัตว์ป่วยจะต้องถูกแยกออกมา เพื่อรักษา ไม่ใช่ปล่อยปะปนกัน มันก็จะติดโรคไปกันหมด
comment147-26:เราเข้าใจที่คุณจะสื่อนะคะ เเต่นั่นคือธรรมชาติของเค้า ถ้าเค้าอยู่ตามธรรมชาติ จะเน่าจะอะไรก้คงไม่เป็นไร เพราะเค้าอยู่มาตั่งเเต่เกิด ปรับสภาพอะไรตามได้

เเต่นี่ คือเราเอาเค้ามาจากธรรมชาติที่เค้าควรจะอยู่ ควรจะเป็น เอาเค้ามาไว้ในกรง ซึ่ง เเต่ก่อนมันเคยดีกว่านี้

ให้จระเข้กินผักบุ้งเนี่ยนะ ประสาทเเด ก ละจากที่ดูๆ คือสัตว์เเต่ละตัวอดอยาก เอามารวมๆ กันอยู่ ละให้กินผักบุ้งเป็นส่วนใหญ่  

สัตว์ป่วย เป็นโรคก้ไม่ดูเเล นี่สวนสัตว์นะโว้ยยยยย ไม่ใช่ป่า นี่คือส่วนที่คนดูเเล เเต่ดูเเลสุดได้ดีเเค่นี้หรอ

เห็นสภาพเเบบนี้เเล้ว คนจะสงสารอยากช่วยให้ดีขึ้นก้ไม่เห็นแปลกนี่คะ เมื่อทำเเล้ว ก้ต้องดูเเลให้ดี ไม่ใช่ปล่อยให้มันเป็นเเบบนี้
comment147-27:นี่คือธรรมชาติที่คุณพูดถึงสินะ? 
อัพเดตจากกลุ่มข่าวสารนครปฐม
แนะนำให้ซื้อ CPU อันใหม่ใส่เถิดหนา
comment147-28:เราขอพูดในกรณีสัตว์​ป่วยนะคะ ^^"
กรณีของสัตว์​ป่วยไม่ว่าชนิดใดก็ตามต้องแยกออกมาจากสัตว์​ไม่ป่วยนะคะ ยิ่งถ้าเป็น​โรคติดต่ออาจตายหมดยกกรงได้ค่ะ ถ้าสามารถติดสู่สัตว์​ชนิดอื่นได้ก็ป่วยด้วยค่ะ
และหากพิจารณา​ดีๆแล้ว การเจ็บป่วยของสัตว์​ในสวนสัตว์​นี้ไม่ได้เจ็บ​ป่วยตามธรรมชาติ​ค่ะ แต่เป็นลักษณะ​การป่วยจากสภาพแวดล้อมและอาหารการกินที่ไม่เหมาะสม แน่นอนว่าในธรรมชาติ​ไม่มีการป่วยในลักษณะ​นี้ด้วยวิธีการเอาตัวรอดของสัตว์​ที่หลีกหนีออกจากสภาพที่ไม่เหมาะสม (ส่วนที่หนีไม่ได้หรือหนีไม่รอดก็จะตายไปตามกลไกการคัดเลือกของธรรมชาติ เช่น ถูกฝูงทิ้ง ถูกสัตว์อื่นกิน ฯลฯ)​ หากพิจารณา​ดีๆอีกครั้งจะพบว่า สัตว์​ที่​อยู่​ในสวนสัตว์​(ทั้งระบบปิดและเปิด)จะไม่ต่างอะไรกับสัตว์​เลี้ยง เนื่องจากโดนเลี้ยงดู​โดยผิดวิสัยจากธรรมชาติ​ไปแล้ว(แบบเปิดตามธรรมชาติมากกว่า) ดังนั้นสัตว์​เหล่านี้พึงได้รับการดูเเล​อย่างเหมาะสม ทั้งเรื่องอาหาร ความเป็นอยู่​ สภาพแวดล้อม สุขอนามัย​ ฯลฯ
ในเรื่องด้านความสะอาด เราไม่มองว่ามันสะอาดเลยค่ะ สภาพน้ำแบบนั้นเรามั่นใจว่าต่างจากสภาพน้ำในธรรมชาติ​แน่นอน สภาพน้ำแบบนั้นเราเรียกว่าน้ำเน่าค่ะ ไม่เหมาะกับการไว้กินไว้คลุกตัวแน่นอนค่ะ โดยธรรมชาติ​สัตว์ป่า​ถ้ามันเจอสภาพแวดล้อมแบบนี้มันเลือกที่จะไม่อยู่​นะคะ เพราะมันอ​ยู่​ในระบบเปิดค่ะ มันเลือกจะไปที่ไหนก็ได้ค่ะที่มันคิดว่าเหมาะจะอยู่ มันอพยพย้ายถิ่นไปเรื่อยแหละค่ะ แต่บังเอิญ​ว่าสัตว์​ในสวนสัตว์​มันเลือกไม่ได้ค่ะ
ผิดถูก​อย่างไร​ชี้แนะเราได้นะคะ แต่อยากให้มองจุดนี้ที่เราพูดถึงเหมือนกัน
ด้วยความเคารพค่ะ ^^
comment148:ถูกครับ ถ้าแก้ไขปรับปรุงยาก ก็ควรปิดไปเลย ส่งสัตว์ไปให้สวนสัตว์อื่นที่เขาพร้อมกว่านี้
comment149:น่าสงสารจัง
comment150:เห็นภาพแล้วเศร้าจริงๆ
comment151:สภาพแบบนี้ไม่ไหวจะอยู่นะคะ น่าสงสารมาก ปล่อยไปอยู่ตามธรรมชาติเองจะดีกว่า
comment152:อย่าทรมานพวกเค้าอีกเลยค่ะ
comment153:ผมว่าสวนสัตว์ของฟาร์มจระเข้สมุทรปราการแย่แล้วนะ

เจอแบบนี้เข้าไป
comment154:
comment155:หน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วยเข้ามาจัดการหน่อยเถอะ อย่าให้เรื่องเงียบเลย น่าสงสาร ดูไม่มีความสุขเลย หดหู่
comment156:เป็นกระทู้ที่อ่านแล้วเศร้าใจมากๆครับ สงสารสัตว์มาก
comment157:เฮ้ออ โดนกักขังแต่ในกรงก็แย่แล้วนะ ยังอยู่ในสภาพแวดล้อมแบบนี้อีก TT
comment158:อย่างน้อยเปลี่ยนน้ำบ้างได้ไหมมม T^T สงสารรร อย่างน้อยก็อยากให้มีน้ำสะอาดๆกิน
comment159:ดูแล้วอยากนำอาหารปบริจาคคะ
comment160:น่าสงสารมากๆๆๆๆๆ
comment161:ปิดสวนสัตว์ไปเหอะค่ะ เอาเค้ามาขังไว้แบบนี้ แล้วยังไม่ดูแล ปล่อยเค้าอยู่ตามธรรมชาติยังจะดีกว่า
หดหู่เหลือเกิน ทารุณสัตว์ชัดๆ
comment162:น้ำตาซึม 

ขอให้เด็กๆ ได้รับการช่วยเหลือเร็วๆ นะคะ
comment163:โดนขังรอวันตายแท้ๆ เชียว
ไร้ประสิทธิภาพในการดูแลขนาดนี้ ก็ปิดๆ มันไปเถอะค่ะ น่าสงสาร
comment164:เคยไปตั้งแต่ประถมประมาณปอสองหรือปอสาม (เกือบสิบปีก่อน) เรานึกว่าปิดไปแล้วซะอีกไม่ได้ไปอีกเลย
จำได้ไม่แน่ชัดว่าสภาพตอนนั้นเป็นยังไง แต่น่าสงสารมากค่ะถูกขังอยู่ในกรงไม่พอ สภาวะแวดล้อมในกรงก็ไม่ดีอีก =.,=
ก็ไม่เข้าใจว่าหน่วยงานที่ดูแลหายไปไหนกันหมด ถึงปล่อยให้ยืดเยื้อมานานขนาดนี้ ไงก็ขอให้ได้รับความช่วยเหลือจริงๆสักทีนะคะ
comment165:เราเป็นคนนึงเลยที่ชอบไปเที่ยวสวนสัตว์มากค่ะ แต่พอเห็นที่นี่แล้ว ไม่อยากไปเลย สงสาร
comment166:น่าสงสารมาก
comment167:เพิ่งไปมาเมื่อ 2 เดือนที่แล้ว สภาพที่เห็นก็ตามที่บรรยายเลยค่ะ อาหารที่ไม่ใช่ของสัตว์ชนิดนั้นเน่าเต็มบ่อ น้ำสกปรก สัตว์เหมือนป่วย 
สงสารสัตว์มาก ส่วนตัวเห็นว่าควรปิดตัวไปเลยมากกว่า ย้ายสัตว์ไปไว้สวนสัตว์อื่นที่มีความสามารถในการดูแลพวกเค้าจริงๆ ถ้าไม่มีงบประมาณดูแล ต่อให้บริจาคกันไปเท่าไหร่วันนึงพอเรื่องเงียบหายไปเดี๋ยวก็กลับมาเป็นอีกค่ะ 

ทีเรื่องแบบนี้กลับไม่เป็นข่าวออกทีวี มาช่วยเหลือกันนะคะ ก็สงสัยเหมือนกัน


ปล. ตอนไปมีเด็กน้อยยื่นเศษถุงขนมพลาสติกให้ลิงด้วย พ่อแม่ยืนดูเอาใจช่วย ว่าลูกจะยื่นถุงขนมให้ลิงได้ไม้ รู้สึกประทับใจน้ำใจ แต่ก็เวทนาที่ไม่รู้ว่า ไม่ควรยื่นพลาสติกเข้าไปด้วย ไม่รู้ทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่ เจ้าหน้าที่สวนสัตว์ก็ไม่มีคอยให้คำแนะนำ
comment168:ผมเอาผัก ผลไม้ไปเลี้ยงประจำ เพราะเห็นแล้วสงสารครับ สภาพเหมือนกับปล่อยตามยถากรรมเลยครับ

ขอเป็นอีกหนึ่งเสียงที่อยากให้สวนสัตว์นี้ถูกปรับปรุงให้สัตว์ได้อยู่ดีขึ้น หรือไม่ก็ยุบไปเลยครับ อย่าทรมานเค้าแบบนี้เลย

เรื่องนี้มีคนเอามาพูดถึงบ่อย แต่ไม่ไปถึงไหนซะที ขอแรงคนใจบุญช่วยๆ กันเผยแพร่ ให้เรื่องนี้ถึงผู้ใหญ่ด้วยนะครับ
comment169:เห็นแล้ว น้ำตาไหลจะเป็นสายเลือด 
ขอลงชื่อช่วยสนับสนุน เด็กๆทั้งหลายเหล่านี้ด้วยครับ
comment170:โอย สงสาร
comment171:น่าสงสารสัตว์
comment172:ปล่อยเค้ากลับสู่ธรรมชาติดีกว่านะถ้าเลี้ยงแบบนี้
comment173:ไม่มีอาหาร ก็ไม่แปลกนิ ไม่ได้ไปเวลาให้อาหาร

ส่วนสัตว์มาใกล้ น่าจะเพราะมีพวกชอบให้อาหารสัตว์จนมันเคยตัวมากกว่า บางอย่างสัตว์ทานไม่ได้ด้วย
comment174:ทุกคนที่คิดว่า การปล่อยคืนสู่ธรรมชาติ คือการแก้ไขปัญหา
ถ้าคุณเอาพวกเขาไปปล่อย เขาจะตายภายในไม่กี่วัน
เพราะหาอาหารไม่เป็น ไม่รู้จักการอาศัยอยู่ตามธรรมชาติ
comment174-1:เขาไม่ได้รณรงค์ให้ไปปล่อยป่าครับ 
1. รณรงค์ให้ปรับปรุงสภาพความเป็นอยู่และสภาพบริเวณ
2. ถ้าปรับปรุงไม่ได้ไม่มีงบ ก็ปิด แล้วขอให้สวนสัตว์อื่นอุปถัมภ์สัตว์เหล่านี้  
สัตว์มีไม่เยอะหรอกครับ เนื้อที่ไม่ถึง 2 งาน
comment175:http://www.youtube.com/watch?v=lfZCY5w2x3E ผมทำผิดอะไร จับผมมาขังทำไม
comment176:อย่าปล่อยกลับเข้าป่าครับ(เพราะมันจะตายภายในสองสัปดาห์) 
ให้กระจายไปสวนสัตว์อื่นที่พอมีงบดูแล
แบ่งกันไปที่ละตัวสองตัว เพราะดูๆแล้วที่นี้ไม่มีงบแน่ๆ
รอตายหมดแล้วปิดไป?

แต่ก็อาจจะมีปัญหาว่าสัตว์หน้าใหม่จะถูกกลุ่มเก่ารุมเอารึเปล่านี่ก็ไม่ทราบเช่นกัน
comment177:โหวตให้นะคะ สงสารจัง เอามากักขังแล้วยังดูแลแย่ๆแบบนี้
comment178:เป็นกำลังใจให้จิตอาสานะ
ปัญหาน่าจะมาจากงบน้อย และไม่มีคนใส่ใจดูแล
สัตว์พวกนี้ปล่อยไปไม่ได้ เพราะมันไม่ได้โตมากับธรรมชาติ ปล่อยไปก็ตาย 
เอาเข้าจริง สวนสัตว์ในเมืองไทย ไม่ได้เป็นที่นิยมเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
การจะยกให้สวนสัตว์อื่นดูแล คงไม่ง่ายเท่าไหร่
ได้แต่ดูแลเจ้าพวกนี้จนมันตายเท่านั้นแหละ
comment179:เข้ามาโหวตให้ครับ 

สงสารตัวนากมาก
comment180:น้ำตาจะไหล จริง ๆ
สมัยเด็กเราเคยอยู่แถวนั้น ตอนอนุบาลได้
ความทรงจำสมัยเด็กของเรา T^T
comment181:ดูแล้วหดหู่จริง ๆ ค่ะ น่าจะปิดไปเลยนะ ทำแบบนี้ แสดงว่าไม่ได้รักสัตว์แล้ว
comment182:ช่วยโหวดกระทู้  เเละร่วมลงชื่อ ใน change.org เรียบร้อยแล้วครับ
เห็นภาพเหล่านี้แล้ว รู้สึกสะเทือนใจมากๆ 
ผมเชื่อว่าแคมเปญนี้ จะได้รับความสนใจ เเละประสบผลสำเร็จอย่างแน่นอนครับ
comment183:ลงชื่อเรียบร้อยแล้วค่ะ  ขอให้เป็นบทเรียนสำหรับคนที่คิดจะทำสวนสัตว์นะคะ ถ้าคิดว่าไม่สามารถเลี้ยงดูพวกเขาให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีได้ ก็อย่าทำเลยค่ะ  เพราะพวกเขาคือสิ่งมีชีวิต  มีจิตใจ
comment184:เป็นคนเลี้ยงหนูแกสบี้ เห็นหนูๆกับกระต่ายแล้วสงสารมาก ใจร้ายกันจัง T T
comment185:น่าสงสารมากมายครับ
อ่านกระทู้ไม่ทันจบ ต้องขอเลื่อนข้ามมาด้านล่างเลยเนื่องจากสงสารมากจริงๆ
ทำใจไม่ได้ ขอให้ได้ไปอยู่ที่ดีๆ หรือไม่ก็พ้นทุกข์จากที่นี่เสียเถอะนะ T T
comment186:ร่วมลงชื่อด้วยคนค่ะ
comment187:ช่วยปรับปรุงหน่อยเหอะ -*-
comment188:น่าสงสารอ้ะ
comment189:บอกตามตรง เห็นแบบนี้เครียดเลยคะ น้อง ๆ อยู่บำบากตากแดด ตากฝน เนื้อตัวมีแต่แผล อาหาร น้ำ ก็ขาดสงสารมาก 
ถ้ามีโครงการช่วยเหลือส่งหลังไมค์บอกเราได้นะคะ เรายินดีช่วย
comment190:มนุษย์เรานี่เบียดเบียนสิ่งมีชีวิต ทำลายสิ่งแวดล้อม เอาซะทุกอย่างเลยน่ะครับเนี่ย
comment191:เอาไปปล่อยคืนสู่ธรรมชาติเหอะค่ะ
comment192:น่าสงสารจัง ดูแฉะและเลอะเทอะไปหมดเลย
เอาสัตว์มาขัง จำกัดอิสรภาพเขา แล้วยังดูแลเขาไม่ดีอีก
comment193:สวนสัตว์ หรือโรงเจ
ผักเป็นอาหารหลักเลย
comment194:ปิดกิจการเอาสัตว์ที่น่าสงสารไปให้สวนสัตว์ที่อื่นเลี้ยงดูเถอะ มันแย่เกินไปนะแบบนี้
comment195:จัดไปหนักๆๆๆ
comment196:สัตว์ที่นี่คงกินเจมั้งครับ
comment197:เราจะช่วยได้บ้างมั้ยคะ  ส่งไปให้พี่สรยุทธเลยค่ะ
comment198:น่าสงสารจังเลยค่ะ น่าจะได้สวนสัตว์ที่พร้อมกว่านี้มารับพวกเขาไปดูแลนะคะ
comment199:สง สาร จัง เล ยยย ค่ะ  
อ่านแล้วน้ำตาไหลเลยยยยย
comment200:ผมลงชื่อไปแล้วและพร้อมเข้าไปช่วยเหลือ หากได้รับการอนุญาติ ให้กลุ่มจิตอาสาเข้านั้นไปช่วยเหลือดูแลความสะอาด
ปล.ใจจริงผมอยากให้ยุบกิจการที่นี่ไปเลยครับ เพราะถ้าจะแก้ไขจริง ๆ ต้องเริ่มใหม่หมดแทบทุกอย่าง จริงไหมครับ
comment201:สวนสัตว์ลพบุรีก็ประมาณนี้เลยคะ ทั้งเหม็นทั้งสกปรก เข้าไปทีนึงกลับมากลับหดหู่ สงสารพวกสัตว์ทุกตัวจริงๆ
comment202:เลิกไปนานละ โทรมๆ เหม็นๆ เหมือนไม่ค่อยได้ดูแล
comment203:ถ้าเลี้ยงไม่ไหวติดต่อหน่วยงานหรือองค์กรไหน ที่จะพอช่วยน้องๆ ได้บ้าง
เห็นแววตาสัตว์แต่ละตัว แล้ว หดหู่จริงๆค่ะ เมื่อแบบ ให้อาหารเลี้ยงไปวันๆ แบบนี้ T___T สงสารจริงๆค่ะ
พรบ.คุ้มครองสัตว์ เมื่อไรค่ะ ประเทศนี้เมืองนี้?????
comment204:ปล่อยเค้ากลับเข้าป่าเหมือนเดิมจะดีมั้ย แล้วเค้าจะหาอะไรในป่ากินเป็นมั้ย เห็นแล้วสงสารจัง
comment204-1:ถ้าเลี้ยงไว้นานน่าจะยากครับ ต้องเข้าฟื้นฟูก่อนปล่อย
comment204-2:ปล่อยไม่ได้แล้วค่ะ นอกจากจะค่อย ๆ พาเค้าไปปรับตัว ซึ่งใช้เวลาความทุ่มเท นานพอสมควร
comment205:น้ำตาจะไหล...สงสารเด็กๆ ค่ะ เราเคยไปที่ฟาร์มจระเข้ สมุทรปราการ สภาพไม่ต่างกัน มีเสือ กับ สิงโต ในกรงแห้งแล้ง และแววตาที่ไร้ซึ่งความรู้สึก กับสภาพของความหิวโหย เราเอาโครงไก่ไปให้ เค้ารีบตะครุบไปกินเลยค่ะ ส่วนบ่อน้องเข้ ไม่ต้องพูดถึงค่ะ เมื่อไหร่กฏหมายเกี่ยวกับการคุ้มครองสัตว์ จะแก้ไขซักที สัตว์เค้าก็มีชีวิตนะคะ คถณภาพชีวิตเค้าควรจะมีดีกว่านี้นะคะ
comment206:ขอเต่ามาเลี้ยงได้ไหมครับ
comment207:ยุบไปเถอะแบบนี้ เหมือนบริหารไม่ได้ ไม่ไหวแล้ว
สัตว์ที่มีอยู่ก็ปล่อยไปตามบุญ ตามกรรม ปล่อยตายๆไป 
ทรุดโทรม เละเทะ ไม่ได้มีระบบนิเวศที่ดีต่อสัตว์ 
ไม่ทราบที่นี่ของเอกชน หรือของรัฐครับ
เราจะส่งเรื่องไปที่องค์การสวนสัตว์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ จะได้รึเปล่า
comment207-1:ขึ้นตรงต่อเทศบาล และอยู่เขตพระราชฐาน
comment208:สงสารค่ะ สัตว์ก็มีหัวใจ จับมันมาแล้วก็ช่วยดูแลให้มันดีๆหน่อยเหอะ
comment209:ถ้าจะหวังเงินอย่าคิดจะเปิดสวนสัตว์ครับ ต้องเป็นคนรักสัตว์จริงมีเงินดูแลพวกเค้าถึงจะไม่มีคนเข้ามาดูก็ตาม แบบนี้มันเกินไปแล้วครับ ควรจะหาเจ้าของใหม่ที่เค้ารักจริงมีงบประมาณมาดูแลน้องๆพวกนี้ได้
comment210:ขอช่วย vote อีก 1 เสียงค่ะ น่าสงสารมากๆ
comment211:เคยไปตอน อายุประมาณ 10 ขวบ ไปแข่งขันกรีฑาที่สนามกีฬาสนามจันทร์ พอได้พักจากการแข่ง จะวิ่งเข้าไปพักในสวนสัตว์นี้ตลอด มันสวยงาม มันสดชื่น  แต่ทุกวันนี้กลับกลายเป็นแบบนี้ น่าสงสาร เห็นแล้วสลดใจ  เป็นแบบนี้ไง ถึงควรมี พ.ร.บ คุ้มครองสัตว์  !!!!!
comment212:สัตว์เค้าคงอยากกลับไปอยู่บ้านเค้าในป่า TT น่าสงสาร
comment213:ดูสกปรกดีแฮะ
comment214:เศร้าจัง  ไม่เคยชอบการไปสวนสัตว์เลยซักครั้ง สัตว์ทุกตัวแววตาเค้าดูเศร้ามากๆ  มนุษย์ชอบเอาเปรียบสัตว์จริงๆ
comment215:เเนะนำให้ปิดเเล้วช่วยกันออกงบย้ายพวกเขาไปอยู่ที่ใหม่เถอะครับ น่าจะดีกว่าให้อยู่ที่เดิม
comment215-1:สวนสัตว์ประจำจังหวัดส่วนใหญ่เป็นอย่างนี้ 
ต้องปิดทุกทีไหม?

แล้วย้ายไปที่ไหนดี? เพราะอยู่ในกรงมานาน ปล่อยป่ากลับไปจะไม่รอดเอา

หรือว่าเป็นแค่กระแสแค่ช่วงนี้
comment216:ทำไมสภาพแย่ขนาดนี้ ทำไมไม่มีคนดูแล ทำไมเขาไม่ปรับปรุงให้มันดีกว่านี้อย่างน้อยก็ขอแค่หลังคาหลบแดดหลบฝนให้พวกสัตว์ได้มั้ย   โอ้ยยยยแค้นใจจจค่ะ   เห็นละหดหู่  แน่ใจเหรอว่านี้คือสภาพสวนสัตว์ สถานที่ๆจะเป็นที่คุ้มครองสัตว์และทำให้คุณภาพชีวิตดีขึ้น  เห็นแบบนี้แล้วอยากจะให้สวนสัตว์ที่นี้ปิดๆไปเลยค่ะ แล้วปล่อยพวกมันไปให้สวนสัตว์จังหวัดอื่นมารับเลี้ยงพวกมันต่อ
comment217:พอจะมีแผนที่มั้ยคะ ? ว่าจะไปให้อาหารพวกเค้าหน่อยค่ะ
เห็นแล้วทนไม่ได้ สงสารมากๆ
comment217-1:อยู่ในพระราชวังสนามจันทร์เลยค่ะ ไปนครปฐมถูกก็หาไม่ยาก ถามคนนครปฐมรู้จักทุกคน
comment217-2:ขอบคุณค่ะ
comment218:คนไม่ค่อยเที่ยวสวนสัตว์ งบก็เลยไม่มี พองบไม่มี เงินจะเอามาดูแลสัตว์และพนักงานก็ไม่มี คงได้แค่รณรงค์ให้ไปเที่ยวสวนสัตว์กันเยอะๆ บริจาคเงินดูแลให้มากๆล่ะนะ
comment219:ถ้าเป็นของรัฐจริงๆ งบไปไหน?
comment220:ชอบไปสวนสัตว์มาก ที่บ้านเลี้ยงหมาแมวเยอะ เห็นแบบนี้แล้วสงสารมากๆ มันน่าเวทนาจริงๆ
comment221:สงสารกระต่ายมากๆอะ โอ๊ย ปวดใจ
comment222:โหวตค่ะ
ถ้าจะเอาเค้ามาทำมาหากินแล้วทิ้งๆขว้างๆกันแบบนี้
เอาไปปล่อยป่าคืนเถอะ แต่ละตัว ดูแล้วหดหู่มาก 
มองตามัน ไม่สงสารมันกันบ้างหรอคะ ทนดูไปได้ยังไง
comment222-1:เอาไปปล่อยป่ามีแต่ตายกับตายอย่างเดียวเลยค่ะ
comment223:เอามันไปปล่อยเถอะ
comment224:โอ้ย..น่าสงสารมากๆ เลยค่ะ นี่เป็นสวนสัตว์ของรัฐหรือของเอกชนคะ ถ้าเป็นของรัฐแจ้งให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้ามาดูแลได้มั้ย หรือถ้าเป็นของเอกชน หากมีสภาพไม่เหมาะสมกับการเปิดเป็นสวนสัตว์ ไม่มีกำลังความสามารถในการดูแลสัตว์ให้อยู่ในสภาพที่เหมาะสม ก็บริจาคหรือยกให้กับสวนสัตว์อื่นที่เขามีกำลังดูแลเถอะค่ะ..
comment225:เอาเขามาทรมานแบบนี้บาปกรรมจะตกอยู่กับผู้รับผิดชอบนะคะ ... 

ปล. ที่บ้านเราก็เลี้ยงสัตว์เหมือนกัน เห็นภาพแบบนี้แล้วใจจะขาด ทนดูไม่ได้จริงๆ T-T
comment226:ล่าสุดเพิ่งไปเขาดินมา... ก็น่าจะได้รับการปรับปรุงเช่นเดียวกันครับ
ทั้งที่อยู่ของสัตว์ ความเป็นอยู่ของสัตว์รวมถึงสภาพแวดล้อม
comment227:+โหวตค่ะ
ขอให้เรื่องถึงสื่อเร็วๆ
comment228:คือถ้าเลี้ยงเขาไม่ไหวก็น่าจะปล่อยให้เขากลับสู่ป่านะ
ไม่งั้นก็...ให้ย้ายสัตว์ไปที่สวนสัตว์อื่นที่มีการดูแลและอาหารที่เยอะกว่านี้จะดีกว่า
comment229:สงสารสัตว์พวกนี้มากๆเลยอะ อยู่กันเเบบเเฉะๆ เเถมไม่มีอะไรกินอีก เป็นโรค ไม่สบายอะไรมั่งก็ไม่มีใครพาไปรักษา  เเย่มาก
comment230:สภาพมันเน่ามากจริงๆ..เราเคยไปสัมผัสมาแล้ว
comment231:ที่นกยูงไม่มีขนอาจเป็นเพราะตอนนี้เป็นช่วงผลัดขนอยู่ค่ะ แต่สัตว์อื่นนี่น่าสงสารจริงๆ
comment232:อันนี้แถวบ้านผม
comment232-1:สภาพดีกว่าที่นี่แปดล้านเท่า !!
comment233:vote ครับ
comment234:โอยยย ทำใจดูไม่ได้ สงสารหมดเลย โดยเฉพาะนก T^T กะตัวที่มาเกาะกรงงะ น่าสงสารมากอ่ะ
comment235:ช่วยๆกันแชร์ครับ สงสารสัตว์จังเห็นแล้วน้ำตาจะไหลลล
comment236:หดหู่ใจมากเลยฮะ....มนุษย์หนอมนุษย์...
comment237:โหวตค่ะ เราเคยไปที่นี่กะเพื่อนและอาจาร ตอนนั้นเราไปเจอหมีควายในบ่อซีเมนต์ พื้นร้อนๆ รั้วเหล็ก ไม่รู้ให้อยู่ไปได้ยังไง สงสารก็สงสาร เห็นสีหน้าแววตามันแล้วอยากจะร้องไห้ คือมันมีความสุขมากนะเวลามีคนมา เพราะมันรู้ว่าคนจะให้อาหารมัน เล่นกับมัน มันเป็นหมีตัวคนเดียวที่หิวกระทั่งแทะยางแทะของแถวนั้น คือสะเทือนใจมาก ถามลุงที่ดูแลอยู่แถวๆนั้นว่าให้อาหารครบมื้อไหม ลุงก็ตอบว่าก็ให้เท่าที่มี จบ  คืออรัยยยย  นี่หมีนะไม่ใช่แฮมสเตอร์! คือพูดตรงๆเลยค่ะ ว่าถ้าเราเอาหมีตัวนี้กลับบ้านได้ คงเลี้ยงมันดีกว่าสวนสัตว์บ้านี่อีก
comment238:น่าสงสารมาๆ บอกเลยดูแล้วน้ำตาไหล สะเทือนใจจริงๆ
comment239:ถ้าภาครัฐทำสวนสัตว์แล้วไม่สามารถดูแลในระยะยาวได้ทำไมต้องคิดทำแต่แรกนะ 
ดูแล้วน่าสงสารมากค่ะ
comment240:เห็นกระทู้นี้ถึงกับอึ้ง!! น้ำตาไหลเลย ส่วนตัวทางบ้านเลี้ยงน้องกระต่าย 3 ตัวค่ะ เราดูแลดีมาก จนมาเห็นภาพนี้ สะเทือนใจมากๆเลยค่ะ สวนสัตว์แบบนี้ปิดเถอะค่ะ ย้ายพวกเขาไปในที่ที่ดีกว่านี้ ที่ที่มีการดูแลดีกว่านี้เถอะค่ะ สงสารมากๆ
comment241:น่าสงสารมาก :'( หดหู่กับสภาพที่เป็นอยู่ ขอเป็นอีก 1 แรงช่วยผลักดันให้สัตว์เหล่านี้มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น 

ปล. สงสารน้องนาก ขากระเพลก น้ำตาจะไหล :'(
comment242:บ่นไปก็ไม่ได้อะไรลองช่วยกันคิดดูละกันว่าทำอะไรได้บ้าง
เรื่องพวกนี้ใครมีอำนาจดูแล รัฐบาลมันต้องมีชื่อใครสักคนที่พอติดต่อได้บ้าง พวกนี้วันๆทำอะไรนอกจากกินภาษีประชาชน

-หาสัตว์แพทย์มาตรวจรักษาสัตว์
-จัดระบบสวนสัตว์ใหม่ทั้งหมด พวกพนักงานห่วยๆพวกนี้จะสบายไปมั้ง หรือรับอาสามาช่วย
-ปูพิ้นใหม่ทำที่ระบายน้ำใหม่ ทำที่อยู่อาศัยและยกกรงให้สูงขึ้นเผื่อเวลาน้ำท่วม และขยายเนื้อที่เพิ่มเติม 
-มีการเปลื่ยนน้ำในบ่อบ่อยๆ อันนี้ต้องหาหัวหน้ามาอบรมพนักงานพวกนี้แล้วละ เพราะไม่มีใครทำ
-อาหารคงต้องลองติดต่อพวกฟารม์ที่เค้าคัดผักส่วนที่เค้าไม่เอาๆมาส่งเหมือนในตลาดสดมันน่าจะลดค่าใช้จ่ายไปได้เยอะนะ

ใครคิดอะไรออกอีกก็ช่วยกันคิดหน่อย
comment243:เราเรียนศิลปากรไปเที่ยวสนามจันทร์แล้วว่าจะแวะเข้าดูอยู่
เดี๋ยวว่างๆจะโผล่ไปช่วยนะคะ
เห็นแล้วรู้สึกสงสารสัตว์มาก
เพื่อนเคยบอกว่าเค้าดูแลไม่ดีแต่ไม่คิดว่าจะแย่ขนาดนี้
comment244:คงต้องรอผลการประชุมบอร์ดของสภาเทศบาลนครนครปฐม วันพรุ่งนี้นะคะ
ว่าผลจะออกมายังไง  แต่ไม่ได้จะดูถูกดูแคลนอะไรนะคะ  คิดเผื่อๆ ไว้นะว่า
ผลต้องออกมา ประมาณแบบ  ผักชีโรยหน้า ,  แก้ผ้าเอาหน้ารอด แล้วสุดท้าย
ก็น้ำลดตอผุด  เหมือนเดิม

ผักชีที่ใช้โรยหน้าล่าสุด  เห็นว่า  เอาเก้าอี้หินม้านั่งมาให้ โดยไม่ลืมที่จะพ่นชื่อเอาไว้
กลัวชาวบ้านจะไม่รู้ว่ามีผลงานกับเขาด้วย

กับส่งคนงานชาย  น่าจะเป็นเจ้าหน้าที่ของหน่วยงานเทศบาล
มาช่วยๆ กับกลุ่มชมรมอนุรักษ์สวนสัตว์ในเฟซบุคอ่ะ  ทำการปรับปรุงภูมิทัศน์

โอ๊วววว  แม่เจ้าาาา   ช่างเข้ากับเหตุการณ์เหลือเกินค่ะท่าน
สัตว์ป่วย  อดอยาก  มาปรับปรุงภูมิทัศน์เนี่ยนะ

ที่มาเล่าเนี่ย  ชมล้วนๆ นะคะ  อย่าเข้าใจผิดว่ากระแนะกระแหน
เดี๋ยวดิฉันจะโดนสับอีก  ว่าไม่ได้ทำอะไร  ดีแต่เห่า   โฮ่งๆๆๆๆ

ขอโทษด้วยค่ะ  หากวิจารณ์แรงไปหน่อย  แค่เก็บข้อมูลมาเล่าเฉยๆ
อย่าเพิ่งร้อนรนเลยค่ะ  ดิฉันแค่ชาวบ้านตาสีตาสา  อย่างมากที่ทำได้
ก็แค่บริจาคเงินช่วยสมทบทุน  ค่าอาหารสัตว์ก็แค่นั้น

คงไปทำอะไรอย่างเช่น  พ่นชื่อที่เก้าอี้นั่ง  หรือส่งคนมาปรับปรุงภูมิทัศน์หรอกค่ะ
ไม่มีปัญญาจริงๆ

กราบขออภัยด้วยค่ะ
comment244-1:ทำไมคิดเหมือนกันเลย 5555
อ่านแล้วแทบลงไปนอนกลิ้ง วันนี้เข้าไปเห็นตอนกำลังเอาลงเลยค่ะ 
คิดอยู่ว่าสภาพน่าสลดหดหู่ขนาดนี้ ใครมันจะไปนั่งล๊าาาา
comment245:ไม่ใช้สวนสัตว์ แต่เป็น สวนทรมานสัตว์ มากกว่า
comment246:ที่นี่ที่ไหนค่ะ
comment247:มนุษไม่เคยพอ
comment248:มาอัพเดตค่ะ
ครั้งที่ 4 (03/10/57) วันนี้เอากล้วยเข้าไปให้ลิงกับกวางค่ะ เก็บภาพมานิดหน่อยค่ะ

วันนี้ในห้องตรงทางเข้ามีคนมาอยู่แล้ว อาจเพราะมีการนำโต๊ะม้าหินมาลง อันนี้ก็ไม่ทราบ
(ไม่คิดว่าจะมีคนมานั่งอ่ะค่ะ สภาพน่าสลดหดหู่ ประกอบกับเหม็นขี้สัตว์ด้วย นั่งไม่ลง -_-)

เดินเข้าไปสิ่งแรกที่เห็นคือพ่อลูกคู่หนึ่งกำลังแกล้งลิง ลิงก็ขู่ ดูโมโหที่โดนแหย่ อันนี้ไม่น่าเจ็บใจเท่ามีคนดูแลนั่งอยู่ มองเฉย ไม่สนใจ ???
เราเดินไปไม่ทันห้ามจริงๆค่ะ หลังจากพ่อลูกนั่นไปแล้ว เราเอากล้วยไปให้ลิงค่ะ ลิงไม่รับ ขู่ เขย่ากรง ต่างกับเมื่อวานที่เขาอยู่กันเงียบๆมาก
ทำไมคนดูแลไม่ห้าม ? ทำไมปล่อยให้แกล้งสัตว์แบบนั้น ?

ที่ไม่ได้ถ่ายภาพมาคือกวาง กับคนงานที่นำอาหารมาให้สัตว์ค่ะ อันนี้ไม่ทราบจริงๆว่ากวางกินมะเขือเปาะด้วย เขากินได้ด้วยหรอคะ ??
เห็นอาหารเป็นมะเขือเปาะกับถั่วฝักยาว ยังพูดเล่นกับแฟนว่าน่าจะมีน้ำพริกให้ด้วย -_-
วันนี้บางกรงก็มีอาหาร บางกรงก็ไม่มี ไม่ทราบเหมือนกันว่าทำไมไม่มี
มีนกยูงที่อยู่ในกรงเดี่ยวมาขอกินกล้วยใหญ่เลยด้วยค่ะ กรงเขาไม่มีอาหาร
วันนี้น้องตัวนากเหลือตัวเดียวนะคะ เห็นว่าชมรมจิตอาสารับไปรักษากับตัวเม่น 
น้องนากฉลาดมากเลยค่ะ เขารู้จักเรียกให้เราเข้าไปใกล้ๆ ไปดูเขาว่ายน้ำ น้องน่ารักมาก
แต่บ่อน้ำน้องก็เหม็นมากๆเหมือนกัน


เพิ่งมาสังเกตว่า บ่อเต่าที่เคยมีเต่าอัดแน่นกันจนดูแน่นมากจนเกินไป (สังเกตจากรูปครั้ง สองครั้งแรกที่เข้าไปค่ะ)
ตอนนี้เหลืออยู่เท่าที่เห็นตามภาพค่ะ ไม่ทราบว่าเต่าไปไหน


ถัดมาเป็นบ่อน้องกระต่ายค่ะ  มีอาหารเม็ดกระต่ายใส่ถาดวางอยู่ใต้บ้าน ไม่ทราบเหมือนกันว่าหนูกินอะไร
แต่เดินไปใกล้ๆ หนูร้องกันให้ระงมเลยค่ะ ที่อยู่เด็กๆก็เหมือนเดิม สภาพตามที่เห็น
แฉะและเปียกค่ะ ตอนนี้กลัวอย่างเดียวว่าฝนจะตกลงมาอีก เด็กๆคงเปียกมะล่อกมะแล็กกันอีกแน่
ขอเถอะนะคะ ถ้าไม่พร้อมเลี้ยง อย่าเอาเขามาเลี้ยงเลยค่ะ พอไม่พร้อมก็เอาเขาไปปล่อย
บอกเลย คนที่เห็นสภาพนั้นแล้วยังเอาเด็กๆไปปล่อยได้ลงคอ คุณเ_ล_ว มากจริงๆค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

มีคลิปค่ะ ถ้าฟังดีๆจะได้ยินเสียงหนูร้องตอนต้นคลิป เขาร้องกันนานมาก เดินตามเรารอบกรงเลยค่ะ 
คลิปสั่นไปหน่อยต้องขออภัยจริงๆ ตัวเตี้ยค่ะ ถ่ายไม่ค่อยถึง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

วันนี้ก็เพิ่งสังเกตอีกเหมือนกัน จรเข้เหลือตัวเดียว อันนี้ก็ไม่ทราบอีกว่าหายไปไหนตัวนึง
ในบ่อจรเข้มีกล้วยเต็มเลยค่ะ ขอร้องคนที่พาลูกหลานเข้าไป อย่าให้เขาโยนอะไรลงไปเลยค่ะ น้ำจะเน่า จรเข้จะอยู่ไม่ได้


อ่อ มีน้องหมาแก่ตัวนึง มาเดินตามขอของกินด้วยค่ะ ดูแล้วเขาน่าจะขาเจ็บอยู่ เห็นเดินกระเผลกๆ
ตอนเดินเข้ามาหาเราทีแรกคิดว่าจะโดนหาเรื่องซะละ แต่เขานิสัยดีค่ะ ใครเข้าไปเอาขนมไปฝากเขามั่งนะคะ
comment248-1:อยากคุยกับเจ้าของกระทู้เป็นการส่วนตัวค่ะ ตอนนี้ดิฉันกำลังทำสารคดีเกี่ยวกับเรื่องนี้อยู่ อยากจะขอข้อมูลจากจขกท.ด้วย ไม่ทราบว่าสะดวกไหมคะ รบกวนส่งเบอร์ติดต่อมาทางข้อความด้วย ขอบคุณค่ะ
comment249:คือ......ไม่เข้าใจว่า ทั้งที่เป็นสวนสัตว์ที่อยู่ในการดูแลของเทศบาลจังหวัดฯ
ทำไมถึงปล่อยให้เสื่อมโทรมใด้ขนาดนี้ เห็นสำนักงายเทศบาลแถวบ้าน ไปดูงานต่างจังหวัดบ่อยๆ บอกว่างบเหลือ!? ไม่รู้ที่จ.อื่นเป็นมั้ย แต่ถ้ามีเงินพอไปดูงาน(ไปเที่ยว) ก็มาเหลียวแลบ้างเถอะ สวนสัตว์เนี่ยถ้าทำดีๆ กลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวแห่งใหม่ใด้เลยนะ แล้วนี่สัตวแพทย์หาวไปไหน ไม่มีประจำสวนสัตว์เลยเหรอ ปรับปรุงบ้างเถอะ
comment250:สงสารสัตว์มากครับ
comment251:องค์การสวนสัตว์ เอางบไปดูแลแต่แพนด้าหมดแล้วเรอะ
comment252:ตอนสมัยเรียน ม.ปลาย ที่นครปฐม ตอนเย็น ๆ หลังเลิกเรียนจะชอบขี่รถเอาเอาผักกาด เอากล้วยที่สวนไปให้กวางกับลิงกิน คือสวนสัตว์นี้อยู่มาตั้งแต่จำความได้ สมัยตอนเด็ก ๆ ดีมาก วันหยุดจะชอบอ้อนแม่ให้พาไปดูหมี แต่มันไม่มีอะไรดีขึ้นจากสมัยนั้นเลย แย่ลงด้วยซ้ำ เป็นสวนสัตว์ที่สัตว์อยู่ในกรงเห็นคนมาดูแล้วเดินมาหาด้วยความหิวโหยเพราะคิดว่าจะมีอะไรมาให้กิน หมีที่หายไปไม่รู้ว่าตายหรือเปล่าจำได้ว่ามี หมีหมากับหมีควาย ที่ตัวผอม ๆ หมดสภาพหมีมาก 

((พิมพ์ในโทรศัพท์อ่านยาก วรรคผิดขออภัย))
comment253:น่าจับเอาคนที่รับผิดชอบมาอยู่ในกรงคอนกรีตพื้นร้อนๆ เสิร์ฟผักบุ้ง กับน้ำเน่าๆให้กินสักเดือนนะ ปรับ​ทัศนคติ ให้เอาใจเค้ามาใส่ใจเราบ้าง
comment254:ปิดไปเถอะ ย้ายไปให้ที่อื่นดูแล 
โทรมขนาดนี้ จะปรับปรุงยังไงไหว ถ้าไม่จริงจัง 
แป๊บๆเดี๋ยวก็เงียบ.. สัตวแพทย์ไปดูแลหน่อยค่ะ
comment255:จะทำยังไงดีคะ อยากให้มีหน่วยงานเข้าไปช่วยเหลือ และคนเป็นเจ้าของต้องถูกลงโทษ พอจะมีทางไหนบ้างคะ เคยไปอยู่ที่นครปฐมตอนเด็ก 3 ปีประมาณ 20 ปีได้ละมั้ง มันไม่เป็นแบบนี้นะ ออกจะโอเคกว่านี้ด้วยซ้ำ เห็นแล้วสงสาร ใจหายมากๆเลย
comment255-1:ที่ดินตรงนั้นของหลวง แล้วต้องลงโทษใครครับ
comment256:ทรมานน่าดูน่าสงสารจริงๆ
comment257:ถ้าเป็นไปได้ ไม่อยากให้มีเลย สวนสัตว์อะ เราทุกคนยังอยากมีชีวิตอิสระเลย เราว่าถ้ามันเลือกได้ก็คงอยากจะมีอิสระเสรีเหมือนกัน มันไม่ได้ทำอะไรผิดเลยแต่ต้องมามีชีวิตเหมือนอยู่ในคุก และมันจะต้องเป็นแบบนี้ไปตลอดชีวิตของมัน หดหู่อะ
comment258:กาลครั้งนึงเคยเป็นที่เรียนรู้และพักผ่อนสำหรับเด็กและครอบครัว//สำหรับเราเมื่อ 30 ปีที่แล้ว
แต่เมื่อมีการปรับปรุง ปิดบริเวณพระราชวังสนามจันทร์ ชีวิตเด็ก วัยรุ่น ครอบครัวในพื้นที่อ.เมือง นครปฐมก็เปลี่ยนไป จากมีคนมากมายแวะเวียน เพื่อพักผ่อนและบริจาคเงินให้แก่สวนสัตว์ ก็ลดน้อยลงไป จากที่เป็นพื้นที่พักผ่อนออกกำลังกายหลายไร่ ก็กลายเป็นพื้นที่ปิด มีเหลือเพียงบางส่วน
comment259:ที่นี่สวนสัตว์ลพบุรีคระ มากคร้ะพุดเลยเปนคนที่ลพบุรีแท้ชั้นยังไปแค่ 4 ครัง เองคร้ะที่นี่เขาไห้พวกอาทหารคุมคะเลยเปนแบบนี้ส่งไคมาดดุแลแทนได้มั้ยท่ามาเหนจะหนักกว่านี้เสืออยุไนที่ๆร้อนแลดูจะชื่นอิกด้วยน่าสงสานมา
comment259-1:ที่นี่สวยสัตว์สนามจันทร์ นครปฐมค่ะคุณ
comment259-2:อ่านลำบากมากค่ะ พูดเลยยย
comment260:น่าสงสารจับใจ ...
เขาเป็นสัตว์ เขาพูดไม่ได้
comment261:เทียบกับหมีแพนด้าแล้ว เหมือนอยู่กันคนละชั้นวรรณะ เพื่อนร่วมโลกที่น่าสงสาร
comment262:เห็นสัตว์แต่ละตัว น่าสงสารมาก
comment263:น่าสงสารมากครับ  ~
comment264:ตกลงมันคือสวนสัตว์หรือสวนทรมานสัตว์กันหนอ
comment265:สภาพแวดล้อมแย่สุดๆ ทรมานสัตว์ น่าสงสารมากๆ
comment266:อันนี้เจ้าหน้าที่สวนสัตว์กำลังให้อาหารตัวนากค่ะ
comment267:ที่ไหนครับเนี่ย บังเอิญผไม่ค่อยได้ออกไปเที่ยวสถานที่แบบนี้ ผมมีความเห้นว่าสมควรปิดแล้วปล่อยเค้ากลับสู่ธรรมชาติดีกว่าไม่ก็หาคนรับเลี้ยงไปซะเหอะแบบนี้ จระเข้เอาไปฟาร์มจระเข้ก็ได้ ขอสปอนเซอร์จากบริษัทเอกชนมาติดโฆษณาแล้วขอเงินสนับสนุนก็ได้คับ ถ้ายังเป้นแบบนี้ปิดดีกว่า ว่าแต่ที่นี่ของเอกชนหรือรัฐบาลอะคับ
comment267-1:ปล่อยคืนธรรมชาติไม่น่าจะรอดมั้งคะ เดาเอานะจากที่ดูในทีวีคือสัตว์พวกนี้หากินเองลำบากแล้วอ่าค่ะ
comment268:ปิดแล้วหาคนรับเลี้ยงต่อสำหรับสัตว์บางประเภท  บางประเภทอาจต้องนำคืนสู่ป่า  
นำไปฟื้นฟูโดยหาเงินบริจาคมาเป็นทุนดูแลซักช่วง ให้มันได้เจอธรรมชาติซักครั้งก่อนตายดีกว่า
ตายอย่างช้าๆในที่แบบนี้ ลองมองกลับกันถ้าเป็นเราโดนขังแบบนี้เรายอมออกไปเสียงตาย
ในที่ที่ไม่คุ้นเคยและมีความหวังที่จะรอดหรือเจอสิ่งที่ดีๆได้มากกว่านะ
comment269:จขกท.ไปเป็นผู้จัดการเลยครับ แนะนำเลยงี้
comment270:เปิดสวนสัตว์ ต้องทำเรื่องขออุญาติหน่วยงานไหน
หน่วยงานนั้นไม่มีการติดตามสวนสัตว์นั้นๆเลยเหรอว่าเป็นยังไง ระบบนิเวศน์เหมาะแก่การเปิดหรือไม่
แล้วเปิดไปนี่ได้มีการลงมาตรวจสอบกันต่อบ้างรึไม่ รึก็ช่างหัวมัน 

ห่วยทั้งเจ้าของ ทั้งคนดูแล ทั้งหน่วยงานที่ให้ใบอนุญาติแล้วไม่เคยคิดจะติดตามาดู....
comment271:พวกเค้าน่าสงสารมากครับ
comment272:สวนสัตว์ที่จังหวัดนครศรีธรรมราช....ก็ไม่ต่างจากนี้ค่ะ  ไปทุกครั้งก็เดิมๆแบบนี้ แห้งแล้ง กรงสกปรก ต้นไม้ไม่มี น้ำไม่มี
comment273:เห็นแล้วเศร้าใจ  เมื่อก่อนผมเรียนอยู่ที่นครปฐม ตั้งแต่ ม.1-ปวส.  จาก ม.1 มาจนถึงตอนนี้  20  ปี  แล้วดูรูปของเจ้าของกระทู้   สภาพสวนสัตว์ยังเหมือนเดิม ไม่มีการพัฒนาเลย   เมื่อก่อนสงสารเต่ามาก  น้ำแห้ง และเขียวปี๋
comment274:เห็นแล้วเวทนานะครับ คงอยู่กันแบบตามยถากรรม เข้าใจว่าอาจจะเป็นสวนสัตว์ที่ไม่ได้รับความนิยมแล้ว จึงไม่ค่อยมีเงินบำรุงเท่าที่ควร พ่วงไปถึงการบริหารจัดการ โดยส่วนตัวเราแทบไม่เคยได้ยินชื่อสวนสัตว์นี้ด้วยซ้ำ
comment275:น่าสงสานจังเลยครับ
comment276:ลิงตัวนี้นั่งอยู่ที่เดิมท่าเดิมตลอด เดินวนมาสองรอบก็ยังนั่งอยู่แบบเดิม
เห็นแล้วหดหู่มากค่ะ
comment277:ตอนนี้มีหน่วยงานไหนเข้าไปดูแลบ้างหรือยังคะ สงสารสัตว์เหล่านี้จัง โดยเฉพาะกระต่ายกับหนูน่าจะได้อยู่สนามหญ้าแห้งๆ ไม่ใช่ดินเฉอะแฉะแบบนี้ พวกเทศบาล กับอำเภอ ทำอะไรอยู่
comment278:วันนี้ ( 4 ต.ค.57 ) นักข่าวจากช่อง 7 ,ช่อง ASTV และ ช่องไบร์ททีวีในเครือช่อง 5
ได้มาทำข่าวนำเสนอถึงความเป็นไปในสวนสัตว์ โดยสัมภาษณ์เจ้าหน้าที่ของสวนสัตว์ และสมาชิกกลุ่ม ...
ชมรมคนรักสวนสัตว์นครปฐม ถึงแนวทางในการดำเนินงานเพื่อฟื้นฟูสวนสัตว์ พร้อมตรวจดูสภาพของสวนสัตว์ในปัจจุบัน


โดยคุณหมาเฝ้าบ้าน @ชมรมคนรักสวนสัตว์เทศบาลนครปฐม

ปล. จริง ๆ แล้วการพัฒนาไม่จำเป็นต้องเป็นข่าว แต่ในเมื่อเป็นข่าวขนาดนี้แล้ว หวังว่าคราวนี้จะมีข่าวดีในเร็ววันนะครับ
comment278-1:บางครั้งการพัฒนาก็ต้องทำให้เป็นข่าวแบบนี้แหละค่ะ
ในเมื่อคนที่ควรจะใส่ใจเขาไม่ใส่ใจ สัตว์พวกนั้นก็มีชีวิตนะคะ 
จะต้องให้เขารอ ให้เขาอยู่แบบนั้นไปจนถึงเมื่อไหร่ หรือต้องตายกันจนหมดก่อน ถึงจะรู้สึก ????
comment278-2:เป็นข่าวมันก็ดีจะได้กระจายความช่วยเหลือเพื่อนร่วมโลกของเราอย่างทั่วถึงและเร็วขึ้น

ปล. ผมไม่ได้พูดผิดตรงไหนนี่ครับ ไม่ได้ว่าการเป็นข่าวเป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง
เพียงแต่ ความเป็นจริงเกี่ยวกับการพัฒนาในทุก ๆ ด้านของสวนสัตว์ ไม่ควรต้องรอให้เป็นข่าวค่อยกระตือรือร้นกันแบบนี้ 
ควรจะลงมือทำหน้าที่ของตัวเอง(จนท. คนดูแลสัตว์) ... ในทางที่ถูกที่ควร ก่อนจะกลายเป็นข่าวใหญ่แบบนี้ค่อยคิดจะทำกัน สงสารสัตว์ครับ !!!
comment279:อ่านไม่เท่าไหร่ เห็นรูปแล้วร้องไห้อ่ะ น่าสงสารมาก
comment280:สวนสัตว์ในความทรงจำสมัยเด็กเลยครับ เมื่อก่อนมาบ่อย ด้านนอกเคยมีรถม้าให้นั่งด้วย จำได้ว่ามีคอนโดนกอันนึง เหมือนของเมืองนอกเลย ด้านหน้าตรงทางเข้าจะมีหมีสตั๊ฟต์อยู่ตัวนึง ครั้งล่าสุดที่ไปน่าจะกว่าสิบปีมาแล้ว คอนโดนกอันเก่าไม่เหลือสภาพ กรงกวางมีแต่พื้นแฉะๆ นกกระทุงหายหมด มาเห็นกระทู้นี้แล้วได้แต่สลด หวังว่าจะความเคลื่อนไหวในทางที่ดีขึ้นในเร็ววันนะครับ
comment281:ความคิดเห็นที่ 7
ครั้งที่ 3  (02/10/57)
เพิ่งเข้าไปสดๆร้อนๆ วันนี้เลย เอากล้วยไปให้ลิงค่ะ วันนี้ฝนตก เลยไม่มีใครเอาอาหารมาให้เด็กๆเลย
วันนี้ไม่ได้เดินดูรอบๆค่ะ ไปตอนเกือบ 5 โมงครึ่งแล้ว สวนสัตว์กำลังจะปิด แต่แค่เห็นสภาพกรงข้างหน้าแค่ไม่กี่กรง
ก็สะเทือนใจ น้ำตาแทบไหลแล้วค่ะ
==============================================

คิดผิดและทำผิดไปแล้วนะครับ  ที่ผู้เข้าไปดูสวนสัตว์ให้อาหารสัตว์

แต่การวิพากย์วิจารณ์  ถูกแล้วครับ ไม่แรงไปหรอกครับ
comment281-1:กรณีปกติคือผิดค่ะ เพราะทำให้สัตว์เคยชินและมายื้อแย่งของจากคนที่ไปดูได้
แต่กรณีนี้ไม่ผิดค่ะ เพราะสัตว์แทบจะอดตายอยู่แล้วนะคะ หรือจะให้เขาปล่อยให้ตายๆไปก่อนคะ

ดูเคสหน่อยสิคะ นี่ไม่ใช่การโยนขนมเข้าไปในกรงเสือที่สวนสัตว์เชียงใหม่นะคะ
ระหว่างที่ยังหาทางกันอยู่ ช่วยอะไรสัตว์ได้บ้างก็ควรช่วยสิคะ ไม่ใช่ยืนดูเฉยๆรอมันอดตาย

อย่าตรงเป๊ะเกินไปค่ะ รู้จักยืดหยุ่นบ้าง
ชีวิตไม่ได้เป๊ะเหมือนตำราเรียนนะคะ
comment281-2:ไอซัทกุขรรม จิตจริงๆ จิตหงุดเงี้ยวป่าววะ
comment282:โหดร้ายมากมาย
comment283:คือ สวนสัตว์เนี่ย ถ้าเป็นแบบปิด ควรดูแลอย่างดีเลยนะครับ อาหารการกิน ที่อยู่อาศัย
พาหนะ เชื้อโรคต่างๆ ป่วย ที่อยู่ควร เหมาะแก่การอยู่อาศัยของสัตว์ชนิดนั้นๆ

ผมคิดว่าในเมื่อดูแลอย่างดีไม่ได้ ก็อย่ามีเลยสวนสัตว์ปิดเนี่ย

หรือไม่ก็ทำแบบสวนสัตว์เปิดเลยดีกว่าไหม สัตว์จะได้อยู่แบบธรรมชาติกว่า
comment284:ดูเหมือนสัตว์ทุกตัวในสวนสัตว์นี้ คงเคยฆ่าคนตาย จึงถูกตัดสินให้ถูกจำคุกตลอดชีวิต
น่าสงสารครับ
comment284-1:ผมว่าสัตว์อยากฆ่าตัวตายมากกว่า
comment285:น่าสงสารมากๆ เลยค่ะ
comment286:เคยเข้าไปเมื่อ3ปีที่แล้ว ตอนจัดงาน Japan Four Season Fun Fair 2011
ในสวนสัตว์มีร้านขายผักเล็กๆมีผักบุ้ง กับถั่วฝักยาว 
ทัศนียภาพโดยยรวมไม่โสภาเลยค่ะ
comment287:หมดทางเยียวยาค่ะ ถ้าเป็นของรัฐยิ่งยาก
เพราะเอาผิดใครยากมาก คนดูแลในเขตนั้นๆก็ต้องโบ้ยกันไปมา

โอกาสเดียวคือ ต้องมีสวนสัตว์เอกชนเข้ามาช่วยเหลือโดยการนำเอาสัตว์ที่นี่ไปรักษาให้แข็งแรงและค่อยพาไปอยู่รวมกับสัตว์ที่สวนสัตว์ที่ใหม่
เพราะสัตว์พวกนี้เมื่ออาศัยในสวนสัตว์มาเป็นเวลานาน เขาจะไม่สามารถดำรงชีวิตเองในป่าได้ ปล่อยไม่ได้ค่ะ
แนะนำให้กลุ่มจิตอาสาหาทางในส่วนนี้ดีกว่านะคะ อย่าทุ่มทุนกับการพัฒนาสวนสัตว์แห่งนี้ ต้องใช้เงินมหาศาลแน่ค่ะ


ส่วนสวนสัตว์แห่งนี้ ควรจะทุบทิ้งและปิดไปค่ะ 
เพราะค่าใช้จ่ายระยะยาว ทั้งปรับปรุงสถานที่  คนดูแล บำรุงรักษาสัตว์ อาหารรายวัน ค่าโปรโมทถ้ามีการทำใหม่
พวกนี้ใช้งบเป็นหลายสิบล้านนะคะ ถ้าเอาให้อยู่ได้ยาว ซึ่งยากมากๆที่จะมีใครเข้าไปจัดการตรงนี้ให้เรียบร้อยได้จริง

รักษาแต่สัตว์ไว้อย่างเดียวดีกว่าค่ะ เพราะสัตว์พวกนี้คงไม่อยากอยู่ที่นี่แล้วด้วยนะคะ

เห๋นแล้วอยากร้องไห้ ทำไมเขาจะต้องเจอชีวิตแบบนี้ 
ส่วนมากคงป่วยตาย การป่วยตายมันทรมานมากนะคะ แต่ละวันผ่านไปแบบเจ็บปวดและหิวโหย
comment288:อยากจะบอกว่า  รอผลอยู่นะคะ  ถ้าไม่มีใคร หรือหน่วยงานไหน  จัดการรับผิดชอบอย่างจริงจัง

วันนี้ที่บอกว่า  สภาเทศบาลนครนครปฐม  จะประชุมกันเรื่องนี้  ผลคือ    เงียบบบบ  ???
วันนี้ที่มีสื่อหลายช่อง  ไปทำข่าว  แล้วผลคือ ???  เงียบบ ???
วันนี้ผลงานที่พอจะเห็นคือ  ทำที่อยู่เป็นหลังคาสังกะสีให้ใหม่  ให้กับนกกรงหนึ่ง  ( โชคดีมาก ?? )

เห็นด้วยกับ  คห 287  ไม่มีทางอื่นแล้ว  นอกจากปิดไป  หรือให้สัมปทานเอกชนมาบริหารจัดการ
comment289:เห็นแล้วหดหู่จริงๆ  ที่ไม่มีปัญญาบริหารให้ดี ก็เลิกทำไปเถอะครับ
comment290:สวนสัตว์พาต้าสภาพดีกว่าเยอะ ถึงแม้ห้างจะขาดทุน แต่ยังมีจิตสำนึกรับผิดชอบ
อะไรที่เป็นของรัฐ มักดูแลได้ไม่ดีเท่าเอกชน เพราะไม่ใช่ของกรู ขาดคนมีความรับผิดชอบ เช้าชาม เย็นชาม ไปเรื่อย ๆ จะตรวจสอบประสิทธิภาพการทำงานก็ลูบหน้าปะจมูกคนกันเองทั้งนั้น
comment291:น่าสงสารจัง สัตว์ก็มีชีวิตเหมือนกานนน๊าาา
comment292:เราเป็นคนชอบกระต่ายนะคะชอบมากที่บ้านเองก็เลี้ยง
คือเห็นกระต่ายที่สวนสัตว์นี้แล้วสงสารมันมากคะน้ำตาจะไหล TT .
เราเลี้ยงของเราเองอ้วนมากกกกกกกกกก ขอเอามาเลี้ยงได้มั้นสงสารรจัง
comment293:
comment293-1:โอ๋ๆๆ  ไม่ต้องเสียใจไปนะคะ  เป็นธรรมดาของสังคมโลกค่ะ

จิตอาสาบางกลุ่ม   ขนาดรวมหัว  รวมตัวกันมาตั้งนาน  ปากบอกว่า
พยายามแล้ว  เมตตาสัตว์สุดๆๆๆ  แล้ว   ผลงานการไปนั่งประชุมกัน
กลางสวนสัตว์  โชว์หราที่หน้าเฟส  ไม่รู้รวมตัวกันทำมานานเท่าไรแล้วนะ
ไม่ได้ไปสนใจมาก   ทั้งหลายทั้งมวลที่พวกนั้น  ดิ้นรนพยายามทำ

ไม่ได้เท่าเสี้ยวปลายนิ้วก้อย  ของน้องเลยค่ะ  พี่ยืนยัน
พลังของน้อง   ยิ่งใหญ่กว่ามาก  เทียบกันไม่ได้
ให้พวกเค้าเอาหน้ากันไป   มันเป็นความสุขของพวกเค้า
ได้บุญมากแล้วค่ะ
comment293-2:เป็นกำลังใจให้นะคะ สู้ๆ เราจะช่วยแชร์เรื่องนี้ด้วยค่ะ
comment293-3:อย่าไปสนใจพวกมัน ดีแต่ทำเอาหน้า แทนที่จะคิดว่ามีหลายๆมือช่วยเหลือกัน 
ถ้าเรายอมคนพวกนี้ก็ทำเอาหน้าต่อไป สัตว์พวกนี้ก็ซวยต่อ ไม่นะอย่าให้มันจบแค่นี้
ไม่งั้นที่เริ่มมามันก็สูญเปล่านะสิ
comment293-4:อย่าไปลบ แม่มพวกนี้เหนแก่ส่วนตัว

ลองเอาลูกหลานมันไปขังกรงบ้าง จะได้รู้สึก
comment293-5:อย่ายอมแพ้นะครับ จขกท 
ถือว่าเห็นแก่สัตว์โลกตาดำๆเถิดครับ

ใครมันจะว่าอย่างไรช่างมัน  ขอให้คุณสู้ 
อย่ายอมแพ้นะครับ
comment293-6:อย่ายอมแพ้นะค่ะ ถือว่าเห็นแก่สัตว์โลกตาดำ ๆ เถอะค่ะ
comment293-7:ถามหน่อยนะคะ ที่ว่าอธิบายให้กลุ่มคนรักสวนสัตว์ฟังนี้ อธิบายแบบไหน พูดอะไรบ้าง  แล้วทำไมทางนั้นเค้าถึงไม่ให้( ขอคำตอบแบบคนจิตอาสาอะไรนั้นเป็นคนตอบนะ ไม่ใช่ความคิดของเจ้าของกระทู้) ขอแบบละเอียดได้มั้ย  เพราะรู้สึกแปลกๆตรงที่ว่าเค้าบอกว่า งั้นไปติดต่อเทศบาลเอาเอง  เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ เผื่อมีอะไรจะได้ไปต่อกรพวกมันได้ค่ะ
comment293-8:เห็นด้วยมากๆค่ะ วันนี้มีโอกาสได้ไปยืนฟังมา
บทสรุปก้คือเหมือนมาแก้ตัว  น้อมรับปัญหานั่นนี่แต่ก็ไม่เห็นจริงจังกับการแก้ปัญหาสักเท่าไรนัก
หนำซ้ำยังพยามบอกใครต่อใครว่ากำลังพัฒนา แต่ขาดกำลังในหลายๆด้าน
แต่ก็อยากให้เป็นเรื่องภายใน และพยามชี้แจงตลอดว่า พวกเค้าดูแลได้
ดูแลได้กับดูแลได้ดี มันต่างกันมากค่ะ

ผลจากการไปยืนฟัง  ก็ ยังคงรู้สึก อนาถ อยู่เหมือนเดิม
บอกตามตรง ไม่เคยเวทนากับการไปสวนสัตว์ที่ไหนเท่านี้มาก่อน
ก็ไม่เข้าใจ ทำไมถึงกลัวเสียหน้า เสียภาพลักษณ์ของคนท้องถิ่นนัก
แล้วการปล่อยให้สวนสัตว์มีสภาพแบบนี้ มันน่าชื่นชมตรงไหน?
comment294:ไม่กล้าดูรูปมาก..สงสาร..ทำใจไม่ได้...ขอให้มีหน่วยงานเข้าไปช่วยเหลือไวไวนะคะ จะร่วมลงชื่อค่ะ
comment295:ติดต่อ สวนนงนุช ให้เค้า take over สัตว์ออกไปเลยครับ
เม่นปล่อยป่า หนู กระต่ายรักษาแล้วแจก ครับ
กวางปล่อยป่าได้ครับ 
นกเงือกปล่อยป่าหรือหาคู่ใหม่
นากปล่อยทางใต้ได้
comment296:บ้านเราเก็บแมวมาเลี้ยงดูแลให้อาหารอย่างดีตั้งแต่เด็ก
แต่น้องแมวเราเขาเป็นคนดุขัดใจหน่อยมีกัดมีตบ
แม่เราโดนกัดที่ข้อเท้าสองปีที่แล้วกัดไม่ปล่อยต้องง้างปากออก
แม่เย็บไปห้าเข็ม เราโดนกัดเมื่อสามสี่วันแล้วสามรูใหญ่ๆ
ดีไม่โดนเย็บ ขนาดเรามีแมวในบ้านดุมากโดนกัดข่วนตลอด
ยังไม่เคยคิดที่จะเอามันไปปล่อยหรือเลี้ยงมันไม่ดี.  
ยังซื้ออาหารอย่างดีดูแลเช็ดตาเช็ดหูตลอด

ไม่เข้าใจทำไมทำกับสัตว์ได้ทั้งๆที่เป็นสวนสัตว์แท้ๆ
สัตว์ตัวเล็กๆเขาก็มีจิตใจนะคะ
comment297:ดูสวนสัตว์บ้านเรา  ได้รับแต่ความหดหู่กลับบ้าน ฆ่าเค๊าให้ตายยังดีซะกว่า. คนดูแลก้อทำไปงั้น ๆ ไอ้ที่ทำเพราะใจรักสัตว์นั้น หายาก หรือแทบจะไม่มีเลยด้วยซ้ำ  เลิกเที่ยวสวนสัตว์ทุกแห่งที่ไทยมา 20 กว่าปีแล้ว สภาพแวดล้อม สภาพนิเวศน์ พูดได้คำเดียว แย่มาก. ปรับปรุงเถอะค่ะ
comment298:น่าสงสารสุดๆ ให้อยู่ตามธรรมชาติคงจะดีกว่านี้อีก
comment299:เออ ...  ว่าจะทวงถามหลายทีล้ะ

แล้วไอ้ที่ให้ร่วมรณรงค์เข้าชื่ออะไรนั้นน่ะ  ตกลงต้องใช้กี่รายชื่อกันแน่
ถึงจะเข้ารูหู  ของท่านคนใหญ่คนโตอะไรนั่นได้คะ   ไม่เข้าใจ
ตอนแรกบอก  อีกพันกว่านิดๆ จะครบสามพัน  ก็พากันลากตั้งตระกูลมาเข้าชื่อ
เข้าไปอีก  บอกอีกห้าร้อยนิดๆ  จะครบหกพัน  เข้าไปอีกที  เป้ากลายเป็นหมื่นอีกล้ะ

ตกลงถ้าไม่ถึงแสน  คงจะทองไม่รู้ร้อนต่อไป   อนาจจังคนไทย  หลอกกันได้แม้กระทั่งโพล
comment300:ตกลงกระทู้นี้  ก็เป็นอีกกระทู้ดราม่าสงสารสัตว์  แค่นั้น

ยังแรงไม่พอจะไปเปลี่ยนแปลงอะไรได้    ทำใจวันละรอบ  คงไม่พอ
คงต้อง  หลังอาหาร  สามมื้อ   เฮ้อออ   เซ็งอีกแล้ว

อารมณ์เดียวกับ  เจ้าภาพอินชอนเกมส์  ตั้งใจตัดไทยออกจากกล้องตอนปิดเกมส์
อัดอั้น  บอกไม่ถูก  หาอะไรกินดีกว่า  แค้นแทนสัตว์
comment301:อ้อ ...  อีกเรื่อง  จะไปนอนล้ะ

ถ้าเป็นพี่นะ  ได้ออกทีวี  ในสภาพแบบ  สังคมอนาจในชะตากรรมของสัตว์
ที่พวกตัวเองพากันออกหน้ารับว่า  ดูแลมาตลอดนั้น

เป็นพี่  พี่ว่า  น่าอายมากกว่านะ  ไม่รู้จะรู้ตัวกันหรอเปล่า
คงคิดว่า  ได้ออกทีวี  ก็ดีใจนักหนาแล้วมั๊ง

ก็ยินดีด้วย   ที่คิดได้อย่างนั้น   อยากเห็นคนไทยมีความสุขค่ะ
comment302:เป็นกำลังใจให้จขกท.ค่ะ คุณทำดีที่สุดแล้วล่ะ อย่างน้อยคุณก็ได้พยายามช่วยเหลือพวกเด็กๆอย่างเต็มที่แล้ว 
พวกเราก็ได้แต่หวังว่า เรื่องในครั้งนี้จะไปกระตุ้นให้ผู้ที่เกี่ยวข้องหันมาดูแลพวกเด็กๆเหมือนอย่างที่ปากว่าจริงๆ
comment303:สงสารมากๆๆ อ่านแล้วร้องไห้ เราว่าควรปิดสวนสัตว์ไปเลย ถึงช่วงนี้จะมีการบริจาคแต่หลังจากนั้นละ งบประมาณไม่เพียงพอ ทุกอย่างกลับมาเป็นแบบเดิม สัตว์ต้องอยู่อย่างทรมาน
comment304:น่าสงสารครับ
comment305:ไช่กลุ่มในเฟซบุ๊คที่รับบริจาคตังค์ไช่หรือเปล่า ก็ไม่รู้ว่าพวกนี้โปร่งใสแค่ใหนแต่น่าเกลียดมากเค้าไม่มีสิทธิ์มาขอให้ลบกระทู้นะ
ก็ดูตัวอย่างของการช่วยเหลือนี่สิ มันไม่ได้อะไรไปถึงไหนเลย มัวแต่มาแย่งเอาหน้ากันอยู่ได้น่าเกลียดอ่ะ 

อ่านกระทู้นี้แล้วไม่ไช่แค่นครปฐมที่เดียวเหมือนจะเป็นหลายที่ในประเทศไทย นี่นะหรอเมืองพุทธ ทำอะไรก็ทำเอาแต่หน้าเห็นชีวิตสัตว์เป็นสิ่งของ
จับมันมาขังให้มันอยู่ตามมีตามเกิด เปรตพวกนี้ชาติหน้าคงได้เกิดมาเป็นสัตว์ให้เค้าขังเป็นโรคเรื้อนทรมานทั้งชีวิต

จขกทอย่าลบกระทู้นะถ้ามันตกจะตั้งใหม่ก็ยังได้ประจานมันต่อไป เดี๊ยวเป็นแนวร่วมด้วย ดูสิว่าจะหน้าทนไปถึงแค่ใหน
คงกะให้เรื่องเงียบจะได้จบๆไปไม่มีใครอยากเข้าไปเสียตังค์ช่วยหรืออะไรจริงๆจังๆธู่เรศมากๆๆๆ 

จริงๆจ้างช่างมาทำมาขยายกรงมาถมที่
นี่มันจะแค่ไหนกันเชียว ไม่มีเงินก็เปิดรับบริจาคมีคนเค้าอยากจะช่วยเหลือเต็มไปหมด แต่ก็ไม่รู้ได้เงินแล้วจะเอาไปกินกันเองหรือเปล่า
#*@&$! อ่านแล้วโมโหจริงๆๆๆ
comment305-1:ใช่ๆๆๆ  เห็นด้วยสุดๆๆๆ  ค่ะ

เดี๋ยวเป็นแนวร่วมด้วยคน    อย่าให้เรื่องมันเงียบไปนะ
comment306:สงสารน้องมากเลยค่ะ อ่านไปน้ำตาไหลไป นี่ที่อนุรักษ์พันธุ์สัตว์หรือทำลายสัตว์กันแน่คะ?
comment307:ส่วนตัวหนูเองเป็นเด็กกรุงเทพแต่อยู่นครปฐมมาตั้งแต่เด็กๆ ไปเที่ยวที่นี่บ่อยมากๆ เมื่อก่อนถ้าแม่เลิกงานไม่เย็นมาก แต่ก้จะซื้อถั่วฝักยาวสัก ร้อยสองร้อยบาท ไปให้กวางกินเกือบทุกวันเลยค้ะ แต่เดี๋ยวนี้มันสกปรกมากจิงๆ เหม็นมากด้วย สงสารสัตว์มาก เค้าบอกว่าจะทำเรื่องเวรคืนกัน หนูคิดว่าน่าจะเวรคืนไป ถ้าไม่คนก้ช่วยทำให้มันสะอาดกว่านี้เถอะค้ะ เมื่อก่อนเด็กๆไปเที่ยวเยอะมากจริงๆ ล่าสุดเมื่อเกือบสามสี่เดือนล้ะ หนูก้ไปมาค้ะ ไปกะน้าแล้วก้น้อง น้องยังกลัวเลย น้องบอกมันเหม็นมาก ตอนนี้เค้าเลยไม่กล้าไปกันอีก มันต่างจากเมื่อก่อนเยอะมากจิงๆ ทางจังหวัดน่าจะช่วยันแก้ไขสักหน่อยเถอะค้ะ สงสารสัตว์มัย
comment308:อ๋อออ  ...  รู้แล้ว   ที่แท้ก็มีโครงการจะเวนคืนที่กันนี่เอง ...  เลยต้องทำให้ทรุดโทรมมากๆ
เพื่อเป็นเหตุผลมารองรับ   มิน่า ...  คนด่ากันขรมขนาดนี้แล้ว  หน่วยงานถึงนิ่งกันมาก

แล้วพวกจิตอาสาก็เข้ามา  เหมือนจะช่วยโน่นช่วยนี่  เหมือนจะพยายามช่วยกันพัฒนาอะไรต่างๆ
เช่น  ช่วยทำป้ายอะไรโน่นนี่  เหมือนพยายามจะเข้ามาสร้างประโยชน์  มีอะไรแอบแฝงหรือเปล่าคะ
เช่น  เข้ามาเป็นเจ้าถิ่น  เข้ามานั่งเล่น  นอนเล่น  ชื่นชมธรรมชาติ ??  หรืออะไรกัน

อันนี้ไม่ทราบจริงๆ ค่ะ  เห็นโชว์หราแต่ต้องการเงินบริจาค  บอกแต่ว่าต้องรักษาโน่นนี่ ต้องใช้เงินเท่านี้ๆ
เอาบิลค่ารักษามาให้ดู  แล้วบอกว่า  การจะเบิกเงินจากรัฐ  เป็นอะไรที่ยุ่งยากสุดๆๆๆๆๆๆ
ชี้แจงมาว่า  รัฐต้องดูแลหลายส่วน  ไม่ได้มีสวนสัตว์อย่างเดียว  สระน้ำด้วย  ตรงนั้น ตรงโน้นด้วย
ส่วนของสวนสัตว์  มีแค่งบอาหารเท่านั้น  กับแพทย์ประจำอีก  1  คน  แต่ก็ติดตรงมีสัตว์มากไป
ดูแลไม่ทั่วถึง ... ต่างๆ มากมาย  ปัญหาเยอะ

แล้วก็บอกอีกว่า  ต้องการการช่วยเหลือระยะยาว ??
comment308-1:ไม่เกี่ยวกับเวนคืนครับ  
ที่พระราชฐานติดกับพระราชวังสนามจันทร์ เวนคืนไม่ได้
comment309:น่าสงสารที่สุด ทำไม จนท.ไม่ดูแลกันเลยหรือไง หน่วยงานที่รับผิดชอบไม่ทำอะไรเลยหรือ อย่างนี้น่าจะเรียกว่าสวนทรมานสัตว์มากกว่า ขอให้คนดีมีเมตตามาช่วยเหลือด้วยเถิด
comment310:ต้องออกสื่อทีวีครับ   ผู้หักผู้ใหญ่จะได้เห็น  ได้นั่งไม่เป็นสุข   ว่า  งานในความรับผิดชอบของพวกคุณเป็นอย่างนี้

ลิงค์ไปให้ช่อง 3   7  TPBS
comment310-1:ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่เน้น-นะรู้สึก ตรวจสอบไม่ได้ด้วยนิ


อุ๊ย โทดๆ
comment311:สงสารอ่า น้ำตาจะไหล
comment312:น่าสงสารอ่ะ
comment313:อยากให้ปิดสวนสัตว์ไปเลย แล้วส่งสัตว์ไปตามสถานสงเคราะห์หรือสวนสัตว์อื่นที่มีมาตรฐาน
สัตว์บางชนิดแม้อยู่ในกรง หากได้รับการฝึกฝนจากผู้ชำนาญการ ยังสามารถส่งคืนธรรมชาติได้นะคะ
พวกสวนสัตว์เปิด ที่มีเจ้าหน้าที่ดูแลคุมโซน แบบของต่างประเทศ
comment314:เอาเงินเลี้ยงหมีแพนด้ามาดูแลสัตว์พวกนี้ยังดีกว่า
comment315:เห็นแล้วสงสารกระต่ายมากๆ ครับ
comment316:โหวตให้แก้ปัญหาได้เร็วๆนะ
comment317:เห้อออออ
comment318:ช่วยโหวตค่ะ 

ส่วนตัวเห็นว่าสวนสัตว์นี้ควรปิดและโอนไปให้สวนสัตว์รัฐที่อื่น เรามองแค่การบริหารจัดการล้วนๆ ไม่เกี่ยวว่ารักสัตว์หรือไม่ เพราะ
1. งบประมาณน่าจะมีจำกัดมาก ด้วยงบประมาณที่น้อย ทำให้การเลี้ยงก็ตามมีตามเกิด อาหารมีจำกัด ไม่มีงบประมาณปรับปรุงสถานที่ ไม่สามารถสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีให้สัตว์ได้ ยิ่งถ้าไม่มีค่าเข้าชมก็ต้องพึ่งพาเงินบริจาคล้วนๆ ตอนนี้เป็นข่าวคนอาจแห่มาบริจาค แล้วต่อไปหล่ะ? สวนสัตว์ควรมีงบประมาณพอที่จะเลี้ยงตัวเองได้ตามสมควรเป็นอันดับแรก
2. สวนสัตว์ปิดแบบนี้ถ้าทำไม่ดี ไม่สะอาด เป็นแหล่งเพาะเชื้อโรคชั้นดี ถ้าถึงขนาดเข้าไปแล้วกลิ่นเหม็นมาก ใครจะอยากเข้า เราคนหนึ่งละ ไปแล้วสงสารสัตว์ ก็ไม่อยากไปอีก
3. สัตว์ในกรง ถ้าตัวหนึ่งเป็นโรคแล้วไม่ได้แยกออกมากรักษา เราห่วงว่าตัวอื่นๆ จะติดกันไปหมด แต่ด้วยที่ทางจำกัด งบประมาณจำกัด ยังมองไม่เห็นทางเลยว่าจะป้องกันได้ยังไง แล้วค่ารักษาจะมีเพียงพอไปตลอดหรือไม่?

เราไม่ใช่คนรักสัตว์ เห็นแล้วยังเวทนา บอกตามตรงไปสวนสัตว์ในไทยมาหลายที่ เราสงสารสัตว์มากกว่า ถ้าเทียบกับต่างประเทศแล้วผิดกันลิบลับ
comment319:วิงวอนองค์กร หรือหน่วยงานใดๆ ช่วยสัตว์เหล่านี้ที แต่ละภาพน้ำตาจะไหล ทั้งหิว ทั้งป่วย T T
comment320:เราอยู่จังหวัดนครปฐมค่ะ เวลาทำงานกลุ่มหรืออะไร ก็มักจะไปที่นี่
ทุกครั้งที่เราไปก่อน เราจะเข้าไปในสวนสัตว์นี่ละ
เห็นแล้วยังตกใจเองค่ะ บางกรงนี่ ไม่เห็นสัตว์แล้วอะ แล้วแบบการอยู่กินของมันคือแย่มาก
เห็นแล้วสงสาร สกปรกด้วย ขยะเต็มไปหมด นั่งนึกย้อนไปถึงเมื่อก่อนนี้มันดีกว่านี้มาก
ผู้ดูแลไปไหนหมด??? ขนาดศาลาที่ใช้นั่งเล่นที่อยู่ในบริเวณสวนสัตว์ ยังแตกหักพังเลยค่ะ

ก็ไม่ไรมากนะ สระว่ายน้ำที่อยู่ตรงข้ามกับสวนสัตว์ยังแสนสกปรก ใครไปช่วงที่นึกได้ว่าต้องทำความสะอาด ก็โชคดีไปค่ะ
comment321:ถ้าทำให้ดีไม่ได้ก็ปิดมันไปเหอะ ปล่อยสัตว์ต่าง ๆ ไปสู่ที่ที่มันดีกว่า  เห็นข้าง ๆ มีเพิ่งสร้างน่าจะเป็นลานกีฬาในร่ม ช่วงแรก ๆ เห็นติดป้ายขอบคุณท่าน ๆ กันยกใหญ่  ยังคิดในใจว่าน่าจะเอางบตรงนั้นมาปรับปรุงสวนสัตว์จะดีกว่า (แต่ก็ไม่รู้ว่ามันคนละส่วน คนละหน่วยงานกันหรือเปล่านะ)
comment322:เห็นแล้วหดหู่แทนสัตว์ที่อยู่ในนั้นเลย
comment323:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=994499853900645&set=gm.380649608751264&type=1&theater

เห็นว่าจะมีงานอาทิตย์ที่ 12.10.14 นะคะ ลองคลิ๊กที่ลิงค์เข้าไปดู
comment324:
comment325:เห็นรูปแล้วสงสาร พอจะมีหน่อยงานไหนเข้ามาช่วยดูแลบ้าง T T
comment326:ดูภาพสัตว์แล้วน่าสงสารจังค่ะ...
comment327:ทุกคนต้องเข้ามาช่วยกันครับ อย่าทิ้งให้จิตอาสาทุกท่านต้องทำงานหนักกันฝ่ายเดียว
ยิ่งเค้าเสียสละเข้ามาช่วยแล้วโดนด่าเสียๆหายๆ โดนระแวงอย่างนั้นอย่างนี้ เค้าจะเสียใจกันหมด
ใครมีเงินก็ไปซื้ออาหารมาให้สัตว์โดยตรงเลยครับ ไปช่วยพัฒนาสภาพความเป็นอยู่ของสวนสัตว์
จัดทัวร์ไปช่วยเหลือกันให้ถึงที่เลย
comment328:อยากให้กระทู้แนะนำถึงลุงสรยุทธ์จัง ㅠㅠㅠㅠ
comment329:ที่บ้านเลี้ยงกระต่ายอยู่หกตัว มาเจอแบบนี้แล้วแทบช็อค พูดไม่ออกเลย
comment330:แค่เห็นกระต่ายในภาพแรกก็อึ้งแล้วบอกเลย
comment330-1:อึ้งกับสภาพน้องไม่เท่าไร ถ้ารักษา ก็น่าจะหายได้ แต่ที่ เศร้าคือ เค้าคงไม่รักษา และเลี้ยงข้างบ่อจระเข้ อันนี้ทำร้ายหัวใจคนเลี้ยงกระต่ายมากๆ เพราะเป็นบอกว่า น้องกระต่ายหายไปทุกครั้ง เวลากลับไปดู
comment331:เกลียดพวกกลัวภาพพจน์ แต่จิตใจจริงฟอนเฟะ ในฐานะคนรักสัตว์ เราจะติดตามเรื่องนี้จนกว่าสัตว์จะได้รับการดูแลอย่างเหมาะสม แล้วประเทศนี้ก็มีคนรักสัตว์อีกเป็นล้านๆคน ถ้าคนดูแลสวนสัตว์นี้ยังไม่ปรับปรุง คนๆนั้นจะไม่มีวันอยู่อย่างเป็นสุขแน่นอน เหมือนเวรกรรมที่ได้ทำกับสัตว์ไว้ สาธุ
comment332:น่าสงสารจัง
comment333:ไปเที่ยวสวนสัตวที่ศรีสะเกษ ก็ไม่ต่างกันมากหรอกค่ะ สงสารพวกนกตะกรุม ไม่รู้มันบินเองได้รึเปล่าอยู่ในกรงเตี้ยๆ สกปรกและเหม็นมากค่ะ ส่วนของลิงก็เห็นแล้วสงสาร ดูหงอยๆ อยู่ในกรงเหม็นๆ
comment334:วันนี้มีโอกาสไปเยี่ยมญาติที่นครปฐมเลยได้แวะไปที่สวนสัตว์  พอดีว่า เห็นมีคนกลุ่มหนึ่งกำลังพูดคุยกันอยู่  
เห็นมีกันประมาณ 10 กว่าคนเองค่ะ 
เลยไปยืนฟังๆมา..
ได้ความประมาณว่า  ทางกลุ่มจิตอาสาออกชี้แจงสภาพปัญหาของสวนสัตว์
แต่เท่าที่ฟังก็เหมือนจะพยามบอกแค่ว่า เป็นเรื่องของคนในชุมชน 
อีกทั้ง มีใครสักคนที่น่าจะเป็นคนตั้ง แคมเปญในchange.org  ออกมาพูดทำนองว่า
ทางคนในชุมชนได้ร่วมช่วยกันแก้ปัญหานี้อยู่ แต่ไม่ระบุถึงขั้นตอนอะไรอย่างเป็นระบบ 
แถมยังบอกอีกว่าไม่อยากให้ีการเปิดรับบริจาค เพราะไม่อยากให้มองเป็นองค์กรการกุศล เป็นซะงั้นไป..

เราเลยเดินออกมา
เหมือนเรารู้สึกว่า สุดท้ายสวนสัตว์นี้ก็จะกลับไปวงจรเดิมๆ
เหมือนคนภายในปิดกั้นไม่ขอรับความช่วยเหลือจากภายนอก  ไม่รู้จะห่วงภาพลักษณ์อะไรนักหนา
เอาตรงๆ เราไม่เคยเห็นสวนสัตว์ที่สัตว์ดูเหมือนหุ่นเชิดได้ขนาดนี้
เราเห็นชะนีในกรงที่มีแต่ปูน  กับอ่างน้ำ  นั่งซึมๆไม่มีชีวิตชีวา แล้วน้ำตาไหลออกมาจริงๆ..


เราไม่อยากให้เรื่องเงียบ  จนกว่าจะมีการแก้ไข กันจริงๆ
ถ้าพวกเค้ายังยืนยันแบบเดิมๆ ว่ามีจิตอาสามาดูแลอยู่ แล้ว
เราอยากให้ลองไปที่สวนสัตว์นี้ดูนะคะ แล้วจะรู้ว่า
มันมีการพัฒนาอย่างมาก และหน่วยงานรัฐ จะต้องทำอะไรสักอย่าง
เพียงแต่กำลังของพวกอาสา  มันไม่มีพาวเวอร์อะไรหรอกค่ะ

จากใจ คนหนึ่งที่ไปเห็นมากับตา
comment335:http://m.pantip.com/topic/32707909

เราเขียนไว้เผื่อใครจะมาอ่านบ้างค่ะ
comment336:ผมว่าไอ่คนที่มีส่วนในหน้าตาจังหวัดหน้าบางเกินกว่าจะยอมรับว่าจังหวัดตัวเองมีปัญหาแล้วล่ะ นี่ยังไม่ได้พูดถึงการแก้ไขเลย
comment337:อยากรู้ว่าตอนนี้เป็นยังงัยบ้างคะ มีอะไรคืบหน้ารึป่าว ติดตามอยู่ ใครก็ได้อัพเดทให้หน่อยคะ
comment338:น่าสงสารสัตว์นะคะ  เหมือนเอาเค้ามาทรมาน ดูเหงาๆ

แต่เราคิดว่าที่นี่ไม่ค่อยมีคนเข้ารึเปล่า ไม่มีคนก็ไม่มีรายได้ ไม่มีเงินมาดูแลให้ดีพอ
comment339:ตอนนี้เป็นยังไงบ้างครับอยากทราบความคืบหน้าครับ
comment340:จริงถ้าเลี้ยงเขาไม่ได้ไม่มีบก็น่าจะปล่อยๆไปอยู่ที่ดีๆกว่านี้เอามาทรมานเขาอีก
รัฐบาลนี้แย่มากๆ
comment341:ปัจจุบัน ได้เปลี่ยน ผอ. ใหม่แล้ว ช่วง ตุลาคม 2558 นี้เอง ต้องปรับปรุงใหม่เยอะเลย ทั้งที่อยู่ และสุขภาพของสัตว์ข้างต้น อยากให้คลิกเข้าไปอ่านตามลิงค์นี้ ขอบคุณคะ

https://www.facebook.com/krumeedam/posts/1723606831188705?comment_id=1723707137845341&notif_t=like&notif_id=1460481304641167
comment342:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
