title:ห้างสยามสแควร์วัน มลพิษและการบริหารงานสุดแย่ของห้าง
comment:วันนี้ผมมีเรื่องของห้างสรรพสินค้าสยามแสควร์วันจะมาแชร์ให้เพื่อนๆ ฟัง ถึงปัญหาที่เกิดขึ้นตั้งแต่เริ่มเปิดห้างจนถึงปัจจุบัน รวมถึงการเอารัดเอาเปรียบของห้างกับทางผู้เช่า และสิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือเรื่องมลพิษของห้าง ทั้งกลิ่นที่เกิดจากการก่อสร้างตกแต่ง กลิ่นจากห้องน้ำ (ปัสสาวะและอุจจาระ) กลิ่นขยะ กลิ่นอาหารบนชั้น 4-5 ครับ ซึ่งกลิ่นดังกล่าวเมื่อรวมตัวกันจะทำให้เกิดเป็นก๊าซไข่เน่า หรือ ก๊าซไฮโดรเจนซัลไฟด์ และสารเคมีจากการก่อสร้างตกแต่งภายในห้างที่ไม่ได้มีการควบคุมที่ดี ส่งผลให้สารเคมีตกค้างอยู่ในอาคารและถูกปล่อยมาตามระบบปรับอากาศส่งผลให้ของต่างๆและอุปกรณ์ภายในร้านได้รับความเสียหาย

เพื่อบางคน งง ว่าห้างนี้อยู่ตรงไหน ถ้าใครพอจะจำได้ พื้นที่ตรงนี้เป็นโรงหนังสยามเก่าที่ถูกเผาทำลายไปในช่วงที่บ้านเมืองเราวุ่นวายในช่วงปี 2553 ตอนนี้พื้นที่ตรงนี้ก็ได้รับการพัฒนาขึ้นมาใหม่ เป็นห้าง 7 ชั้น บนพื้นที่ 8 ไร่ ริมถนนพระราม 1 อยู่ตรงข้ามสยามพารากอน และติดกับ digital gateway  ภายใต้การดูแลของสำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย


ห้างนี้เปิดให้บริการตั้งแต่ 5 มิถุนายน 2557 ที่ผ่านมา โดยได้มีการเร่งรัดให้ผู้ประกอบการเข้าไปเปิดร้าน โดยบังคับว่าหากไม่เปิดตามกำหนดในวันที่ดังกล่าว จะริบสิทธิคืน และเมื่อผู้ประกอบการทั้งหลาย เริ่มทะยอยเปิดร้าน ตั้งแต่วันที่ 5 มิถุนายน 2557  ปรากฏพบว่าทางห้างยังตบแต่งไม่แล้วเสร็จ ยังมีร้านอีกจำนวนมากที่ยังไม่ได้ตบแต่งหรืออยู่ในระหว่างตบแต่ง ทำให้เกิดฝุ่นละออง และมลพิษทางอากาศ ทางเสียงซึ่งมีการตัด อ็อกเชื่อม อยู่ตลอดเวลาทั้งในเวลาทำการและนอกเวลาทำการของห้าง
ประกอบกับการก่อสร้างที่ไม่ได้มาตราฐาน และระบบบำบัดและระบบกรองอากาศที่ไม่มีประสิทธิภาพ ส่งผลให้ในชั้นใต้ดินและชั้น 1 ของห้างมีกลิ่นเหม็นออกมาทางท่อแอร์ตั้งแต่ห้างเปิดให้บริการจนถึงปัจจุบัน ทางกลุ่มผู้เช่าได้ยื่นจดหมายร้องเรียนเกี่ยวกับเรื่องนี้มาแล้ว 5 ครั้ง แต่ก็ไม่มีฝ่ายใดออกมาช่วยแก้ปัญหาดังกล่าวตลอด 5 เดือนที่ผ่านมา

เมื่อวันที่ 29 กันยายน 2557 ที่ผ่านมา กทม โดยกรมอนามัย ได้เข้ามาตรวจวัดค่ามลพิษภายในอาคาร ผลการตรวจสรุปได้ว่าในตัวอาคารมีก๊าซไข่เน่า หรือ ก๊าซไฮโดรเจนซัลไฟด์ สูงตั้งแต่ 10-83 ppm เปรียบเทียบกับการวัดค่าภายนอกอาคารที่วัดได้ไม่ถึง 4 ppm นอกจากนี้ ทางเจ้าหน้าที่กรมอนามัยยังแจ้งอีกว่าไม่ควรจะมีก๊าซไข่เน่าภายในอาคาร 
ผลพวงจากมลภาวะภายในอาคารส่งผลกระทบต่อ
1 ลูกค้าที่มาเดินในอาคาร เจ้าของร้านค้าที่มาขายของในอาคารนี้ มีหลายคนป่วยเกี่ยวกับระบบทางเดินหายใจ เนื่องจาก ต้องสูดดม กลิ่น และมลพิษในอาคารมาเป็นเวลา 5 เดือน โดยไม่มีการแก้ไขใดๆ



2 สิ่งของ อุปกรณ์ ที่อยู่ภายในอาคารได้รับความเสียหาย 














จนถึงปัจจุบัน ผู้เกี่ยวข้องและผู้ที่รับผิดชอบ ก็ยังไม่มีการดำเนินการใดๆ ที่เป็นรูปธรรมเพื่อแก้ไขปัญหานี้
ทางกลุ่มผู้เช่าร้านค้าในห้างได้รวมตัวและติดประกาศ เกี่ยวกับ ปัญหามลพิษภายในอาคารให้คนภายนอกได้รับทราบ 







แต่ทางห้างใช้อำนาจที่มีอยู่ในมือ สั่งการปิดร้านค้าที่เอากระดาษมาแปะที่กระจกร้าน เพื่อบอกความจริงที่เกิดขึ้นในห้าง โดยการเอาไม้อัดแผ่นใหญ่มาปิดครอบร้านค้าไว้ เพื่อปกปิดความจริงที่จะถูกเปิดเผย 


แต่ทางเจ้าของร้านค้าและกลุ่มผู้เช่า รับไม่ได้กับการกระทำดังกล่าว จึงเดินทางไปแจ้งความที่สถานีตำรวจปทุมวัน และร้องเรียนไปยังช่อง 3 ให้ช่วยเสนอข่าวเกี่ยวกับมลพิษภายในห้างและการถูกเอารัดเอาเปรียบของห้าง


เมื่อวันที่ 19 ตุลาคม 2557 ทางห้างได้ออกจดหมายรูปแบบข่าวประชาสัมพันธ์ (งง ว่าเค้าใช้จดหมายข่าวประชาสัมพันธ์ ออกมาชี้แจงปัญหาที่เกิดขึ้น) โดยไม่มีการลงนามโดยผู้บริหารห้างเลย เพราะอะไร (วันหยุดติดเสาร์-อาทิตย์ มั้ง มองในแง่ดี)

หลังจากอ่านจดหมายที่ทางห้างออกมาชี้แจงอย่างละเอียด ก็พอจะเข้าใจความหมายของคำว่า สีข้างถลอกมันเป็นอย่างนี้นี่เอง 
ขอถามกลับไปที่ห้างนะครับว่าการออกจดหมายฉบับนี้ออกมามันคือการแก้ไขปัญหาที่ถูกต้องหรือเปล่า
โดยรายละเอียดในจดหมายข่าวประชาสัมพันธ์ เค้าชี้แจงว่าในวันที่กรมอนามัยเข้ามาตรวจ เครื่องบำบัดน้ำเสียเกิดขัดข้องทำให้ผลตรวจที่ออกมาเกินกว่าค่ามาตารฐาน

แต่ ตั้งแต่ห้างเปิดตั้งแต่วันที่ 5 มิถุนายน 2557 ที่ผ่านมา ไม่เคยมีวันไหนที่ไม่เหม็น แถมวันที่กรมอนามัยเข้ามาตรวจน่าจะเป็นวันที่ห้างมีกลิ่นเหม็นน้อยที่สุดก็ว่าได้ เนื่องจากก่อนที่กรมอนามัยจะเข้ามาตรวจได้มีการแจ้งกับทางห้างไว้ก่อนแล้ว จึงสามารถดำเนินการขายผ้าเอาหน้ารอดไปได้ แต่นี่ขนาดขายผ้าเอาหน้ารอดแล้วยังมีค่าก๊าซก๊าซไฮโดรเจนซัลไฟด์ สูงตั้งแต่ 10-83 ppm ทุกท่านลองคิดดูนะครับว่า ช่วงเวลาปกติที่ไม่ต้องขายผ้าเอาหน้ารอดจะเป็นอย่างไร

ขอบอกนะครับยิ่งออกมาแก้ตัวน้ำขุ่นๆ แบบนี้จะทำให้สถานการณ์บานปลายเข้าไปอีก แทนที่จะออกมายอมรับและรับผิดชอบในการแก้ไขปัญหาดังกล่าว
อนิจจัง รู้สึกหดหู่ใจ โกหกผู้เช่า โกหกประชาชน สมควรแล้วครับที่สยามสแควร์กำลังเดินเข้าไปในจุดอับสุดของยุค เพราะการบริหารแบบนี้


ข้อมูลเพิ่มเติมวันที่ 21 ตุลาคม 2557
หลังจากที่มีข่าวเรื่องกลิ่นเหม็นในห้างออกไปตามสื่อต่างๆ  ทางห้างได้มีการดำเนินการแก้ไขปัญหาเรื่องกลิ่นโดยทันที โดยเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม2557 ได้ให้รถดูดส้วมเข้ามาดูดของเสียออกจากบ่อบำบัด เพื่อลดกลิ่นเหม็นภายในห้าง ซึ่งส่งผลให้ห้างมีกลิ่นเหม็นลดลงอย่างเห็นได้ชัด แต่คงเป็นการแก้ไขปัญหาระยะสั้น ทั้งนี้ ห้างควรมีการวางแผนการแก้ไขปัญหาระยะยาว ในเรื่องนี้ต่อไป 


วันที่ 21 ตุลาคม 2557 ทางห้างได้เชิญกองมลพิษ เข้ามาตวรจวัดค่าก๊าซไฮโดรเจนซัลไฟด์อีกครั้ง ผลปรากฎว่า พื้นที่ชั้นใต้ดินและชั้น 1 ภายในห้างไม่มีค่าก๊าซไฮโดรเจนซัลไฟด์ เหลืออยู่ในอาคาร ก็ขอขอบคุณห้างที่ช่วยแก้ไขปัญหาอย่างเร่งด่วนหลังจากมีข่าวนี้สะพัดออกไป เพราะถ้าไม่มีข่าวนี้ก็คงจะปล่อยให้มีกลิ่นเหม็นต่อไปอย่างไม่มีกำหนด 
แต่ขอนิดหนึ่ง รปภ หรือการ์ด ห้าง ช่วยเลิกทำตัวแย่ๆ นิสัยเสียด้วยนะครับ ฝากถึงผู้บริหารห้าง เวลารับคนช่วยดูสันดานด้วยครับ สันดานอย่างนี้กรุณาอย่าไปรับมาเป็นพนักงานนะครับ

ข้อมูลรายละเอียด เพิ่มเติมครับ


Drama-addict
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10152811005948291&id=141108613290

Postjung
http://board.postjung.com/m/817246.html


Mthai
http://news.mthai.com/hot-news/393199.html

กระปุก ดอทคอม
http://hilight.kapook.com/view/109912

Manager online
http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9570000120894

Sanook
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=833423043369884&id=129541077091421

Teenee
http://variety.teenee.com/foodforbrain/64287.html


ข่าว 3 มิติ 20 ต.ค. 57
http://goo.gl/39CNur

ข่าว 3 มิติ 19 ต.ค. 57


ข่าว 3 มิติ 18 ต.ค. 57
http://goo.gl/HfPJbm

ข่าวข้นคนเนชั่น 20 ต.ค. 57
    แก้ไขข้อความเมื่อ 21 ตุลาคม 2557 เวลา 22:42 น.
comment1:แต่ทางห้างกลับปฏิบัติโต้ตอบด้วยการใช้กระดาษมาปิดทับก่อน ทางกลุ่มผู้ประกอบการก็ช่วยกันแกะออก แต่ในที่สุดทางฝ่ายอาคารของห้าง โดยคำสั่งของใครก็ยังมิทราบได้ใช้อำนาจที่มีอยู่ในมือ สั่งการปิดร้านค้าที่เอากระดาษมาแปะที่กระจกร้าน เพื่อบอกความจริงที่เกิดขึ้นในห้าง โดยการเอาไม้อัดแผ่นใหญ่มาปิดครอบร้านค้าไว้ เพื่อปกปิดความจริงที่จะถูกเปิดเผย
comment1-1:อยู่ระหว่างก่อสร้างปัญหา
comment1-2:เป็นพฤติกรรมที่แย่มากๆ ไม่คิดและไม่กล้านึกเลยว่าใครเป็นคนบริหารตัวจริงที่สั่งการแบบนี้
comment1-3:พวกนี้รีบแห่กันไปจองพื้นที่ กะว่ารวยแน่ๆๆๆ ข้าเร็วกว่าใครๆๆ

แต่พอลูกค้าน้อย ไม่เป็นไปตามคาด ก็มาหาเรื่องโทษผู้บริหาร แบบนี้ต้องเจอฟ้อง

กะรวยไม่แบ่งใคร แต่พอพลาดขึ้นมา แทนที่จะโทษตัวเอง ก็มาเรียกร้องความเห็นใจ เหมือนยัยป้าที่ทำเป็นเผาตัวเอง ทั้งๆที่ก่อหนี้เอง (แถมเอากล้องมาถ่ายอีก เรียกร้องความเห็นใจได้จากคนโง่ๆเท่านั้นแหละ)
comment1-4:คห 1-3  ไหวไหม?? อ่านหนังสือไม่ออกเหรอคะ?
comment1-5:1.3. ตอบได้ไร้สมองมากเลย ใครเค้าก็ต้องการรวยทั้งนั้นแหละ ไปจองเร็วเค้าก็หวังมันก็ไม่เห็นผิดอะไร ก็ต้องเสี่ยงทำธุรกิจ มันคนละประเด็นเลย ถ้ามาร้องบอกคนน้อย อันนี้ควรด่า สมองมีไว้คิด ไม่ใช่หาเรื่อง
comment1-6:มื่อวานช่วงเย็นทางห้างได้ออกจดหมายรูปแบบข่าวประชาสัมพันธ์ (งง ว่าเค้าใช้จดหมายข่าวประชาสัมพันธ์ ออกมาชี้แจงปัญหาที่เกิดขึ้น) โดยไม่มีการลงนามโดยผู้บริหารห้างเลย เพราะอะไร (วันหยุดติดเสาร์-อาทิตย์ มั้ง มองในแง่ดี)

หลังจากอ่านจดหมายที่ทางห้างออกมาชี้แจงอย่างละเอียด ก็พอจะเข้าใจความหมายของคำว่า สีข้างถลอกมันเป็นอย่างนี้นี่เอง 
ขอถามกลับไปที่ห้างนะครับว่าการออกจดหมายฉบับนี้ออกมามันคือการแก้ไขปัญหาที่ถูกต้องหรือเปล่า
โดยรายละเอียดในจดหมายข่าวประชาสัมพันธ์ เค้าชี้แจงว่าในวันที่กรมอนามัยเข้ามาตรวจ เครื่องบำบัดน้ำเสียเกิดขัดข้องทำให้ผลตรวจที่ออกมาเกินกว่าค่ามาตารฐาน

แต่ ตั้งแต่ห้างเปิดตั้งแต่วันที่ 5 มิถุนายน 2557 ที่ผ่านมา ไม่เคยมีวันไหนที่ไม่เหม็น แถมวันที่กรมอนามัยเข้ามาตรวจน่าจะเป็นวันที่ห้างมีกลิ่นเหม็นน้อยที่สุดก็ว่าได้ เนื่องจากก่อนที่กรมอนามัยจะเข้ามาตรวจได้มีการแจ้งกับทางห้างไว้ก่อนแล้ว จึงสามารถดำเนินการขายผ้าเอาหน้ารอดไปได้ แต่นี่ขนาดขายผ้าเอาหน้ารอดแล้วยังมีค่าก๊าซก๊าซไนโตรเจนซัลไฟด์ สูงตั้งแต่ 10-83 ppm ทุกท่านลองคิดดูนะครับว่า ช่วงเวลาปกติที่ไม่ต้องขายผ้าเอาหน้ารอดจะเป็นอย่างไร

ขอบอกนะครับยิ่งออกมาแก้ตัวน้ำขุ่นๆ แบบนี้จะทำให้สถานการณ์บานปลายเข้าไปอีก แทนที่จะออกมายอมรับและรับผิดชอบในการแก้ไขปัญหาดังกล่าว
อนิจจัง รู้สึกหดหู่ใจ โกหกผู้เช่า โกหกประชาชน สมควรแล้วครับที่สยามสแควร์กำลังเดินเข้าไปในจุดอับสุดของยุค เพราะการบริหารแบบนี้
comment1-7:มีควายโง่ มาตอบ สงสัยต้องให้มันไปนั่ง ดม กลิ่น ตรงข้างๆ ร้านทรูคอฟฟี่ จะได้รู้สึก
comment1-8:1-3 นี่คงเป็นคนที่ไม่ได้พื้นที่ เหอๆ
comment2:แย่จัง

เล่าอีกค่ะ อยากรู้
comment2-1:ขอเกาะเม้นหน่อยนะครับ
ประเด็นที่มีเรื่องทีราวมากมายขนาดนี้ก็เพราะความหน้าเงินและอำนาจของกลุ่มคนที่อาศัยชื่อของสถาบันมาหาผลประโยชน์
โครงการมีปัญหามลพิษไม่แก้ไขให้แล้วเสร็จ ปกปิดหลอกให้คนมาเดินเที่ยว มาทำงานในอาคารมลพิษ  แต่ทำอยู่อย่างเดียวคือจะเก็บค่าเช่า ปล่อยให้ผู้เช่า ลูกค้า ลูกจ้าง มาเดินในอาคารมลพิษเช่นนี้ ถามว่าเห็นความสำคัญของสุขภาพคนที่เดินเข้ามาในอาคารบ้างหรือไม่ หรือว่าเหนแต่เงินเพียงอย่างเดียว ผู้เช่าไม่มีใครอยากมาทำลายแหล่งทำมาหากินของตัวเองหรอกแต่นี่มันคงสุดทนจริงๆถึงออกมาประจารกันขนาดนี้
จุดศุนย์กลางของเมืองไทยที่บริหารโดยสถาบันชั้นแนวหน้าของเมืองไทยยังดำเนินการเช่นนี้แล้ว เราประชาชนคนธรรมดาก็ต้องหน้ายอมรับสิ่งเหล่านี้ต่อไปหรือไง  สิทธิของผู้บริโภคอยู่ที่ไหน จรรยาบรรณของผู้บริหารโครงการอยู่ที่ไหน .........
comment3:แต่ทางเจ้าของร้านค้าและกลุ่มผู้เช่า รับไม่ได้กับการกระทำดังกล่าว จึงเดินทางไปแจ้งความที่สถานีตำรวจปทุมวัน และร้องเรียนไปยังช่อง 3 ให้ช่วยเสนอข่าวเกี่ยวกับมลพิษภายในห้างและการถูกเอารัดเอาเปรียบของห้าง






ช่วยแชร์ต่อๆกันเยอะๆ นะครับ เพื่อให้ผู้เกี่ยวข้อง และเจ้าของห้าง ออกมารับผิดชอบและแก้ไขปัญหาดังกล่าว
ขอบคุณครับ
comment3-1:มลพิษเกิน แต่... จนท.กรมควบคุมมลพิษไม่มีอำนาจสั่งปิดเหรอ????

จนท.ไม่มีอำนาจ หรือ ขี้เกียจทำงาน หรือ โดนดกดันให้ทำงานไม่ได้ หรือ มีแรงจูงใจให้ไม่ทำงาน ???
comment3-2:มลพิษที่ระดับดังกล่าว ไม่เกินค่ามาตรฐานที่ก่อให้เกิดอันตรายต่อสุขภาพอย่างเฉียบพลัน  อีกทั้งมาตรฐานในระยะยาวทั้งประเทศไทยและต่างประเทศยังไม่มีกำหนดไว้ค่ะ  ทางกรมอนามัยจึงแจ้งแค่เพียงว่าไม่ควรมีความเข้มข้นของก๊าซไข่เน่า (ไฮโดรเจนซัลไฟล์) เกิดขึ้นในอาคาร  ในส่วนนี้เข้าใจว่าทาง กทม. ต้องเป็นผู้ดำเนินการรึเปล่า เนื่องจากเป็นหน่วยงานอนุญาติให้ดำเนินการ ที่สำคัญควรหาสาเหตุของการเกิดก๊าซดังกล่าวว่ามีแหล่งกำเนิดมาจากไหน ????
comment3-3:เจ้าหน้าที่ตำรวจกับรปภ.นับสิบนายมาไกล่เกลี่ย นี่มันมาเฟียแล้ว 

ถ้าจะไกล่เกลี่ยก็ต้องให้ผู้มีอำนาจมาคุย ไม่ใช่เอาชายฉกรรจ์มาล้อมอย่างนี้

ตกลงตำรวจอยู่ข้างประชาชนหรือผู้มีอำนาจกันแน่ครับ
comment3-4:หน่วยงานที่คั้งมาเพื่อคุ้มครองพวกเค้า ไม่ได้ทำงานอะไรเลย จนพวกเค้าต้องดิ้นกันเอง ต้องมาพึ่งพาสื่อ แล้วเราจะมีหน่วยงานเหล่านั้นมาเพื่ออะไร
comment3-5:ช่วยโหวตค่ะ
comment3-6:พวกนี้รีบแห่กันไปจองพื้นที่ กะว่ารวยแน่ๆๆๆ ข้าเร็วกว่าใครๆๆ

แต่พอลูกค้าน้อย ไม่เป็นไปตามคาด ก็มาหาเรื่องโทษผู้บริหาร แบบนี้ต้องเจอฟ้อง

กะรวยไม่แบ่งใคร แต่พอพลาดขึ้นมา แทนที่จะโทษตัวเอง ก็มาเรียกร้องความเห็นใจ เหมือนยัยป้าที่ทำเป็นเผาตัวเอง ทั้งๆที่ก่อหนี้เอง (แถมเอากล้องมาถ่ายอีก เรียกร้องความเห็นใจได้จากคนโง่ๆเท่านั้นแหละ)
comment3-7:3-6

นี้พิมพ์ออกมาจากความคิดจริงๆหรือสันดาน ครับ
comment4:แย่นะครับเป็นถึง ทรัพย์สินจุฬา. แต่ไม่สนใจชีวิตสุขภาพผู้คน.   จริยธรรมอยู่ที่ไหน????
comment4-1:เกี่ยวไรกับจุฬาฯ (วะ) คะ

มันเป็นที่ๆให้คนมาเช่าไม่ใช่หรอคะ หรือเราเข้าใจผิด?!
comment4-2:ถ้าเข้าใจไม่ผิดพื้นที่แถวนั้นปล่อยให้เช่าโดยม.จุฬาค่ะ รายได้เข้า ม.จุฬา (ว่ะ)
comment4-3:"ภายใต้การดูแลของสำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย"

wafer finger in milk chocolate เข้าใจนะครับ
comment4-4:นางน่าจะเข้าใจแล้ว มั๊ง นะ
comment4-5:อันนี้ผมแค่สงสัยนะครับ ขออนุญาติถาม คือเป็นพื้นที่ของจุฬาฯก็จริง แล้ว...ห้างเป็นของจุฬาฯหรือเปล่าครับ? แล้วจุฬาฯต้องรับผิดชอบยังไงบ้าง?
comment4-6:ลอจิกมีปัญหาอีกละ 

งี้ถ้าเป็นเซ็นทรัลลาดพร้าวก็ต้องไปโทษการรถไฟสินะ
comment4-7:คำตอบอยู่ใน ความเห็น 24-1
comment4-8:4-1 นี่เง่ามากๆจริงเลยนะ เขาก็บอกว่าห้างเป็นของทรัพย์สินจุฬา 
คือจุฬาเป็นเจ้าของที่เอง เปิดเอง ไม่ได้ให้เช่าที่และคนอื่นมาเปิดแบบการรถไฟ
comment4-9:อ่านข้อความในเม้นนี้ ทำให้รู้ว่า คนเรามักเอาความคิดตัวเองเป็นตัวนำ และก็อ่านหนังสือไม่เกินแปดบรรทัดจริงๆ ผมว่าเจ้าของกระทู้ เค้าก็บอกละเอียดแล้วนะ
comment4-10:ไม่รู้ ห่าน อะไร ก็ให้ใช้คำที่มันสุภาพหน่อยนะ
comment4-11:วะ .. ทำไมครับ เป็นเด็กจุฬา? 

แย่นะถ้าไม่รู้ 
เงินทุกบาทเข้า คนใหญ่คนโตในจุฬาครับ   รวยกันเละ
comment4-12:คนที่มีอำนาจในโครงการนี้ มีแต่อาจารย์จุฬาทั้งนั้น

คนบริหารก็จุฬานี่แหละค่ะ แต่อาจจะจ้างทีมงานจากมาบุญครองมาอีกทีนึงค่ะ
comment4-13:จะให้ด่าใครวะครับ ปยอ.

ผมก็ศิษยฺเก่าจุฬา ไม่เห็นจะต้องมาปกป้อง สนงฯเลย

ห่วย ก็ต้องด่าดิวะครับ
comment4-14:รักสถาบันจนหน้ามืด และอ่านหนังสือไม่เกิน 8 บรรทัดสินะ
comment4-15:เห็นแล้วอึ้งเลยครับ ทำไมแตกต่างกับตึกจามจุรีสแควร์ขนาดนี้!!! เพราะเมื่อไม่กี่เดือนมานี้ เพดานตึกจามจุรีสแควร์หล่นลงมา เค้ารีบซ่อมแซมแก้ไขให้เลยนะจนหลายคนไม่ทันได้รู้ข่าวเพราะเค้า"ปิด"กำแพงไว้ทันทีเลย คงเป็นเพราะมีออฟฟิศสนง.ใหญ่ๆอยู่ในพื้นที่ไม่ใช่ร้านค้าเล็กๆ

ปล. แนะนำให้ช่วงนี้ลองไปผ่านแถวๆอดีตตลาดสวนหลวงหลังจุฬาฯ แถวๆ I'm Park(ชอปปิ้งมอลหลังสนามจุ๊บอดีตที่เคยเป็นตลาดสวนหลวงกับ"โรงเรียน"ที่หายไปแล้ว) กับตรงที่เคยเป็นที่ขายเครื่องกีฬาดูครับ แล้วคุณจะตกใจ...กว่านี้ !!!!
comment4-16:ของเวิร์คพ้อยด้วยรึเปล่า ไม่แน่ใจ เคยมีคนบอก
comment4-17:กำลังสงสัยว่า ไอ้กฎ 8 บรรทัดจะลามมาถึงนี่แล้วสินะ 

อ่านในกระทู้ดูก่อน ไม่แน่ใจก็ www.google.com ช่วยท่านได้ keyword มีพิมพ์ๆไปไม่เกิน 3 นาทีก็ได้ข้อมูลละ
comment4-18:เดินห้างป่วย ก็ไปรักษาตัวต่อที่จุฬา เลย
comment4-19:เป็นพวกเด็กเห่อสถาบันอีกแล้วสินะ  สถาบันข้าถูก ของขาดีไม่เตยผิด จบมาข้าเลิศที่สุดในปฐพี 

เบื่อจริงๆไอ้พวกบ้าสถาบันการศึกษาเนี่ย
comment4-20:เด็กจุฬาเองยังโดนไล่ที่โดยสำนักนี้เลยค่ะ มันเหมือนหน่วยงานแยกเชิงธุรกิจ เรื่องเงินเข้ามหาวิทยาลัยนั้น. ไม่ขอเอ่ย แต่ค่าเทอมขึ้นที ปีละหลานพันบาทนะครัช อย่าด่าเด็กนิสิตเลยนะ
comment5:เกือบไปเซ้งห้องแล้วเชียว เดชะบุญ เราพยายามโทรหาเซลล์กี่ครั้ง ก็ไม่รับสาย และไม่เคยโทรกลับ

จนเราถอดใจ ไม่เอาก็ได้ (วะ)

เจอแบบนี้ ขอเอาใจช่วย ให้ได้รับการแก้ไข และเยียวยาอย่างดีที่สุดนะคะ

แล้วร้านคิตตี้เค้ายังอยู่ดีมั้ยคะ เป็นห่วงน้องคิตตี้ค่ะ ค่าลิขสิทธิ์ และตกแต่งร้านคงแพงน่าดู 

เจอแบบนี้ เห็นใจทุกร้านค้าจริงๆ ค่ะ
comment5-1:บ่งบอกได้ลางๆถึงบริการทั้งก่อนและหลังการขาย
comment5-2:คิตตี้ยังอยู่ดีค่ะ แต่คนไม่ค่อยเยอะนะเราว่า
comment6:เพราะความโลภของผู้มีอำนาจแท้ๆ
comment7:เบื่อพวกนายทุนสุดๆ
comment8:ไปเดินหลายครั้งอยู่เพราะไปแถวนั้นบ่อย เป็นห้างที่มีแต่ปัญหา ก่อสร้างยังไม่ทันเสร็จก็เปิด เหม็นกลิ่นสีมากมาย
ตอนนี้กลิ่นสีจางลงก็มีปัญหาอื่นๆ ฝนตกหลังคาก็กั้นไม่มิด น้ำท่วมพื้นห้าง ลำบากแม่บ้านต้องมาคอยเช็ด
การจัดพื้นที่ก็ดูงงๆ ไม่รู้ตอนดีไซน์คิดยังไง หรือคิดว่าเอาข้างนอกดูดีก็พอ?
comment8-1:เห็นด้วยว่าแปลนดูงงๆ  ใช้พื้นที่ไม่เต็มที่ เสียพื้นที่ไปค่อนข้างเยอะเลยกับการออกแบบที่มีช่องว่างมากมาย
พื้นที่เช่าบางร้านก็ได้ขนาดที่เล็กมากๆ แถมเป็นเหลี่ยมมุมแปลกๆ  คิดว่าเป็นความท้าทายอย่างหนึ่งของการออกแบบร้านเลยหล่ะค่ะ 555

แต่ก็คิดว่าคงจะเป็นการออกแบบเพื่อประหยัดพลังงาน
จะว่าไปลมก็โกรกสบายดีจริงๆหล่ะค่ะ

คงจะเป็นมาตรฐานของการออกแบบอาคารรุ่นใหม่ทั้งคะ

ส่วนชั้นล่าง  เราค่อนข้างเป็นห่วง เพราะเหมือนคนไม่ค่อยลงไปเดิน 
คิดว่าบางคนอาจจะกลัวสินค้าแพง  ถ้าทางร้านแปะราคาชัดๆก็ดีนะคะ

ปล. ไปครั้งแรกยังไม่รู้เลยค่ะว่าทางลงชั้นล่าง+ใต้ดินไปทางไหน  ตอนหาเจอเนี่ยดีใจโคตรรรรรรรร!!!!!
แหม....ซ่อนซะมิดอ่ะ
comment8-2:ทำงานด้านออกแบบเองเรายังไม่เคยเข้าใจ space ภายในอาคารนี้เลย มันออกแบบอะไรของมัน ดูยากและงงมาก หรือจะมาล้มแชมป์ CTW ที่ใครเดินก็งงก็หลง
comment8-3:8-1 
คุณโชคดีจังเลยที่ไปห้างนี้แล้วไม่รู้สึกร้อน ตรงข้ามกับเราเลยค่ะ เราไปทุกครั้ง ร้อนตับแตกทุกครั้ง ไม่เคยรู้สึกถึงสายลมพัดผ่านตัวเราเลย
ทุกวันนี้ถ้าเพื่อนนัดที่ห้างนี้ เราจะพยายามบ่ายเบี่ยงให้นัดที่อื่นเถอะ ดิจิตอลเกตเวย์ก็ได้ อย่างน้อยระหว่างรอเพื่อนก็ไม่ร้อน
comment8-4:จริง! ctw เดินแล้วหลง นึกว่าผมเป็นคนเดียวซะอีก 555
comment8-5:เหยยย เข้ามาเพราะว่ามีคนคิดเหมือนเราด้วยอะ
สารภาพว่าผมเดิน ctw กี่ครั้งก็ยังหลง หลงแบบเข้าได้ ออกไม่ได้ คือจะออกแต่ละที่ต้องลงสุดเท่านั้นถึงจะเจอ 555
ส่วน sq1 นี่ก็เคยไปเดินหาร้านอาหารกินนะ งงดีเหมือนกัน ไม่รู้ว่าตั้งใจออกแบบให้มันหลงๆ งงๆคนจะได้อยู่นานๆรึเปล่า
บันไดเลื่อนก็ลงไม่สุดพื้นอันนี้แปลกๆเหมือนกัน ต้องทำพื้นตรงทางลงให้สูงขึ้นมานิดนึงเพื่อรับบันไดเลื่อน ตลกดี 
แถมร้อนอีก อากาศข้างในรู้สึกไม่ถ่ายเทเลย ส่วนเรื่องมลพิษไม่แน่ใจนะเพราะไปไม่บ่อย เห็นคนเอามาแชร์ใน fb เหมือนกัน
comment8-6:CTW เป็นอาคารเก่าที่ถูกนำมาปรับปรุงใหม่
ดังนั้นจึงติดทั้งปัญหาดีไซน์เดิม และผู้เช่ารายเก่าที่ทำให้ดีไซน์ห้างต้องเป็นเช่นนั้น

...แต่นั้นก็ถือว่าสุดความสามารถของสถาปนิกแล้วนะ (ฮา)
comment8-7:เรารึก็หลงคิดไปเองว่าตัวเองบ้านนอก  ที่แท้ ctw เค้าออกแบบมาให้เราหลงสินะ

(จากคนที่อยู่แถวนั้นมา 7 ปี  แต่เข้า ctw ทีไร  ถ้าเลี้ยวเมื่อไหร่เป็นได้หลง
หาทางออกไม่เจอเกือบทุกครั้ง)
comment8-8:นึกว่าผมหลงอยู่คนเดียว
comment8-9:ถ้าบอกแปลนงงๆ นี่เราก็ไม่แปลกใจ ในเใื่อจามจุรีสแควร์เองก็เป็นตัวอย่างที่ดี ได้ยินข่าวว่าห้างไม่ค่อนข้างเงียบ แต่ค่าที่แพงมาก  - -
comment8-10:เราเดิน ctw นับไม่ถ้วน เดินทุกอาทิต เรายังหลงเรยย คิดว่าโง่เองรึเปล่า
จะไปZen หาไม่เจอ ไปโผล่อิเซตัน ตลอด
แถมเวลาเดินหาของกิน ต้องเดินวนหลายรอบมากๆ ไม่ใช่เลือกมาก แต่หาร้านที่เดินผ่านมาตอนแรกไม่เจอ
เวลาดูหนัง หาโรงไม่เจอ หาห้องน้ำไม่เจอ หลังๆคิดว่าผีอำรึเปล่า Discoveryมากมายย
เดินหาร้านบูท จะพบว่ามันมี2สาขา ตอนแรกตกใจ ทำไมเดินวน?? เดินกลับกลับมา
ล่าสุดเดือนที่แล้ว พึ่งรู้ว่า ในอิเซตัน มีsupermarket และร้านอาหาร Take Home ในนั้น เป็นการค้นพบที่ยิ่งใหญ่ จริงๆ เหอๆๆ

เราคิดว่าเรารู้จักกับCTWมา 6ปีแล้ว เรายังไม่สามารถค้นพบอะไรอีกมากมาย ในนั้น เป็นห้างที่ใหญ่จริมๆ
comment8-11:แต่ผมว่า CTW การแบ่งโซนเขาก็ชัดเจนนะครับ โซน เอเทรียม อีเดน  แดซเซิล   บลาๆ  ไม่เห็นน่างงตรงไหนเลย  โซน เซน ก็อยู่ทางฝั่งค่อนไปทางสกายวอล์ค  ส่วน ฝั่ง อิเซตันนี่ก็ อยู่ทาง ค่อนมุ่งไปทาง ประตูน้ำ ไม่รู้จะเรียกยังไง เหมือนทิศเหนือ กะใต้  แล้วก็โซนลานกลางที่มี ลิฟท์ แก้ว  

แถมแต่ละโซนก็มีบันไดชัดเลื่อนทุกจุด อีกอย่าง ธนาคาร ก็เป็นหมวดหมู่ดี ยกเว้นแบบค์กรุงเทพ ที่ไปอยู่ฝั่ง ทาง ใกล้ๆ เซน   ก็คงจะแล้วแต่คน  ผมว่า ก่อนรีโนเวต ตอนไฟไหม้ห้าง ปี 51  ยังเดินแล้วงง กว่านี้อีก นี่เขาก็ พยายามแยกหมวดหมู่ และแบ่งประเภท  แถมยังมีไดเรคทอรี่ หลายๆ จุด และเจ้าหน้าที่ ยืนตามจุดต่างๆเยอะแล้วนะครับ ไม่ใช่ว่าไม่แก้ไขอะไรเลย
comment8-12:ปกติผมเป็นคนที่หลงทางยากมากต่อให้ไปเป็นครั้งแรก ยิ่งถ้าไปครั้งที่2ไม่ว่าที่ไหนบนโลกก็ไม่ได้กินผม

แต่CTWนี่ของจริง ดูภายนอกก็ตึกสี่เหลี่ยมธรรมดา ทำไมข้างในเดินแล้วโคตรงง แยกทิศยากมากจำร้านได้ก็ไม่ช่วยอะไร

ไปครั้งล่าสุดเมื่อสองเดือนก่อนกะว่าคราวนี้ไม่แพ้แน่ๆตั้งสมาธิอย่างดี เพื่อนดันให้ไปจอดรถที่เห็นว่าสร้างใหม่เวลาจะเข้าห้างต้องลงลิฟต์เข้าจากชั้น2 ขากลับเดินหาลิฟต์ที่จะไปส่งกลับที่จอดรถไม่เจอ แพ้มันอีกตามเคย

เคยคิดว่าเพราะมันใหญ่มากเลยทำให้งง ที่ไหนได้เพื่อนเพียบเลยอ่ะ 5++
comment8-13:ถ้าเดิน central world แล้วหลง ขอให้หลีกเลี่ยงธัญญะ ศรีนครินทร์ครับ
comment8-14:ใช่เลยค่ะ ตอนที่เข้าไปที่ sq1 ทีไร รู้สึกเหม็นกลิ่นสีตลอดเลยค่ะ (โดยเฉพาะชั้น 1)

จริงๆก็ไม่น่ารีบเปิดเลยนะคะ
comment8-15:มายกมือสารภาพว่าเวลาเดิน CTW แล้วหลงประจำอีกเสียง หลัง ๆ ค่อยดีขึ้นมาหน่อย แต่จะเป็นแนวไปซื้อขนมที่อิเซตันได้ ไปคิโนะได้ แต่จะหลงเวลาหาทางกลับไป BTS

ส่วนสยามสแควร์วัน ไปไม่บ่อย แต่ก็ไม่เคยหลง แค่คิดว่าทำให้เสร็จก่อนเปิดไม่ได้หรือไงนะ ร้อนมาก ห้างไม่ค่อยน่าเดิน แต่ละชั้นมีธีม Spring Summer Fall Winter บลา ๆๆๆๆ แต่ที่เดินมาตลอดเนี่ย ไม่ Summer ก็ Rainy ร้อนอบอ้าวมาก ไม่ค่อยเจอลม 

ปล. พารากอน เราก็หลง 555 เวลาจะขึ้นไปสตาร์บัคชั้นโรงหนังหลงประจำ พอเจอน้องเท่านั้นแหละ มันจะทักก่อนเลยว่า "เจ้หลงอีกแล้วใช่ป่ะ"
comment8-16:เฮ้ย ... ทำไมอิฉันไม่หลง CTW ล่ะ!!!
แต่ถ้าเข้าพารากอนที่เป็นด้านในเมื่อไหร่ กลายเป็นไก่ตาแตกทันทีเลย -*-
comment8-17:เราก็ไม่หลงนะ CTW เพราะเค้าก็แบ่งโซนได้ชัดเจนดีนะ 
(ยกเว้นลานจอดรถ ถ้าไม่ทาสีโซนนี่ อาจจะหารถไม่เจออีกเลย 5555+)
comment8-18:CTW นี่ชวนหลงจริงๆ ทั้งหลงทิศ หลงมุม หลงหมด
comment8-19:CTW นี่ หลงตั้งแต่ยังเป็น WTC
comment8-20:CTW นี่ที่จอดรถงงมากๆ เลย ขนาดเราถือว่าเป็นมือหนึ่งในการจำทิศทางของเพื่อนๆ ไปจอดแล้วยังหลงหารถไม่เจอบ่อยๆ

มีครั้งหนึ่งไปดูคอนเสิร์ตเลิกดึก ลงมาหาที่จอดรถตัวเองยังไงก็หาไม่เจอ ขนาดถ่ายเสาที่มีตัวอักษรแล้วนะ เดินจนหาจน รปภ เอารถมอเตอร์ไซต์มารับแล้ววนไปส่ง
comment8-21:555 นึกว่าเราบ้านนอก ที่เดิน CTW แล้วหลง
comment8-22:CTW ครั้งแรกที่ไปก็หลงเหมือนกันค่ะ หลงอยู่หลายรอบจนจำได้แล้ว หลงอยู่เป็นปีเลยมั้ง จนวาดแผนที่ในหัวออก
แต่ที่จอดรถใต้ดินนี่ยังไงก็หลง เลี้ยวผิดเลี้ยวถูกตลอดเลย จะออกพระราม 1 เจอมาออกประตูน้ำ จะขับไปจอดฝั่ง isetan วนเจอแต่แถว centara งงจริง
comment8-23:CTW เดินแล้วหลงเหมือนกัน งง ตรงส่วนของ ZEN กับ Central หลังนี่จำทางออกไป Skywalk เป็นเลยไม่ค่อยหลง
comment8-24:CTW เราเดินไม่หลงนะ อย่างที่หลายๆ คห. บอก เขาก็แยกชัดดี 
โซนอิเซตันก็ไปทางประตู้น้ำนู่น เซนก็ติดสกายวอล์ค ละก็มีโซน central ที่มีลิฟท์ตรงกลาง
แต่งงสุดก็ลานจอดรถชั้นใต้ดินนี่แหละ หันซ้ายหันขวา งง หลง หน้าตาเหมือนกันหมด
comment8-25:CTW ผมว่าเขาจัดโซนดีนะ พอจะจำได้ลางๆ แต่เดินกี่ทีก็หลง ฮ่าๆๆๆๆ ส่วนลานจอดรถ ขนาดทาสีแล้วนะ แบ่งโซนแล้วนะ กราบงามๆเลย ขับวนหาทางออกเพลินเลย แอบหงุดหงิด แต่ถ้าใครไปประจำน่าจะจำได้นะ ผมว่าที่นี่เขาแบ่งโซนจัดสีทำให้มันพอมีจุดสังเกต แต่ผมนี่ สามสี่เดือนไปทีนึง เดินห้างจริงๆไม่ถึงชั่วโมง ส่วนที่เหลือ เดินหาทางออก กับวนรถออกจากลานจอด หาทางออกเจอ ยังกับเห็นแสงจากสวรรค์
comment8-26:ถ้าพูดถึงแปลน ชอบเซนลาดที่สุด เดินง่าย อบอุ่นคุ้นเคยเหมือนบ้านตัวเอง
comment8-27:แหะๆๆ จะ CTW หรือ WTC หรือ Paragon หลงตลอดๆๆ เลย อีกที่คือ Platinum เดินกลับไปซื้อไม่ถูกร้าน ฮือๆๆ
comment8-28:CTW แบ่งโซนชัดเจนค่ะ อิเซตัน เซน เอเทรียม อิเดน บลาๆ 
แต่เราเดินกี่ทีก็หลงค่ะ =_________________= โดยเฉพาะลานจอดรถ เราวนรถมั่วมาก มั่วตลอด จอดแล้วกลับไปหารถแทบไม่ได้
เราเดินได้เป็นแค่ส่วนๆไป เราไปบีทูเอส /ซุปเปอร์ชั้น 5 /ร้านอาหารแม่น /มูจิ /ซานริโอ /นารายา /คอฟฟี่บีน /footwork /TKPark/ Genius Plant/ LYN / LYNaround / ชั้นโรงหนังได้ทั้งชั้นไม่หลง / ชาบูชิ ไรงี้ (ยังมีอีกเยอะ นึกไม่ออก ๕๕๕)
comment9:โหวตให้ครับ
comment10:น่าเห็นใจผู้ประกอบการ ขอให้ได้รับการแก้ไขเร็วๆนะคะ
comment11:อย่างงี้นี่เอง ตอนแรกไปเดินช่วงเปิดใหม่ๆ สะดุดกับกลิ่นเลยครับ

จะว่ากลิ่นใหม่ก็ไม่ใช่ ยืนรอเพื่อนอยู่จนทนไม่ได้ต้องออกมาข้างนอก
comment11-1:ตอนที่ห้างยังไม่เสร็จดีนัก เราเอารถไปจอดชั้นใต้ดิน...อื้อหืมมมมม กลิ่นนนนไอ้ก๊าซไข่เน่ารุนแรงมาก ขนาดเอารถออกมาแล้ว กลิ่นยังติดมาเป็นวันๆ จะเป็นลม...
comment12:แย่จริงๆเลย คิดว่ามีอำนาจแล้วจะทำอะไรก็ได้ใช่ป่ะ
comment13:มหาวิทยาลัยนี้ สร้างชื่อเสียงมาเป็นร้อยปี มาทิ้งชื่อเสียง ช่วงสิบปีที่ผ่านมา เพราะความโลภ กระหายอำนาจ ความเกลียดชัง มันมีอำนาจเหนือสติ เหตุผล
comment13-1:ผลประโยชน์ มันไม่เข้าใครออกใครครับ
เวลาเปลี่ยน ใจคนยังเปลี่ยน
comment13-2:สยามสแคววันมันไม่ใช่ของจุฬาไม่ใช่หรอครับ  เค้าแค่มาเช่าที่ไม่ใช่หรอ หรือผมเข้าใจอะไรผิด ?
comment13-3:
comment13-4:ความคิดเห็นที่ 13-2 "สยามสแคววันมันไม่ใช่ของจุฬาไม่ใช่หรอครับ"

สำนักงานจัดการทรัพย์สิน จุฬาฯ เป็นเจ้าของและผู้บริหารโครงการเองครับ
http://www.property.chula.ac.th/web/node/1375
comment13-5:ขอบคุณครับ
comment14:ผู้บริหารจบอะไรมาหว่า เกิดเรื่องแบบนี้เอาการศึกษาปี พศ อะไร คิดวะ ว่า ควรปิดข่าว แทนที่จะรีบเร่งปรับปรุงให้เรียบร้อย 
ขี้ อะ ยิ่งปกปิดมันก็ยิ่งเหม็น แทนที่จะราดน้ำให้มันหายไป แนะนำว่า ควรถอดผู้บริหารออกนะ ไปนั่งกินนอนกินที่บ้าน แล้วปลูกหญ้าแถวบ้านกินเถอะ
comment15:โหวตค่ะ
หวังว่าจะได้รับการแก้ไขโดยเร็ว สงสารคนขายในนั้น
comment16:ตกลง จุฬาฯ ทำเอง? ล่ะ
comment16-1:ไม่ใช่จุฬาทำเองเหรอครับ เห็นทุกอย่างตั้งแต่ลงโฆษณาจนติดต่อพื้นที่ ให้ติดต่อตรงที่ทรัพย์สินจุฬาหมดเลย
comment16-2:โครงการนี้จุฬาทำเองค่ะ ไม่ใช่เจ้าเดียวกับ Digital Gateway นะคะ
comment16-3:ผมเองก็ จำมาคุ้นๆ ช่วงที่มีการเปิดประมูลที่ผืนนี้ครับ

ถ้าไม่ใช่ก็ต้องขออภัย 
แต่ถ้าของ จุฬา ทำเองจริงๆ แหม่ มันยิ่ง เลวกว่าเอกชนทำอีกนะครับ
comment16-4:ที่เปิดประมูลคือ Digital Gateway นะ

Siam Square One นี่สำนักงานจัดการทรัพย์สิน จุฬาฯ สร้างและบริหารโครงการเอง
http://www.property.chula.ac.th/web/node/1375
comment17:หลังคาเปิดโล่งประมาณนี้ครับ
comment17-1:แบบนี้ถ้าฝนตกแล้วน้ำไม่นองพื้นเหรอคะ 
 หรือตรงที่ใส ๆ เป็นหลังคากระจก
comment17-2:ฝนตกที บันไดเลื่อนในตึกชั้นบน ๆ ที่เป็น Open air หยั่งกะน้ำตกไนแองการ่าเลยค่ะ ปลอดภัยมากกกกกก

//ส่วนชั้นล่าง ๆ ที่เป็นพวกร้านแฟชั่น นั่นแย่ตรงที่เป็นพื้นที่ปิดติดแอร์ ก๊าซอะไรก็คงสะสมในนั้น ไม่ระบายไปไหน
comment17-3:เห็นโล่งๆ อย่างนี้ แฟนเรา (เป็นวิศวะ) บอกออกแบบยังไง ลมไม่ระบายเลย ดูอับๆ อึดอัดไงไม่รู้บอกไม่ถูก
comment17-4:น้ำนี่เต็มพื้นเลยค่ะะะะ เวลาฝนตก
comment17-5:บ้าาาา แล้วทำไมเค้าออกแบบแบบนั้น ฝนตกน้ำก็ท่วมดิแล้วระบายน้ำกันยังไงอ่ะ
comment17-6:ออกแบบแย่มากจริง 
ดูเหมือนลมจะระบาย แต่ไปเดินจริงๆ ร้อนมาก 
หรือเราไปวันที่มันร้อนกว่าปกติ... 
ทางเดินก็งงๆ ขึ้นๆ ลงๆ วนไปวนมา
comment17-7:ฝนตกทีเป็นน้ำป่าไหลหลาก ยิ่งตรงโซนทางเดินเชื่อมbtsน้ำไหลสวยงามเลยค่ะ 55+
comment17-8:ทำไมไม่ทำฝายน้ำล้น
comment17-9:ว่าได้ไง คนออกแบบนี่ นายกสมาคมสถาปนิกสยามเลยนะครับ
comment17-10:เคยไปเดินตอนฝนตกค่ะ สงสารบ้านแม่บ้านมากต้องคอยเช็ดพื้นอยู่ตลอด น้ำไหลลงมาแถบทุกๆ ชั้น แถมสาดเข้ามาตรงบันไดเลื่อน ถึงจะมีหลังคาก็เถอะ กลัวไฟจะดูด ไม่ได้มีความรู้เรื่องการออกแบบแต่ห้างนี้ออกแบบแปลกจริง  พื้นที่แต่ละร้านมีมุม มีเสาบัง บ้างร้านไปอยู่ซอกที่คนไม่ค่อยเดินก็มี
comment17-11:สภาพนี้ที่ Groove @ CTW ก็เป็นค่ะ ฝนตำก็เละ แม่บ้าตามเช็ด ถ้าทำopen air ก็มีฝนนองทั้งนั้น
comment17-12:ตอนเข้าไปเดินครั้งแรกเห็นการออกแบบ เออ ดูโมเดิ้นดี เปิดโล่งอย่างนี้สงสัยประหยัดไฟค่าแอร์ดีด้วย

พอไปเดินตอนฝนตกทีเดียวเลย โมเดิ้น...ดอกกกกกกกกกกกกกกก
comment17-13:โล่งยังไงถ้ามันไม่มีช่องระบายลมก็อับอยู่แบบนั้นแลครับ เหมือนถ้ำ ถ้าไม่มีปล่องอากาศหรือรูระบายอากาศ ก็อับอยู่แบบนั้น แต่ถ้ามีรูซักหน่อยละลมโกรกสบาย -*- แต่ดูจากทรงแล้วเหมือนถังน้ำมากกว่า
comment17-14:ทำห้างเหมือนตู้ปลา -*- ถ้าอยากให้โปร่งใสมองเห็นอากาศขนาดนั้น กระจกใสก็ติดได้นะ
comment17-15:ผมว่า คนออกแบบกับอนุมัติ เค้าคงพากันไปดูงานต่างประเทศมา
comment17-16:เราไม่มีความรู้เรื่องการออกแบบ แต่ถ้าเราเป็นเจ้าของโครงการ แล้วสถาปนิกออกแบบอย่างนี้มา เราด่าเลยนะ

คิดได้ยังไงเอาบันไดเลื่อนไปวางตากฝน ห้างคือห้าง โรงแรมคือโรงแรม ไม่เหมือนกัน เอามาใช้ด้วยกันได้ยังไง

ไอ้การเปิดหลังคาโถงกลางโล่งแบบนี้ไม่เคยเห็นห้างไหนทำ เคยเห็นแต่โรงแรม แล้วข้างล่างก็จะเป็นสวนเป็นอะไรไป
แต่โรงแรม ถ้าดีไซน์แรวนี้ ลิฟต์ บันได มันจะไปอยู่ด้านข้าง ส่วนมากมีซอยแยกออกไปด้วยซ้ำ 

แต่ห้าง บันไดเลื่อน ลิฟต์(แก้ว) มันจะอยู่ตรงโถงกลาง แล้วจะไปโอเพ่นได้ยังไง ฝนตกมาคนจะขึ้นลงยังไง
comment17-17:เขามีโซนRainy ......ฝนตก ก็ต้อง เปียก....ถูกแล้ว
comment17-18:เค้าออกแบบให้มีน้ำตกสวยๆครับ เป็นสถาปัตแนวใหม่ เห็นว่าจะเอาเครื่องกำเนิดไฟฟ้าพลังน้ำมาติดแล้ว
comment17-19:เป็นงานทำลายชื่อเลยค่า ตรงนั้นลมมันไม่เข้าสักกะนิด
comment18:ยืนยันอีก 1 เสียงครับ ว่า เป็นห้างที่เหม็นเหมือนกลิ่นสี ผสมกลิ่นอึ
comment18-1:ทำให้เห็นภาพได้ชัดเจนขึ้นเลยค่ะ
comment18-2:นึกถึงกลิ่นสี+อึแล้วเปรี้ยวปากเลย ซู๊ดดด
comment19:ไปบ่อย ได้กลิ่นบ่อย แต่ไม่คิดว่าจะร้ายแรงขนาดนี้ T T
comment20:ช่วงเปิดแรกๆ เหม็นมาก ก็นึกอยู่ว่าทนเดินกันได้ไง

นึกว่าคิดไปเองคนเดียว
comment21:ผ่านทุกวัน ไม่เคยเดินเข้าไปเลย เพื่อนบอกไม่มีอะไรมีแต่ ของกิน เลยไม่เข้าไปเลย
comment22:vote ให้ค่ะ จะได้มีการแก้ไข
comment23:สิ่งของเครื่องประดับได้รับความเสียหาย แล้วที่สูดดมเข้าไปข้างในร่างกายเราละคะ เห็นแล้วน่ากลัวคะแค่จะเข้าไปเดินช๊อปยังคิดเลยคะ แล้วคนที่เช่าขายของอยู่จะเป็นไงบ้าง วอนผู้เกี่ยวข้องรีบจัดการเถอะคะ
comment24:เกี่ยวไรกับมหา'ลัย คนเม้นนี่ตลก ดูต้นตอก่อนมั้ย ว่าใครทำ ค่อยด่า

ประเทศไทย เมืองเหมารวมทุกสิ่งเข้าด้วยกัน
comment24-1:แล้วจะให้ด่าใคร ??
comment24-2:ก็ไปตำหนิที่สำนักงานจัดการทรัพย์สินให้เขาออกมาแก้ไขซิครับ ไม่ใช่มานั่งเหมาตัวมหาลัย ตลกจริงๆ งานมันคนละส่วนกันเลย นิสิต บุคลากรในนั้นเขาก็ไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วย คิดหน่อยครับ
comment24-3:จุฬานั่นแหละ ตอนทำก็คนของจุฬาทั้งนั้น จะปัดความรับผิดชอบเป็นของหน่วยงานอะไรไม่ได้หรอก...ก็คงต้องรับผิดชอบร่วมกัน
จริงๆมันแสดงความไม่เป็นมืออาชีพตั้งแต่ตอนทำ ออกแบบแบ่งพื้นที่  และตั้งแต่ตอนก่อสร้างแล้ว
comment24-4:24-3 แล้วนิสิต อาจารย์ที่สอนนิสิต  บุคลการในนั้นเขาต้องมารับผิดชอบอะไรครับ เขาไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้  โตๆกันแล้วทำไมไม่เลือกที่จะแยกแยะให้เป็นส่วนๆไปครับไม่เข้าใจ จะด่าก็ไปด่าส่วนที่เขารับผิดชอบงานของห้างนี้โดยตรง ไม่ใช่เหมารวมมักง่าย
comment24-5:นั่นดิ จะให้ด่าใคร 5555555555555555
comment24-6:เขาด่าจุฬาฯ ไม่ได้ด่านิสิต ด่าอาจารย์ ไม่รู้จะร้อนตัวไปทำไม
comment24-7:ตอนมีหน้ามีตา "เห็นป่าว จุฬาเจ๋งฝุดๆ"
ตอนมีเรื่อง "อย่าเหมารวมสิเฟ้ย"

ไทยแลนด์ แดนรับชอบ ไม่ต้องรับผิด
comment24-8:ใครทำไม่รู้ แต่เงินเข้า จุฬา แค่นี้ยังต้องให้แยกแยะอีกหรือ
comment24-9:นิสิต อาจารย์ที่สอนนิสิต  บุคลการ ก็ได้ผลประโยชน์จากเงินที่เก็บไปทั้งนั้นในรูปแบบต่างๆ 
แล้วสำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬาก็อยู่ภายใต้การกำกับของจุฬา ผู้บริหารก็คนของจุฬา 
แล้วพอเกิดเรื่อง บอกไม่เกี่ยวกับจุฬา 

แล้วตกลง สำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬา ที่ใครดูแลใครได้เงินกันแน่ครับ
comment24-10:ที่เค้าด่าไม่ได้ด่านิสิต ด่าองค์กรเจ้าของกิจการ ใครกันแน่แยกแยะไม่เป็น ไม่งั้นจะให้ด่ายังไงบอกซิ จุฬาได้เงินไปเต็มๆ จะไม่ให้ด่าจุฬาให้ด่าใครล่ะ
comment24-11:ยังไม่เห็น คห. ไหน ด่านิสิต เลยนะ
comment24-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment24-13:พอมีเรื่อง ดีๆ รับเข้าตัวเองหมด
พอมีเรื่องยังงี้ออกมา มาทำเป็นปัดความรับผิดชอบ
" คนดีชอบแก้ไข คน_ชอบแก้ตัว "
comment24-14:คห 24 นี่เค้าเรียกว่า "แถ" ค่ะ ตอนแรกทำเป็นมาพูดว่ามหาลัยเกี่ยวอะไร
พอคห. 24-1 เอาหลักฐานมาให้ดูว่ามันคือโครงการของจุฬาฯ ก็แถไปเรื่อยว่าอาจารย์-นศ.เกี่ยวอะไรด้วย 
ตลกมากเลยคุณ จะชื่นชมใครเอาแต่พอดีๆ  สำนักอะไรก็แล้วแต่ แต่มันก็คือหน่วยงานของมหาลัย มหาลัยทราบเรื่องแน่นอนแต่ทำไมถึงทำแบบนี้
comment24-15:มหาวิทยาลัยก็มีทั้งคณะสถาปัตย์และวิศวะที่มีบุคลากรเก่งๆ แต่ทำไมดูแล้วเหมือนการออกแบบก็ไม่เหมาะสมมีปัญหา การก่อสร้างก็มีปัญหาการระบายที่ไม่ดี เปิดมาได้ไม่กี่เดือนก็ปัญหาเยอะขนาดนี้ นานไปสักพักปัญหาการก่อสร้างตัวอาคารอาจจะค่อยๆโผล่แน่ สำนักจัดการทรัพย์สินฯมีอะไรทะๆแล้วผู้ใหญ่น่าจะลงมาจัดการจริงจังได้แล้ว
comment24-16:ทีงี้มาบอกว่าเหมารวมบลาๆเกี่ยวไรกับมหาลัย

ไม่เกี่ยวเขาไม่ด่ากันหรอกแหม
comment24-17:ครับจุฬานี้แตะต้องไม่ได้เลย ต้องอวยครับ ช่างเป็นมหาลัยที่ประเสริฐไร้ซึ้งจุดบกพร่อง อิอิ


ก๊อบโพสมา  เค้าด่าการจัดการของจุฬา  เกี่ยวไรกับนิสิต-อาจารย์ คนเม้นนี่ตลก ดูต้นตอก่อนมั้ย ว่าใครทำ ค่อยด่า อิอิ เอาคืนตัวเองไปนะ
comment24-18:โถ... คลั่งได้ทุกสถาบันจริงๆ แม้แต่สถาบันการศึกษายังไม่เว้น
comment24-19:เงิบ....มั้ย
โอ๊ะ.....คงไม่..เพราะชั้นเด็กจุฬา ยังไงก็ไม่ผิดสินะ
comment24-20:จุฬา ฯ เป็นเจ้าของพื้นที่ เจ้าของโครงการ เงินเข้าจุฬา ฯ อย่างไรก็ต้องเป็นความรับผิดชอบของจุฬา ฯ ครับ ปฏิเสธไม่ได้หรอก

ในฐานะศิษย์เก่าคนหนึ่ง ผมอายแทนคำตอบของ คห.ที่ 24 จริง ๆ ครับ
comment24-21:ขว้างงูไม่พ้นคอ
comment24-22:มีใครด่านิสิตหรือยัง ?????
พักก่อนไหม นิสิต
comment24-23:คห 24 นี่ อะไรกลับชาติมาเกิดเลย ไปหาข้อมูลก่อนไป  ป่านนี้คงกระจ่างแล้วนะ มาซ้ำเติมล้วนๆ เข้าใจตรงกันนะ พวกอ่านหนังสือ 2 บันทัดน่ารำคาญ
comment24-24:มันก็แย่จริง ไปเดินกี่ครั้งๆก็ยังรู้สึกเหม็น ชั้นล่างคือไม่คิดจะเหยียบซ้ำอีก 
แต่ประเด็นที่ว่า จะด่าใคร 
สงสัยค่ะ จะด่ากันทำไมคะ ด่าแล้วนอกจากสะใจ คุณได้อะไรกลับมา? หรือแค่อยากเห็นคนออกมาเต้นที่มีคนด่า พาดพิงสถาบันตัวเอง
น่าจะถามอะไรที่สร้างสรรค์มากกว่านะคะ ว่าปัญหานี้เกิดจากอะไร (ซึ่งก็รู้ที่มาจาก จขกท.แล้ว) จะแก้ปัญหานี้ยังไง หรือจะทำยังไงไม่ให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีก

จริงๆไม่ใช่แค่ที่นี่ที่มีปัญหาเรื่อง ก่อสร้างไม่เสร็จแต่เปิดแล้ว หรือยังมีกลิ่นสีและมลพิษแต่เปิดให้คนเดิน
comment24-25:หาข้อมูลก่อนแสดงความฉลาดด้วยนะครับ
comment24-26:สมาชิกหมายเลข 1741104 

5555555555+


เงิบมั้ยละ
comment24-27:เข้าใจตรงกันนะ  55555555+    เงิบๆ
comment24-28:เงิบแดรกเลยเมิง สมาชิกหมายเลข 1741104
comment24-29:คุณ Nova 4
comment24-30:ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา ของจุฬา 

ผมอ่านมาตั้งแต่หัวกระทู้ อ่านตรง about ในเว็บห้าง อ่านหนังสือเยอะ ๆ ครับ อ่านให้มากกว่า 8 บรรทัดแล้ววิเคราะห์ด้วย
comment24-31:เขาก็ไม่ได้มีใครว่านิสิต หรือ อาจารย์นะ เขาตำหนิเจ้าของโครงการนั่นก็คือจุฬา ซึ่งถ้าพวกท่านทั้งหลายที่เดือดร้อนแทนเจ้าของโครงการที่ใช้ชื่อว่าจุฬา ก็ควรจะช่วยกันร้องเรียนเพื่อแก้ไขไม่ให้เสียชื่อนะครับ ไม่ใช่ปกป้องกัน ไอ้ที่บอกไม่เกี่ยวมันจะกลายเป็นเกี่ยวซะนะครับ
comment24-32:รักสถาบันแบบไม่ใช้สมองก็ไม่ไหวนะ
comment24-33:ใจเย็นๆครับ ครูอาจารย์ นศ ไม่เกี่ยวอยู่แล้วครับ
กรณีนี้ก็เหมือนว่า "มหาลัยเก็บค่าเทอมแพง" แย่จัง
ประมาณนั้น
comment24-34:ความคิดหรอนี่ !!
comment24-35:ใครผิดไม่รู้นะครับ แต่ว่า...

"ประเทศไทย เมืองเหมารวมทุกสิ่งเข้าด้วยกัน" <<< ประโยคนี้ไม่ได้แปลว่าคุณกำลังเหมารวมอยู่หรือครับ?
comment25:แต่ร้านตรงข้ามและร้านข้างๆ รวมทั้งร้านอื่นๆ เปิดขายปรกติ??

ทำไมล่ะ?

เกิดอะไรขึ้น เหมือนจะเป็นร้านนี้ร้านเดียว

สงสัยในฐานะคนนอกที่ดูและอ่านข้อมูลในกระทู้นี้นะครับ.
comment25-1:คิดเหมือนกันเลย
comment25-2:ถ้าคุณไปกู้เงินมาลงทุนอะไรแล้วต้องจ่ายต้นจ่ายดอกคงต้องทนนะครับ  บางคนเค้าไม่มีตัวเลือกไงครับลงทุนไปแล้วก็ต้องเปิด
comment25-3:แปลว่าไม่ได้ดูคลิปข่าวสินะครับ เขาทนขายครับแล้วทุกคนก็เป็นโรคหมดทุกคนครับ
comment25-4:ดูข้อมูลให้ครบก่อนแล้วค่อยโพสต์นะครับ อย่าลั่นออกตัวโดยตัวเองเสพข้อมูลแค่ผ่านๆ
comment25-5:เขาแค่ถามเฉยๆป่ะ
comment25-6:บางคนยอมอยู่เพื่อหวังว่าอะไรๆจะดีขึ้น
บางคนยอมไปเพราะเห็นว่าไม่มีอะไรจะดีขึ้น
บางคนยอมทุบหม้อข้าวตัวเองเพื่อให้อะไรๆดีขึ้น
comment25-7:กวีวางถุงแก๊สไข่เน่าก่อนนะ
comment25-8:บางคนลงทุนไปแล้ว ไม่ขายก็เจ๊ง ไม่เห็นจะแปลกที่เขายังเปิดร้านอยู่
comment25-9:อ่าว โทดทีลืมตัวไป พอดีแฟนพึ่งเตือนมาว่าอย่าตั้งคำถามสวนทางขณะที่น้ำกำลังไหล

ฮ่าๆ
comment25-10:#25-9 น้ำกำลังไหลน่ะถูกครับ แต่สิ่งหนึ่งคือ 

คุณเองไม่ได้ดูข้อมูลต่างๆ ให้ครบถ้วนเสียก่อนที่จะมาตั้งคำถาม ก็ต้องยอมรับตรงนี้ด้วยนะครับที่คุณลืมและพลาดเอง เลยไม่แปลกที่จะมีคนมาย้อนคุณแบบนี้
comment25-11:สั้นๆนะครับนายกวีไปดูคลิปข่าวครับดูให้ครบนะครับอะไรจะได้ดีขึ้นครับ
comment25-12:จริงๆ แฟนคุณน่าจะเตือนว่า พี่ๆดูคลิปให้ถ้วนก่อนค่อยตั้งคำถาม จะดีกว่านะ
comment25-13:นอกจากอ่านหนังสือไม่เกิน 3 บรรทัดแล้ว ยังดูคลิปไม่จบอีก เฮ้อ!
comment25-14:ถ้าเห็นว่าคนที่คุณตามน้ำอยู่ไม่มีเหตุผลก็เอาเหตุผลมาแย้ง
ไม่ใช่แบบนี้ แถวบ้านเรียกว่าแถไปน้ำขุ่นๆ 
ไม่มีใครเค้าคิดว่าเหตุผลประเภทที่ไปด่าเค้าว่าตามน้ำอย่างเดียวมันมีค่าหรอก ไร้สาระ
comment25-15:"พอดีแฟนพึ่งเตือนมาว่าอย่าตั้งคำถามสวนทางขณะที่น้ำกำลังไหล"

ตรรกะนี้แปลก ๆ แฮะ สรุปเพี้ยนทั้ง นายกวี และแฟนนายกวี ป่ะ?

ในความเป็นจริง น้ำที่ไหล มันจะไหลจากที่สูง ลงสู่ที่ต่ำเสมอ อีกอย่าง การสวนทางน้ำไม่ใช่เรื่องที่ผิด เพราะปลาที่มีชีวิตยังต้องว่ายทวนน้ำ ไม่ใช่ลอยตายตามน้ำ และถ้าคุณคิดว่าน้ำนิ่งแล้วมาแสดงความคิดเห็นมันก็ไม่ใช่ เพราะน้ำที่ไม่มีการไหลเวียน ส่วนมากมันจะเน่า!!!
comment26:ตามมาจาก จ่า  แนะนำรวมตัวฟ้องครับ
comment27:เรื่องกลิ่นนี่สุดๆจริงๆค่ะ

เคยแวะเวียนไปหลายรอบ จะพาครอบครัวไปทานอาหาร
รับไม่ไหวค่ะ กลิ่นสะอิดสะเอียนมาก ต้องเดินออกเลย

แล้วช่วงที่เปิดใหม่ๆก็เคยไปโฉบๆพบว่า ยังมีเสียงสร้างกันอึกทึก เศษฝุ่นปลิวว่อน ลาเลย

จะแวะไปแค่คิตตี้เท่านั้น ซึ่งก็ไม่รู้จะอยู่นานรึเปล่าเนี่ย
comment28:โหวตให้ค่ะ ความเร่งแก้ไข
comment29:เป็นห้างที่ออกแบบเอามันส์มากกว่าประโยชน์ใช้สอยจริง เข้าไปทีกะให้หลงทางตายอยู่ในนั้นเลยใช่ไหม
comment29-1:ลองไปธัญญะช้อปปิ้งพาร์คดูสิครับ...นี่ตอนนี้ผมยังหลงอยู่ข้างในอยู่เลย หาทางออกไม่เจอ
comment29-2:มีโหดกว่าสยามวันอีกหรอครับ 5555
comment29-3:เห็นด้วยเลยค่ะ ธัญญะนี่โหดจริง ตั้งแต่ทางเข้าที่จอดรถแล้ว ชั้นควรเข้าที่จอดรถตึกไหนแว้ มันไม่เชื่อมกันหรอ ทำไมทำหลายตึกจัง พอเข้าไปเดินก็เลยเข้าใจ ยังดีที่ตอนกลับหารถเจอ --"
comment29-4:ผมไป เจเจมอล ก็หลงนะ แหะๆ
comment29-5:เราหลงหาทางออกไม่เจอในเซ็นทรัลลาดพร้าว

เราว่าประตูทางออกเขามันเล็กจริงเลย ถ้าเทียบกับขนาดของห้าง

แล้วมันก็อยู่ในมุมที่อับแคบแปลกๆ
comment29-6:โอ้ว..ลาดพร้าวนี่เคลียร์ๆเลยครับ...แค่จำชั้นจอดได้ ออกมาก็เจอ...ลองมาเดินธัญญะช้อปปิ้งพาร์คที่ศรีนครินทร์ดูครับ
...
แล้วมารับมาช่วยผมออกไปด้วย หลงมาตั้งแต่เดือนที่แล้วยังหาทางออกไม่เจอ
comment29-7:เค้าทำเผื่ออนาคต ห้างเจ้งจะได้ทำเป็นเขาวงกต ไว้ให้คนมาเช่าเล่นเกมส์โชว์ไงคะ เรียกว่ามองกาลไกล๊ไกลลลลล
comment29-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment29-9:ผมว่าธัญญะเดินง่ายนะครับ ถ้ามองการออกแบบเดินเป็นวงกลมยังไงก็เจอะครับ 555+ 


ชอบวิธีการออกแบบของมันนะ แต่เข้าใจแล้วทำไมภถึงเจ้ง 555 มีคนเดินแล้วหลงเยอะเลย อิอิ
comment29-10:ผมว่ามันเจ๊งเพราะความไม่มืออาชีพมากกว่าครับ...ตั้งแต่ออกแบบแล้ว..สถาปนิกออกแบบห้างมันเฉพาะทาง จะออกแบบโรงแรมมาสวยยังไงไม่เคยออกแบบห้างมันก็ไม่มีโนฮาวครับ..แบ่งพื้นที่ยังไง คนจะเดินยังไง คนเช่าพื้นที่ชอบแบบไหน ขั้นตอนการก่อสร้างจะทำไง....พวกนี้ก็ต้องอาศัยคนที่มีประสบการณ์หน่ะครับ
สังเกตมั้ยว่า ธัญญะ ไม่มีร้านแบรนด์ใหญ่ๆไปเปิดเลย..เพราะเขามองทรงออกตั้งแต่แรกแล้ว
comment29-11:เซเว่นผมยังหลงเลยครับ
comment29-12:จริง ธัญญะใหญ่มาก และเงียบมาก 
ไม่มีแบรนด์กระทั่งพวก KFC พิซซ่า สเวนเซ่น ที่เป็นแบรนด์ร้านอาหารเบสิคประจำห้างมาลง
ตอนเราไปเรายังสงสัยเลย ทำไมร้านพวกนี้ไม่มาลง อาจจะเป็นอย่างที่ 29-10 ว่า เค้าดูทรงแล้วไม่น่ารอด
เลยหายไปทั้งเครือยัมเรสเตอร์รอง ทั้งๆ ที่ห้างปกติอย่างน้อยๆ น่าจะมีลงสักร้านแหละ

ส่วนตัวเคยไปธัญญะ คิดว่าเงียบมากกก คนขายนั่งมองตากันปริบๆ ไปเดินทีนี่แม่ค้ามองทุกร้านเลย
เหมือนนานๆ เจอคนมาเดินที เราเดินไปนี่เขิลเลย คือแบบมองกันทุกร้านอ่ะ แต่ตอนกลับเราไม่หลง เพราะย้อนกลับทางเดิม
แต่ได้ข่าวว่ามีปิดปรับปรุง ไม่รู้ว่าตอนนี้เป็นยังไงบ้างนะ คนเยอะขึ้นหรือเปล่า
comment30:ค่ะ ผู้บริหารไปตกนรกซะเหอะ เอาเปรียบทุกสิ่งบนโลกนี้ ยกเว้นตัวเอง
comment31:รอจุฬ่าออกมาชี้แจง
comment32:แค่10ppm ก็ส่งผลกับสุขภาพแล้วครับ อันนี้สูงถึง 83 ppm 
แถมยังเป็นระยะเวลา 5 เดือน ผลกระทบต่อร่างกายเยอะแน่ๆ 
คนที่ขายของทุกคนควรรีบไปตรวจสุขภาพด่วนเลย
comment32-1:มาตรฐานจากกรมควบคุมมมลพิษ !!!

ก๊าซไข่เน่า (Hydrogen Sulfide)

ลักษณะ    เป็นก๊าซไม่มีสี CAS # 7783-06-4 สูตรทางเคมี H2S
กลิ่น    ไข่เน่า
การใช้งาน

ส่วนใหญ่จะเกิดในการกลั่นน้ำมันและการเน่าเสียของน้ำเสีย ขยะ และซากสัตว์
ผลต่อสุขภาพ    มีผลต่อระบบหายใจทำให้หยุดหายใจได้ที่ความเข้มข้นสูง ควรออกจากสถานที่ที่มีความเข้มข้น 65 ppm ขึ้นไป
มาตรฐาน    
OSHA Ceiling 20 ppm
OSHA Peak 50 ppm/10 minutes
TLV-TWA 10 ppm
TLV-STEL  15 ppm
TLV-IDLH 300 ppm
NIOSH Ceiling 10 ppm/10 minutes
comment32-2:ที่สูงๆน่าจะตรงที่จอดรถชั้นใต้ดินค่ะ กลิ่นเลวร้ายมาก
comment32-3:ทู้บนๆ บอกว่า คนขายเป็นโรคกันทุกคนเลยค่ะ คุ้มไหมเนีย เหมือนเอาชีวิตมาเสียง
comment33:ทำไมเอาเปรียบกันแบบนี้

ขนาดโลหะยังดำซะขนาดนั้น คิดถึงผิวหนัง ปอด และตา ของคนที่เข้าไปเดินและต้องทำงานในนั้นสิ  ฆ่ากันชัดๆ

จุฬาฯ คุณเห็นแก่เงินไปหรือเปล่า มนุษยธรรมอยู่ไหน  หน่วยงานราชการที่รับผิดชอบอยู่ไหน

เสื่อม....
comment34:ไร้จรรยาบรรณสุดๆ

ทุเรศว่ะ
comment35:ผู้บริหารที่ไมได้อาศัยในตึก  แต่อาศัยรายได้จากผู้อยู่อาศัยในตึก  ควรจะทำอะไรบ้างนะ
ไม่งั้นก้ขอแนะนำ   "ลักพาตัวผู้บริหาร  จับขังไว้ในห้องน้ำในตึกซัก 2 วัน (ไม่น่าตาย)"
จะได้รู้บ้างว่า มันทรมาณแค่ไหน   
จบข่าว
comment35-1:ผู้บริหารเฮงซวยมาก
comment35-2:พากันไปสัมนาต่างประเทศกันอยู่มั้ง  เงียบกันหมดเลย
comment36:ถ้าอีกฝ่าไม่ออกมา แถ..........................................ลง ก็จะโดนประชาชนเข้าใจไปในทิศทางเดียวกันได้นะครับ

รูป พยาน หลักฐาน ฝ่ายพ่อค้าแม่ค้ามีพร้อมเลยนะ ยังไงดีอะ จะ แถ........................ลง ยังไง

ให้ไว ให้ไว สงสัยอีกไม่นานมีการล่าท้าผีที่ห้าง (ไม่)ล้าง กลางกรุง เพราะเอาเปรียบจนเจ๊ง!!!!
comment37:แล้วร้านอาหาร มันอยู่กันยังไง วะครัพพ
comment37-1:ร้านอาหารอยู่ชั้น4-5 เป็นกึ่งoutdoorค่ะ ไม่ได้รับผลกระทบเท่าร้านที่อยู่ชั้นใต้ดิน เพราะด้านล่างเป็นห้องแอร์ระบบปิด
comment38:กดโหวตไม่ได้อ่ะ แต่เข้ามาดันๆๆ กระทู้นะคะ
comment39:กลิ่นเหม็นที่ชั้นล่างโซนที่เป็นแอร์ นานๆเข้าไปทียังได้กลิ่น

ฝนตกทีน้ำโชกทางเดินไหลไปนองบันไดเลื่อน น่ากลัววันนึงไฟช๊อตคนตายก่อนค่อยแก้ไข ดีไซน์ล้ำเกิน ออกแบบดีสวย แต่งานระนาบพื้นระดับน้ำไม่ผ่าน ระบบไฟไม่แน่ใจบันไดเลื่อนมีระบบกันน้ำดีแค่ไหน แต่น่ากลัว

ถนนกลางสยามสแคร์ที่เป็นเส้นหลังอาคาร ปูด้วยกระเบื้องแผ่น เชื่อมต่อพิ้นถนนที่เป็นปูเทพื้นเฉลียงร่อง เป้นปัญหา แก้ไขตั้งแต่เปิดอาคารมาตลอด 

กลิ่นใต้ท่อระบายน้ำด้านข้างอาคารทั้งด้านติดดิจิตอลเกทเวย์ ด้วนติดถนนหลังอาคาร ด้านฝั่งโนโวเทล มีกลิ่นเหม็นโชยมาตลอด ระบบสุขาภิบาลไม่น่าเชื่อว่าอยู่กลางสยามสแควร์

ปล.เข้า-ออก เดินไปมาแถวนั้นแทบทุกวัน
comment39-1:สยามสแควร์นี่แหละค่ะ ตัวระบบสุขาภิบาลแย่สุดๆละ ฝนตกหนัก ทีไร น้ำระบายไม่ทัน ท่วมล้นไปทั่วทุกซอย แล้วที่ล้นขึ้นมานี่ น้ำเน่าพร้อมแมลงสาบทั้งนั้นเลย 

ปล. เคยทำงานแถวนั้นอยู่เกือบปีค่ะ ช่วงหน้าฝนนี่ อยากจะร้องไห้
comment39-2:สยามนี่อย่าให้น้ำท่วมเชียวนะ (ซึ่งมันท่วมง่ายมากเลยอะจ๊อด) แด๊นซ์กันมันส์เลย ทั้งหนู ทั้งแมลงสาบนี่บานตะทัยเลย พวกร้านอาหารนี่วันไหนร้านนั้นปิด ไปแอบส่องครัวได้ หนูนี่ตัวเท่าแมวเลยทีเดียว
comment39-3:เพื่อนผมเคยมีร้านอยู่ในสยามแต่ก่อนผมไปบ่อยไปนั่งคุยเป็นเพื่อนมันเฝ้าร้าน อาจจะน่าอาเจียนแต่เป็นเรื่องจริง
ถ้าฝนตกน้ำท่วม น้ำจากท่อเอ่อขึ้นมานี่มี"ก้อน"มาเลยครับ
 พอน้ำลงท่อตันน้ำไม่ไหลลงเอ่อท่วมอยู่หน้าร้าน ต้องไปจ้างคนมาลอกท่อ คนงานต่อรองจะเอาค่าลอกท่อ5000
ร้านแถวๆนั้นก็ต้องช่วยกันจ่าย เพราะถ้าไม่จ่ายคนลอกท่อบอกให้ไปลอกเอง อยากเจอ "ก้อน" ก็ตามใจ

ตึกมันเป็นตึกเก่า ระบบน้ำระบบประปาน้ำทิ้งก็เละตุ้มเป๊ะ ห้องน้ำทั้งหลายบอกเลย ไม่มีบ่อเกรอะ
ทุกอย่างออกจากห้องน้ำพุ่งตรงเด่สู่ท่อทันที "ทุกอย่าง" น้ำท่วมๆใครไปเดินลุยระวังเชื้อกินขาหายไปทั้งขานะครับ กระเซ็นเจ้าตานี่มีตาบอด สกปรกมากจริงๆ
comment40:เหม็นจริงๆ ยิ่งที่จอดรถชั้นใต้ดินนะ อื้อหือ.... ตดยังหอมกว่าอ่ะบอกเลย
comment41:เคยไป 2 ครั้ง ไม่รู้สึกอะไรเป็นพิเศษ อาจเพราะอยู่ไม่นานด้วยมั้ง
ตกใจมาก ไม่เคยรู้เลยว่ามีปัญหานี้
โหวตค่ะ รอติดตาม
comment41-1:แสดงว่ายังไม่ได้ลองลงชั้นเจ้าปัญหา ของอย่างนี้ไม่ต้องลองก็ได้ครับเสียสุขภาพเปล่า -*-
comment41-2:ไปช่วงคาเฟ่คิตติ้งกำลังจะเปิดน่ะค่ะ เดินหลายชั้นอยู่นะ 

เท่าที่รู้สึกคือ ตึกออกแบบแปลกดี คิดว่าคงออกแบบแนวสมัยใหม่ กึ่งแอร์กึ่งเอาท์ดอร์ ยังคิดเลยว่า เปิดแอร์แต่เปิดโล่งอย่างนี้ไม่เปลืองแอร์แย่หรอ (ที่สำคัญไม่เย็นด้วย สงสารบางร้านที่อยู่โซนร้อน)
comment42:โหวตให้ครับ สยามเป็นย่านช้อปปิ้งสำหรับชาวไทยและชาวต่างชาตื 

จะทำไรก็ควรเห็นใจเพื่อนมนุษย์บ้าง อย่าเห็นแก่ผลประโยชน์ส่วนตัวเลย มันทุเรศเกิน..

ขอให้ จขกท. สู้ๆ ครับ
comment43:โหวตให้ครับ สงสัยอยากได้เงินอย่างเดียวไม่สนใจอย่างอื่นแน่ๆเลยครับ ห้างก็ดูเหมือนทำไม่เสร็จ แทนที่จะทำให้เสร็จๆไปเลยอย่างนี้มันทำให้คิดนะครับ ว่าเขาสร้างห้างมาได้มาตราฐานหรือป่าว ไม่แน่อยู่ๆห้างอาจจะถล่มลงมาเลยก็ได้ครับ แบบนี้
comment44:ไปมาเมื่อสัปดาห์ก่อน ได้กลิ่นเหม็นจริง ๆ ครับ

ตอนแรกก็คิดว่าเป็นหนูตายในช่องแอร์ ตอนนี้เข้าใจละว่ากลิ่นอะไร เหม็นจริง
comment45:ยังมีคนบางกลุ่มเอาเรื่องนี้ไปเหมากับตัวมหาลัย ตรรกะอะไรของมัน โตขนาดนี้แล้วยังแยกแยะไม่เป็นกันอีกหรอ จะวิจารณ์ก็ไปดูกันตรงที่กระบวนการที่เกิดขึ้นบนห้างนั้น ไม่ใช่โยงมั่วไปเกี่ยวกับการศึกษา ตลกจริงๆ  

 มีปัญหาอะไรก็แจ้งให้สังคมทราบแล้วช่วยกันแก้ไขต่อไป ไม่ใช่โยงนู้นโยงนี้ไปทั่ว
comment45-1:เหมือนลูกจ้างการรถไฟทำชั่ว..คนเขาก็ด่าการรถไฟทั้งองค์กรแหละ  ปัดความรับผิดชอบไม่ได้หรอก...
comment45-2:การรถไฟมันมีปัญหาทั้งระบบ เลิกคิดเปรียบเทียบอะไรที่มันไม่เหมือนกันครับ งั้นถ้าใช้ตรรกะนี้ผมยกตัวอย่างว่ามีคนไทยคนนึงทำเรื่องไม่ดี ผมเหมาเลยได้ไหมว่าคนไทยนิสัยไม่ดีทั้งประเทศ ตรรกะอะไรครับช่วยแยกแยะด้วย
comment45-3:เวลาคนต่างชาติมาเที่ยวโดนคนไทยปล้นเค้าก่ด่าเหมาทั้งประเทศเหมือนกัน เวลามีคนไปทำชื่อเสียงทีต่างประเทศก่มีวลีซ้ำที่ว่าคนไทยทำอะไรไม่แพ้ชาติใดในโลก เหอะ ทำไมเหมารวมคนไทยทั้งประเทศหละคับ หรือล่าสุดที่เกาหลีโกงกีฬา เราก่ไปด่าเหมาเค้าทั้งประเทศแถมลามมาถึงติ่งอีก ตรรกะอะไรครับ คนเราจะทำอะไรทั้งผลดีผลเสียก่เข้าองค์กรหมด ไม่ใช้เรื่องดีเอาเข้าส่วนเรื่องเสียๆ โยนให้ตัวบุคคล มันสมควรมั้ย
comment45-4:ตรรกะประมาณว่า ปลาเน่าในหนองมันก็เป็นไปหมดแหละครับ

อย่าโลกสวยหน่อยเลย ...
comment45-5:แล้วถ้าไม่พาดพิงถึงหน่วยงานที่เป็นผู้ดูแลตรงนี้ เป็นเจ้าของทรัพย์สินตรงนี้ แล้วต้องว่าใครครับ ??? 
คุณได้ประโยชน์จากตรงนี้ แต่คุณไม่ได้ดูแลลูกค้าของคุณ จนเค้าต้องรวมตัวกันมาเรียกร้องคุณก็เฉย มาหาสื่อคุณก็เฉย คนเราถ้ามันเป็นสิ่งที่เกี่ยวกับเรา อย่างน้อยมันต้องมีการทำตามมาตรการอะไรเสียบ้างสืครับ ???
comment45-6:ผมว่า คห.45 เองก็มีตรรกะแบบที่คุณกล่าวหาคนอื่นว่ามีไม่แพ้กันนะครับ
"การรถไฟมันมีปัญหาทั้งระบบ เลิกคิดเปรียบเทียบอะไรที่มันไม่เหมือนกันครับ" (45-2)
คุณเองก็เหมาสิ่งที่คุณไม่ชอบ หรืออาจจะอยู่ห่างไกลจากมันไม่ต่างจากคนอื่นหรอกครับ ยอมรับเถอะ

และขอเพิ่มเติมนะครับ เท่าที่ผมอ่านมาทั้งหมดนะ ยังไม่มีใครโยงไปเกี่ยวกับการศึกษาเลยแม้แต่น้อย เขาพูดถึงคำว่า จุฬาฯ ในฐานะนายงานหลักที่สมควรออกมารับผิดชอบ แต่กลับไม่ทำอะไรเลย ผมสงสัยว่าคุณเองคง sensitive มากไปกับการอ้างชื่อจุฬาฯแล้วหละครับ
ถ้าจะมีใครด่ากราดหรือเหมารวมไปถึงระดับการศึกษาตามที่คุณว่า คำมันต้องออกมาเป็นทำนอง "เพราะผู้บริหารห่วยอย่างนี้ ไม่แปลกใจนิสิตถึงได้ บลาบลาบลา" ซึ่งยังไม่มีคนไหนว่าแบบนั้นเลยแม้แต่น้อย
comment45-7:คห.45 นี่เด็กจุฬาหรือเปล่าน้อ... ผิดก็ว่าตามผิดค่ะ แล้วก็อย่างที่อ่านๆมาไม่มีใครสักคนกล่าวถึงระบบการศึกษาเลยนะคะ
คุณนี่เกินไปนะ เห็นตอบความเห็นอื่นๆโดยใช้เหตุผลข้างๆคูๆ - -"
ผิดก็คือผิด รับผิดชอบร่วมกันทั้งองค์กรค่ะ ย้ำนะคะ ! ไม่มีใครสักคนกล่าวถึงระบบการศึกษาเลยค่ะ
comment45-8:พอเรื่องดี ๆ ก็รีบเสนอหน้าเข้าพวก พอเรื่องแย่ ๆ พยายามปัดให้พ้นตัว

รับผิดชอบน่ะครับ มีมั่งเหอะคำ ๆ เนี้ย เหมารวมมั่งก้ได้นะ
comment45-9:เค้าด่ามหาลัยก็ถูกแล้วครับ เพราะมหาลัยมีหน้าที่ดูและสำนักงานทรัพย์สินของจุฬาไม่ใช่หรือครับ 

หรือสำนักทรัพย์สินตของจุฬาไม่ส่งรายได้ให้มหาลัยกันละ
comment45-10:ใจเย็นๆครับ ผมหมายถึงคนบางกลุ่ม ถ้าไม่ได้มีตรรกะแบบนั้นก็ไม่ต้องร้อนตัวอะไรครับผม
comment45-11:จุฬามีส่วนถูกแล้วจ้า แต่อาจจะต้องไปดูว่า ใครหรือส่วนใดที่แลในเรื่องของทรัพย์ที่ดินตรงนี้นะคะ
comment46:นายทุน คิดแต่ผลประโยชณ์ธุรกิจ สนแต่เงิน  ใครจะเป็นอะไร ลำบากไง ชั่งมัน  ตราบใดยังไม่กระทบรายได้เขา
แต่ถ้าเริ่มกระทบ เขาจะหันมาเอง
comment47:เอามาตรฐาน OSHA สำหรับ General Industry มาฝากครับ 
Exposures must not exceed 20 parts per million (ppm) (ceiling) with the following exception: if no other measurable exposure occurs during the 8-hour work shift, exposures may exceed 20 ppm, but not more than 50 ppm (peak), for a single time period up to 10 minutes.
ถ้าเป็นที่ทำงานผม คือตั้งมาตรฐานไว้เลยว่าไม่เกิน 20 ppm ไม่ยังงั้น detector จะ alarm ทันที
comment48:น่ากลัว
comment49:เหม็นจริงๆค่ะห้างนี้ ยืนยัน
คราวที่แล้วไปเจอฝนตกพอดี ก้าวขึ้นบันไดเลื่อนก็ลดร่มลงอัตโนมัติ เปียกเลยจ้าาา
มองหน้ากันเลยว่าบันไดเลื่อน outdoor? ขึ้นไปก็กลัวจะโดนไฟดูดไป
comment50:คำว่าจุฬา น่าจะหมายถึงอาจารย์จุฬาแค่บางท่านรวมถึงผู้บริหารจุฬา
ซึ่งควรลงมารับผิดชอบตึกอาคารที่เปิดให้ผู้คนเข้าไปเช่าและเดินซื้อของ
อาจารย์จุฬาเหล่านั้นน่าจะมีจิตสำนึกรับผิดชอบต่อคนในสังคมมากกว่ามองแค่เพียงผลประโยชน์ไม่ว่าจะส่วนตัวหรืออย่างไร

เคยไปเดินแล้วรู้สึกอึดอัดอยู่ได้ไม่นานจนมาทราบจากกระทู้นี้ว่ามีสารอันตรายนี่เอง
comment51:สยองมาก project รมแก๊สชัดๆ
comment52:โหวตให้ค่ะ ขอให้ได้รับการปรับปรุงแก้ไขไวๆ นะคะ
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment53-1:มันดปร่งเกินไปครับ และมีปัญหาอย่างอื่นอีกมาก แบบที่ได้อ่านไป
comment54:เป็นห้างที่ออกแบบห่วยมากกก ฝนตกน้ำท่วมแฉะไปหมดกลัวไฟดูดตาย ยิ่งตรงทางเชื่อมไปรถไฟฟ้าน้ำไหลเข้าห้างมาอย่างเขื่อน กลิ่นเหม็นนี่เราบ่นทุกครั้งกับเพื่อนว่าเรารับไม่ได้จะอ้วกกก ดมแล้วปวดหัวมาก รีบกินรีบกลับเลย คือถ้าไปเองไม่เข้าไปหรอกแต่เพื่อนจำเป็นต้องกินร้านแถวนั้น เราคิดมาตลอดว่าคนขายอยู่ยังไงไอ้ชั้นล่างใครจะเดินได้นานเหม็นขนาดนี้ ห้างนี้เป็นพื้นที่ของสถานศึกษาชื่อดังแท้ๆ แต่ไม่ตรวจสอบขั้นตอนการสร้างหรือไง เราทำงานองค์กรที่มีพื้นที่ให้โครงการใหญ่ๆ เช่าหลายที่ เรายังมีทีมวิศวกรเข้าไปตรวจสอบทุกโครงการที่เช่าที่ขององค์กรเราเลย
comment54-1:คนออกแบบนายกสมาคมสถาปนิกสยามเลยนะครับ
comment54-2:แหม่ นายกสมาคมนี้ผลงานเข้าตามาหลายคนนะครับ
ศุภาลัย นี่ก็ระดับนี้ เช่นกัน แต่ผลงาน ยังกะ อพาร์ทเมนท์ ตลาดๆ
comment54-3:งามหน้าซินะคะ 555
comment54-4:บ้าาาาา พูดเป็นเล่น 54-1 จริงหรอคะ
อื้มมม
comment55:สำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นเจ้าของโครงการ เป็นผู้บริหารโครงการ เป็นคนเก็บค่าเช่า เป็นคนได้กำไร เป็นคนได้ผลประโยชน์

ก็ต้องดูล่ะครับว่า ใครคือผู้บริหารสำนักงานทรัพย์สินจุฬา

จะได้รู้ว่า เกี่ยวหรือไม่เกี่ยวกับมหาลัย

อันนี้คือโครงสร้างการบริหารงานครับ ดูเอาเอง 

http://www.property.chula.ac.th/web/sites/default/files/10-16-57-zoom.jpg
comment55-1:ลบไปแล้วอะครับ ไม่เข้าใจเลยพวกผู้บริหารรุ่นเก่าๆเค้าตามโลกไม่ทันกันหรอ เดี๋ยวนี้อะไรที่ยิ่งปิดคนก็ยิ่งคุ้ยแล้วมันคุ้ยง่ายกว่าเมื่อก่อนเยอะมากๆๆๆ คิดอะไรไม่ออกก็ ปิดหู ปิดตา ปิดปาก ปิดสื่อ คิดว่ามันทำได้หรอครับเดี๋ยวนี้ปิดปิดคนยิ่งกระหน่ำแชร์

อย่างร้านเค้าอยู่ไม่ไหวแปะป้ายให้คนเดินรู้ก็เอาไม้อัดไปตีปิดร้านเค้าซะงั้น พอคนหาโครงสร้างการบริหารงานมาลงก็เอาออกจากหน้าเว็บ คือกลัวตัวเองเสื่อมเสีย กลัวชื่อเสียงที่สะสมมาเสียหาย นามสกุลแปดเปื้อนหรอครับ ??

เชื่อว่าถ้าเป็นผู้บริหารรุ่นใหม่ๆหรือคนที่เค้าเก่งจริงๆเค้าต้องหาทางพลิกวิกฤตินี้ได้แน่ๆครับ
comment55-2:นั้นสิครับ ลบไปแล้ว น่าเสียดายจริงๆ แต่เหมือนจะยังเอาลงไม่หมดนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.siamsquareone.com/contactUs.php
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://web.archive.org/web/20130801072823/http://www.siamsquareone.com/contactUs.php
comment56:พิษจากไฮโดรเจนซัลไฟด์ค่ะ
comment57:..
comment58:แปลกใจว่าเหตุใดกรมควบคุมมลพอษไม่สั่งงดการใช้อาคารชั่วคราว อำนาจตัวเองก็มี ??

อาคารโดนสั่งปิดน่าจะเกิดประโยชน์กับผู้เช่าเองด้วย เพราะเจ้าของอาคารส่งมอบพื้นที่ไม่ได้ ก็ฟ้องอาคารผิดสั ญญาได้ 

ลองกดดันทางกรมควบคุมมลพิษอีกทางนึงด้วยนะครับ ไม่ได้การศาลปกครองยังมี ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ กรณีลำห้วยคริสตี้นี่โดนปรับอ่วมไปรอบนึงยังไม่เข็ด
comment58-1:ห้วยชื่อ คลิตี้ ค่ะ -_-"
comment58-2:มันไม่มกฎหมายการควบคุมอาคารเรื่องนี้นะสิครับ 

ถ้ากรมควบคุมจะสั่งนั่นคือใช้อำนาจเกินสิทธิ์ที่ตนเองที่มีครับ 

มันลักลั่นกันจริง ๆ ครับ เพราะมันไม่มีกฎหมายเจ้าหน้าที่ก็ทำอะไรยากครับ 

ทำไปโดนหมดและครับ
comment59:ยืนยันอีกเสียงว่าเหม็นจริง
เคยจอดรถด้านล่าง พอเปิดประตูรถออกมาปุ๊บ
มองหน้ากันกับเพื่อน เหม็นชิบ รีบกลั้นหายใจวิ่งไปหาลิฟท์แทบไม่ทัน
สงสาร รปภ ใต้ดินมาก ข้างบนที่เหม็นๆนี่เจอใต้ดินไปชิดซ้าย
comment60:เพิ่งไปเดินมาเมื่อวันก่อน

ขนาดเดินอยู่ชั้น 1 ที่ออกจาก BTS เดินไปมายังได้กลิ่นสีเลย ตอนแรกก็คิดว่า เออ สงสัยยังตกแต่งไม่เสร็จ ไม่คิดว่าจะขนาดนี้นะเนี่ย T^T
comment61:มายืนยัน กลิ่นเหม็นจริงตั้งแต่ห้างเปิด ยันปัจจุบัน
ขนาดไปไม่บ่อย ยังจำกลิ่นได้
comment62:น่าตกใจจังค่ะ ที่ทางห้างปล่อยให้มีปัญหาชนาดนี้ได้
comment63:เมื่อวันเสาร์ที่แล้ว ผมไปถ่ายวีดีโอในงาน J-Street Cover Dance Party
ผมเข้าไปใช้ใต้ดิน ได้กลิ่นแรงแปลกๆ ทั้งๆ ที่จมูกผมไม่ค่อยดีด้วยนะ
พอมาอ่านกระทู้นี้ผมเข้าใจเลยครับ
comment64:ห้างนี้มันมีอะไรดีมั่งเนี่ย????

-ฝนตก ภายในก็เปียก

-ร้อนก็ร้อน

-ผังอาคารก็ดู งงๆ

-ทางขึ้นบันไดเลื่อน ทำไมต้องมีอะไรนูนๆมาให้มันสะดุด

แล้วยิ่งมีมลพิษงี้อีก เดินพารากอนต่อดีกว่า
comment64-1:ไปมาเมื่อเดือนที่แล้ว นึกว่าเป็นคนเดียว ที่เข้าไปแล้วรุ้สึกอึดอัดหายใจไม่ค่อยออก
comment65:เวลากลางคืน ยืนรอบีทีเอส ฝั่งสายสีลม แสงไฟโฆษณาสว่างจ้ามากๆ เข้าใจว่าถ้าไม่สว่างตอนกลางวันจะมองไม่เห็น แล้วตอนกลางคืนละครับ จำเป็นต้องสว่างขนาดนั้นเลยหรอ
comment65-1:เอาจริงนะ มันปรับก็ได้ 

กลางวันเอาสว่างสุด กลางคืนก็ลดมา 40-60% พอ

แต่ไม่ทำ... ขี้เกียจ!!
comment65-2:เห็นด้วยมากๆ เราปวดตาทุกครั้งที่ออกจากรถไฟฟ้า ข้ามมาต่อสายสีลม ตาจะบอด
comment65-3:สว่างยันดาวอังคาร ปวดตาเช่นกัน
comment66:เออ ไปเดินมาก็ทักบ่อยว่า ทำไมมีกลิ่นแปลกๆ เหมือนทาสีะพึ่งเสร็จ

สยองมาก พึ่งจะรู้
comment67:ดูจากข้างนอกสวยหรู ที่ไหนได้ น่ากลัวกว่าที่คิด
comment68:สงสัยว่า ถ้ามีปัญหา น่าจะปิดห้างแก้ไขก่อน แล้วค่อยเปิดใหม่รึเปล่าาาาา
ขาดทุนระยะสั้น กับ ขาดทุนระยะยาว เลือกแบบไหนดีค่ะ ผู้จัดการ
comment69:เป็นคนนึงที่เซนสิทีฟเรื่องอากาศเป็นพิษนะครับ ปัจจุบันแม้จะใช้ชีวิตในกรุงเทพได้ตามปกติ แต่บางสถานที่ ที่ไม่ค่อยดีจะเกิดอาการทันที

เคยคิดจะเข้าไปหาอะไรกินในห้างนี้เหมือนกันเพราะได้ยินว่ามีร้านน่าสนใจเปิดใหม่หลายร้าน แต่เข้าไปลองเดินๆ วนๆดูไม่เท่าไหร่ ก็รู้สึกได้เหมือนกันทั้งกลิ่นแปลกๆหายใจลำบาก เกิดความรู้สึกอึดอัด และเกิดอาการระคายเคืองตาอย่างมาก จึงเดินออกมา พอมาอ่านกระทู้นี้ถึงบางอ้อเลยว่า มันแย่ขนาดนี้นี่เอง โหวตให้ครับ
comment70:ผมสงสัยว่าทำไมบันไดเลื่อนมันต้องยกระดับมาหน่อยนึง เดินไม่ระวังนี่ลื่นหัวทิ่มกันง่ายๆเลย
มันเป็นเพราะคำนวณความสูงระหว่างพื้นไม่พอดีกับความสูงบันไดเลื่อนหรือเปล่าหว่า??

ฝั่งติด BTS รอยต่อบนถนนระหว่าง SQ1 กับ Digital GW มีน้ำขังประจำ แถมน้ำที่ขังก็เป็นน้ำเน่าด้วย น่าจะเกิดจากทำท่อระบายไม่ดี

ปล.ขนาดฟุตบาทหน้าห้างฝั่ง BTS ยังแย่เลย เหมือนไม่มีคนดูแลอ่ะ
comment70-1:เห็นด้วยค่ะ  ออกแบบยังไง  ให้พื้นเป็นแบบนั้น เดินแล้วต้องระวัง  มันอันตรายจริงๆ

ออกแบบห่วยได้ใจจริงๆ
comment70-2:เพราะไม่ได้เผื่อpitของบันไดเลื่อน  ก็ยกกันน้ำเข้าpitแหละครับ...มันแก้ปัญหาปลายเหตุ..ซึ่งห้างนี้จะทรงนี้แหละครับ
ดูการออกแบบแบ่งห้องสิครับ  อย่างร้านส้มตำเอศุภชัย..ออกแบบอยู่ตรงนั้นได้ไงหน้าร้านโดนบังเต็มๆ..แถมบางห้องเห็นมั้ยว่ามันยังไม่มีคนเช่า..เพราะอะไร...เพราะห้องมันใหญ่เกินไปไงครับ ผู้เช่าเขาเช่าไม่ได้เพราะค่าเช่ามันเกิน..สังเกตุจะเห็นว่าร้านในนี้..พื้นที่มันจะใหญ่กว่าร้านในสาขาอื่นๆในแบรนด์เดียวกัน
comment71:ถึงว่าเคยไปเดินชั้นล่างแล้วได้กลิ่นห้องน้ำเหม็นๆอ่ะ ทั้งๆที่ตรงนั้นไม่มีห้องน้ำเลย
comment72:เอาอันนี้ไปขายหน้าห้าง
comment72-1:เหมือนในหนังไซไฟเลย อิอิอิ
comment72-2:ยังคิดจะเข้าไปอีก หรือ
comment73:ควรร้องเรียนที่กรมควบคุมมลพิษค่ะ
comment74:อืม ผู้มีอำนาจในกรมควบคุมมลพิษ จบมาจากสถาบันใหนกันนะ ?
comment75:ใช่ค่ะ ชั้นล่างเหม็นมาก
ไปห้างนี้ไปหาของกินอย่างเดียวเลย มีเยอะมาก
comment76:เห็นด้วยค่ะว่าควรปรับปรุงมากๆ เราไปตั้งแต่ๆแรกที่เปิด ก็แบบทำไมดูวัสดุมันเริ่มเสื่อมแล้ว บางอย่างสนิมขึ้น ก็คิดไปว่าอาจจะยังเก็บรายละเอียดไม่หมด ลงไปเข้าห้องน้ำชั้นล่างวันที่ไปเข้าก็ท่อแตก ทั้งๆที่ห้างเพิ่งเปิด ส่วนร้านอาหารบางร้านมีจัดที่นั่งอยู่นอกตัวร้าน เรายังมองขึ้นข้างบนว่าฝนตกมันไม่เปียกหรอ ล่าสุดที่ไป ร้านนั้นไม่มีโต๊ะนั่งข้างนอกแล้ว ปรับปรุงเถอะค่ะ
comment77:เคยไปครั้งนึงน่าจะช่วงเปิดใหม่ๆ เป็นจริงอย่างจขกท.ว่าเลยครับ บ้างร้านเปิดบางร้านไม่เปิด แล้วก็เหม็นสีเหม็นฝุ่นก่อสร้างมาก

ปล. ปกติไม่เคยไปแถวนั้นไม่รู้จักห้างนี้ด้วยซ้ำแต่จะไปเกตเวย์แล้วเข้าใจผิดว่าที่นั่นคือเกตเวย์ - -*
comment78:กุมีลางสังเห่าว่ากระทู้นี้จะโดนลบจากสมาคมใต้ดินที่จ่ายให้กับพันทิบ
comment79:คนที่จัดการแก้ปัญหาเรื่องนี้โง่หรือฉลาดที่คิดว่าการปกปิดลวกๆคนทั่วไปจะไม่รู้
นี่มันยุคโซเชียลฯ ข่าวไปไวกว่าไฟลามทุ่งอีก
comment80:เห็นด้วยที่สุด เราเคยไปแค่ 2 ครั้ง
ครั้งแรกเพราะเปิดใหม่ ทั้งงทางเดิน ทั้งอึดอัด(โดยส่วนตัวระบุไม่ได้ว่าเพราะเหม็นอะไร)
ครั้งสองเพราะคิตตี้ ตอนเดินหาร้าน(เรารู้แค่ว่าชั้น 1 ไม่รู้ตำแหน่ง) ตอนเดินหาข้างใน หาไม่นานตัดสินใจออก คือรอเพื่อนมาแล้วให้มันนำทางล่ะกัน  ไม่ไหวเรื่องการระบายอากาศจริงๆ ตอนเดินออกตัดสินใจเดินไปในทางที่มีคนเยอะที่สุด เออ เจอแล้วโชคดีคิตตี้ไม่เหม็นมาก
comment81:นี่หรือ ศูนย์กลางของจังหวัด
comment82:นึกว่าคิดไปเองผมไปเดินมาไม่นาน กะจะไปนั่งเล่น แต่มีกลิ่นแปลกๆ 
เลยเดินออกมา จากห้าง ...
comment83:การแก้ปัญหาของผู้บริหารห้างนี้ให้คะแนน 0 เต็ม 10 ยังเยอะไปด้วยซ้ำ 

มีอย่างที่ไหนเกิดปัญหาที่ส่งผลกระทบต่อสุขภาพมนุษย์ด้วยกันแท้ ๆ กลับปล่อยปะละเลย แทนที่จะรีบเร่งแก้ปัญหาโดยเร็ว อาจเริ่มจากชี้แจ้งผู้เช่าในห้างถึงปัญหา สาเหตุของปัญหา จะแก้ปัญหายังไง ใช้เวลาแค่ไหน จะติดตามปัญหายังไง จะชดเชยสุขภาพและทรัพย์สินของผู้เช่ายังไงบ้าง กลับไม่ทำเลย.... หนำซ้ำยังเลือกวิธีปกปิดปัญหาเสียด้วย....

ขอไว้อาลัยให้กับผู้บริหารห้างนี้ ถ้าคุณยังมีสำนึกถึงความเป็นคนอยู่ รู้ว่าสิ่งที่คุณกำลังปกปิด มันส่งผลต่อชีวิตคนอย่างไรบ้าง ก็ช่วยลงมาดูและแก้ไขเถิด ชีวิตคนนะ ไม่ใช่สิ่งของที่พังแล้วก็ซ่อมได้ ซื้อใหม่ได้
comment84:รูปภาพสดๆตอนนี้เลย เห็นงานช่างด้านนี้ไม่เคยจบมาตั้งแต่เปิดใช้อาคารแล้ว
comment84-1:ยังมี Passenger Hoist อยู่อีกหรอเนี่ย 
ผมไม่เคยเห็นตึกที่เปิดแล้วยังมีใช้อยู่เลย
comment84-2:ที่ชั้น 7 กำลังก่อสร้าง "สยามพิฆเนศ" โรงละครมหรสพ ความจุ 1,000 ที่นั่ง ของเวิร์คพอยท์
comment85:ห้างนี้เหม็นจริงๆ ผังก็แย่ อากาศชั้นบนๆไม่ถ่ายเท ร้อนอบอ้าวมากเพราะติดแอร์แค่เฉพาะร้านๆ
แถมนอกร้านตรงทางเดินติดกับซอยสยาม ก็เหม็นกลิ่นส้วม ท่อน้ำมากๆ
ฝนตกทีก็เละทั้งห้าง เพลีย
comment86:นึกว่าคิดไปคนเดียว มันทำไมมันร้อนมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ทั้งที่โอเพนแอร์ เดินทีไรรู้สึกมันอึดอัด มันอับๆ มันตึ้บๆบอกไม่ถูก อบอ้าว ไม่รู้สึกถึงลมที่เข้ามาเลยจริงๆ พ่อเพื่อนเป็นวิศวะยังบอกว่าโครงสร้างแปลกมาก ปล่อยสร้างมาได้ไง
comment87:ไม่ชอบการออกแบบผังอาคารกับสเปซภายในอาคารมานานแล้ว รู้สึกมึนงง ดูมืดๆทึมๆทั้งๆที่หลังคาโปร่ง
มีซอกหลืบปริศนาที่ไม่รู้จะมีไว้ทำอะไรเยอะมาก ยิ่งชั้นล่างนี่เล่นระดับได้มึนงงมากค่ะ
เรื่องกลิ่นนี่ไม่ได้สังเกตุเพราะเคยผ่านเข้าไปไม่กี่ครั้ง ถ้าต้องเดินข้ามไปตึกศูนย์หนังสือจะชอบเดินอ้อมห้างมากกว่า
เพราะไม่อยากเดินทะลุชั้นล่าง ดูทึมๆไม่น่าเดิน ไม่นึกว่าจะมีปัญหาเรื่องมลพิษขนาดนี้ แย่มากค่ะ
comment88:ไม่ไหวๆ อันตรายล้วนๆ นี่ศูนย์กลางเลยนะเนี่ย
comment89:แจ้งสำนักงานเขตหรือยังครับ
อาศัยอำนาจพรบ.ควบคุมอาคาร มาตร 46ทวิ ปิดอาคารบางส่วน
comment90:เราว่าผังแย่มาก นี่พูดเพราะเรียนออกแบบมา
ห้างปกติจะมีบันไดเลื่อนแบบ เดินวนไปให้ครบรอบ เช่น เซนทรัลเวิล
กับ บันไดเลื่อนอยู่ต่อๆกันลงมา เช่น เซ็นทรัลพลาซ่า

แต่ที่นี่กับที่ดิจิตอลเกตเวย์คือเหมือนนึกอยากยัดตรงไหนก็ยัด
เดินวนหาอยู่นานก็หาบันไดเลื่อนที่ต้องการไม่เจอ
มีวันก่อนเพิ่งเดินผ่าน(จะทะลุจากสยามออกมาขึ้นรถเมล์)
เห็นบันไดเลื่อนนึงลูกศรลง เราจะเดินไปลง ปรากฏเป็นบันไดขึ้นซะงั้น
ไม่รู้ติดป้ายผิดหรือกดสวิตช์ผิด
แนวสโลฟทางลาดตรงกลางอาคารเราถึงกับเดินไปถามยามว่ามีไว้ทำไม
เพราะจะมีเสาเตี้ยๆ+ราวเตี้ยๆขึ้นเป็นระยะ ใครไม่เคยเห็นนึกภาพแท่นอุปสรรคของพวกสเกตบอร์ดเล่นท่าอะค่ะ

เราก็ถามว่า ไว้ล็อกจักรยานเหรอ ทำไมมันมาอยู่กลางทางลาดกลางอาคาร
ยามบอกไว้ให้คนพิการจับ แสดงว่าทางสโลฟตรงนี้มีไว้ให้คนพิการขึ้นลงเหรอ คือมันยาวมาก และถ้าเสาที่ขึ้นเป็นระยะมีไว้ให้คนวีลแชร์ใช้จับยึดจริงมันก็ใช้งานจริงไม่ได้เพราะมันขาดเป็นช่วงๆ ถ้ามีคนพิการมาใช้จับยึดเพท่อดึงตัวเองขึ้นทางลาดจริงๆพอถึงช่วงที่ไม่มีเสาไม่มีราวให้เกาะละจะทำไง ไหลลง?
comment90-1:เราเดาเอาเองว่าทางลาดใช้เป็นทางให้รถขับขึ้นไปตรงลานติดบีทีเอสได้ เพราะมันชอบมีงานมาจัดตรงแถว ๆนั้น
ส่วนไอเสาเตี้ยๆ ก็จะผลุบลงพื้นไปเมื่อต้องการใช้ทาง
ไม่น่าเกี่ยวอะไรกับคนพิการ เราเดาเอานะ 5555
comment90-2:งงเหมือนกัน ไปมา 4 ครั้งถ้วน ไอ้ทางลาดมีไว้ทำไมไม่รู้ มีต่อแปลกๆ ส่วนตัวเคยไปกินมิยาบิ ครั้งล่าสุดแปลกใจ เอ๊ะ จำได้ว่ามิยาบิเป็นประตูเลื่อนอัตโนมัตินี่ ทำไมรอบนี้เป็นประตูกระจกปิดเปิด แถมพนักงานคอยปิดและเฝ้ามองจากข้างนอก งงเหมือนกัน จนมาเจอกระทู้นี้ คิดว่าร้านคงปิดประตูไม่ให้มีก๊าซอะไรลอยเข้ามาในร้าน (มั้งนะ)
comment90-3:เราว่ามีทางลาดนั้น เพื่อทะลุไปส่วนสยามสแควร์ คนจะได้เดินทะลุไปสยามสแควร์ด้วย
comment90-4:ทางราดคนพิการ บังเอิญผมไปวันที่ห้างนี้ มีคนพิการมาทดลองใช้ (ไม่รู้มาเพราะหน่วยงานเรียกมาหรืออย่างไร)

ไม่มีคนพิการที่นั่งวีลแชร์ท่านใดเลย ที่เข็นขึ้นเองได้ โดยไม่มีคนพยุง ...

เรียนตามตรง มันชันไป ถ้าเทียบกับกำลังของคนพิการที่นั่งบนรถวีลแชร์

// ไม่ต้องอื่นไกลเลย ลองเราเดินจากล่างขึ้นบนแบบไม่หยุดดู ผมว่าเหนื่อยนิดๆนะ .. 
แล้วคนพิการ เข็นรถขึ้นใช้กำลังเยอะกว่านะ ....
comment90-5:ผังดูแย่จริงๆ เราไม่มีความรู้ทางสถาปัตย์เลย
มีแต่มุมมองแบบแม่ค้าๆ 
พอมองถึงการออกแบบ ความสวยงาม ประโยชน์ที่ได้รับจากการออกแบบ การใช้พื้นที่ ดูติดลบสำหรับเรามาก
มูลค่าของพื้นที่ที่สยามซึ่งแพงมากๆ ห้างน่าจะออกแบบพื้นที่ให้เกิดประโยชน์กว่านี้ 
รึจะเป็นว่าออกแบบให้ดูเก๋ๆ มีสไตล์ พอเรามองแล้วก็ดันคิดว่ามันไม่สวย เราก็นึกว่าเราคิดไปคนเดียว
comment90-6:ตอบ คห. 90-3 คุณเข้าใจผิดค่ะ อันนั้นไม่ใช่ประโยชน์ของทางลาดค่ะ 
ถ้าจะให้เชื่อมระหว่างในสยามกับทางด้านนอก คือ เขาไม่จำเป็นต้องทำเป็นทางลาดก็ได้ ทำเป็นบันไดปกติทอดยาวไป
หรือ ทางเดินปกติ หรือ ทางเลื่อนแบบสนามบินก็ได้
แต่นี่ออกแบบมาให้เป็นทางลาด ยามบอกว่าที่ต้องเป็นทางลาดเพื่อให้คนพิการ 
แต่เรากำลังบอกว่า คนพิการใช้ไม่ได้จริงค่ะ
comment91:ก็เป็นห้างที่โอนะ



โอโหหห อะไรจะห่วยขนาดนี้-*-
1.เหม็นสี+อึ อย่างแรง แค่เดินผ่านลานกว้างๆ(ฝั่งโนโวเทล)ยังได้กลิ่นอะคิดดู
2.ออกแบบได้แย่อะ ยิ่งช่องตรงกลางนะ เวลาฝนตกทีนี่แม่บ้านวิ่งวุ่นเลย อันตรายด้วย
3.แสงจากจอภาพใหญ่ๆที่ฉายโฆษณามาทางฝั่งBTS แสบตามากกก รอBTSนานๆนี่มึนเลยนะ
คือเข้าใจว่าเป็นรายได้แต่ช่วยมีจิตสำนึกต่อส่วนรวมหน่อยมั้ยคะ
comment92:เข้ามายืนยันอีกเสียงด้วยคนครับ

เคยไปเดินกับเพื่อน 2-3 ครั้งแล้วคุยกัน ตกลงมันเหม็นกลิ่นสี หรือกลิ่นห้องน้ำกันแน่เนี่ย ตลบอวอวนปนกันมั่วมาก
แล้วเป็นห้างที่เดินยากมากพื้นเล่นระดับ 18 ล้านขั้น (อันนี้เว่อร์นิดนึง) แทบจะสะดุดหลายครั้งมากครับ


เป็นกำลังใจให้ผู้ค้าผู้เช่าทุกท่านนะครับ
comment93:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment93-1:ใครหรอครับ อยากรู้
comment93-2:เจ้าของโครงการ:
สำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
รศ.น.อ.นพ.เพิ่มยศ  โกศลพันธุ์  รองอธิการบดี
นางชุติมา  อรรถวรรัตน์  ผู้อำนวยการสำนักงานฯ
จาก:http://siamsquareone.com/contactUs.php

ทำไมถึงกับจะต้องลี้ภัยเลยล่ะครับ???
comment93-3:ขุ่นพระ!!!
comment94:คำเดียวสั้นๆ เลิกเช่า หาที่อื่น ครับ
comment95:อ๋อ ปีก่อนนู้นไปเห็นกำลังสร้างเราก็ว่าเค้าจะทำไร อยู่ต่างจังหวัดน่ะ แย่นะถ้าเป็นแบบนี้
comment96:สยาม
อย่านึกว่าอยู่กลางกรุงแล้วมันจะสะอาด อนามัยฝุดๆ
ตั้งแต่เมื่อก่อน หน้าฝน ตกหนักจนระบายไม่ทัน สิ่งที่เห็นได้ทั่วไปคือ คราบน้ำมันด่างดวงเต็มไปหมด ขยะลอยเท้งเต้ง และที่น่ากลัวสุดๆ คือแมลงสาบลอยแพ เยอะมากๆ ช่วงที่เรียนพเศษแถวนั้นถ้าฝนตกก่อนออกนี่แทบไม่อยากไปแถวนั้นเลย

เดี๋ยวนี้นานๆ ทีจะไปเดินแถวนั้น (หลงทิศ ขนาดใน ctw กับพารากอนยังหลงมาแล้ว) ไม่กล้าเฉียดใกล้ห้างนี้เด๊ดขาด
comment96-1:ยิ่งกลางกรุงนี้ยิ่งสกปรกเลยค่ะ งงทุกครั้งที่ได้เห็นว่านี้ฉันอยู่ตรงกลางเมืองใช่หรือเปล่า?ทำไมมันดูสกปรกจัง
ตอนแรกเดินไปก็ดูหรูหราเดินต่อมาอีกไม่ถึง50เมตรทำไมมันเหมือนอยู่กันคนละโลกแบบนี้ นี่ฉันอยู่กลางกรุงจริงหรือเปล่า? เราถามตัวเองแบบนี้ทุกครั้งเลยค่ะ ตลกดี
comment96-2:แถวนี้ฝนตกหนักเบาสิบนาทีก็ท่วมตาตุ่มแล้วล่ะ การระบายน้ำแย่มากๆ แถมทางเท้ายังลุ่มๆดอนๆ
comment96-3:คิดเหมือนเราเลยว่ากลางกรุงเทพฯ สกปรก
ด้วยความที่เราอยู่ชานเมืองแถวสายไหมก่อนถึงรังสิตมาตั้งแต่เกิด
ตอนเด็ก ๆ สิบกว่าปีที่แล้ว เคยคิดในตัวเมืองคงเป็นระเบียบเรียบร้อย 
ปรากฏว่าตั้งแต่ ม. ปลาย ก็ต้องเข้ามาเรียนตัวเมือง แอบอึ้งที่มันสกปรกมาก ขยะเยอะ ผังเมืองงง ๆ 
เดินข้างทางแล้วรู้สึกต้องระวังตัวยิ่งกว่าอยู่แถวบ้านอีก ห้างใหญ่เยอะก็จริง แต่ของที่อยากซื้อกลับหาได้แถวบ้านมากกว่า    
โตขึ้นมาเลยคิดว่า ถ้าจะมีบ้านเป็นของตัวเอง คงเลือกอยู่ละแวกเดิม รู้สึกเข้ากับตัวเรามากกว่า
comment97:คนออกแบบ วิศวะกร ที่รับผิดชอบเรื่อง ระบายอากาศ งานเข้าแน่ ทำงานชุ่ยๆแบบนี้
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment99:จขกท อย่าลืมแค้ปรูปกระทู้นี้ไว้นะคะ เป็นห่วง กลัวกระทู้โดนลบไป TT
comment100:ไปเดินสองครั้งแล้วครับ

ห้าง ....มาก การออกแบบภายใน .... อย่างแรง น่าอายแทน ทั้งๆที่อยู่ใจกลาง Land mark อย่าง สยาม

ทางเดินชั้นสองที่เชื่อมกับ bts ไปรู้จะแยกแตกแขนงไปหลายซอยเพื่อ? มั่วไปหมด วกวน งงงวย ทางลาด นัดเจอกันในห้างนี่ไม่รู้จะหากันเจอรึปล่าว

แนะนำให้ทีมที่ออกแบบตึกนี้ interior ไปดูงานห้าง เซน-ลาด บ้างนะครับ ห้างเค้าเปิดมากี่ปีแล้ว แต่โครงเดิมภายในยังดูทันสมัยทันยุค 2015 
เดินง่าย ขึ้นลงสะดวก ช้อปสนุก
comment100-1:เซนลาด  เป็นที่หนึ่งในใจ ค่ะ
comment101:เห็นตั้งแต่ ยังสร้างไม่เสร็จ ยันเสร็จ ละ เห็นบ่อยด้วย เห็นคนเดินเข้าไปกันเยอะแยะ 
ผมไม่เคยเข้าไปเลยครับ และก็ไม่คิดด้วย ยิ่งมีปัญหายังงี้มาอีก ไม่เข้าไปแน่นอน
comment102:ดิจิตัล เกตเวย์ ก็ห่วย

สยามวัน ก็แย่ เสียดาย Location
comment102-1:เกตเวย์ห่วยจริงดิ ผมเดินบ่อยมาก
comment102-2:เกตเวย์ห่วยตรงไหนรึครับ 

ผมว่าโอเคนะ รุปแบบอาคารแปลกดีเข้ากับไลพ์สไตล์คนจำพวกชอบไอที เกมอยุ่แล้ว
comment102-3:คิดถึงสมัยก่อน10ปีที่ผ่านมา พื้นที่มีน้ำพุสวยสามารถนัดกะเพื่อนง่ายๆและมีเวทีนักร้องด้วย เสียดายพื้นที่น้ำพุ รื้อไปแล้วจบ
comment102-4:Digital Gateway ดีกว่าเยอะมากกกกกกกก ร้านแปลกๆ เล็กๆ แอร์เย็น เงียบสงบ ที่สำคัญดูสะอาด ชอบมาก
comment103:เรามาช่วยยืนยันอีกเสียงค่ะ เจ้าไปแล้วกลิ่นแรงมากก กลิ่นสี กลิ่นก่อสร้าง เราก็นึกว่ายังสร้างไม่เสร็จ. แต่เห็นเปิดมาหลายเดือนแล้วนะ
comment104:ไฟไหม้ปุ๊บทุบปั๊บสร้างแป๊บ หึหึ
comment105:ผังอาคารงงมาก บันไดเลื่อนแปลกๆ ทำไมเป็นเนินๆนูนๆ
วงกตเซ็นทรัลเวิลด์กระจอกไปเลย มาเดินสยามวันนี่งงยิ่งกว่า 5555
เค้าคิดกันยังไงเวลาจะวางบันไดเลื่อน อิชั้นไม่เข้าใจ
ไม่รู้คิดได้ยังไง สร้างอะไรใหญ่โต ทึบไปหมด 
ฝนตกที สกปรกมาก แมลงสาบพรึ่บ แออัด
comment106:เสียดายโรงหนังเก่าขึ้นมาทันที ตอนนั้นเค้าจะสู้ทำต่อ ทางจุฬาก็ไม่ให้

ตอนนี้มีปัญหา เค้าจะมาสนใจรึ ผู้บริหารแต่ละท่านก็เจ้ายศเจ้าอย่าง ทั้งนั้น เส้นใหญ่ตะหาก กทม จะกล้าทำอะรัย  คงต้องอาศัยแรงจากสื่อช่วยกัน

แค่ต้องเปิดภายในวันที่กำหนดโดยไม่ดูความพร้อมของห้างง ไม่งั้นริบสิทธิ์ ก็โค่ดทุเรศแล้ว  ไปดูงานบริษัทเอกชนบ้างก็ดีนะ  เผื่อจะมีสมองมากขึ้น
comment106-1:ผู้บริหารแต่ละท่านก็เจ้ายศเจ้าอย่าง ทั้งนั้น เส้นใหญ่ตะหาก กทม จะกล้าทำอะรัย

ใครหรอครับอยากรู้จัง ออกอกากาสไม่ได้ หลังไมค์มาก็ได้นะครับ 55
comment106-2:106-1 มีผังผู้บริหารอยู่ใน คห.55 ค่ะ
comment107:จุดไฟกลางห้าง มันจะบึ้มมั้ยนิ
comment108:จรรยาบรรณของผู้บริหารอยู่ไหน ?
comment109:ผมเคยไปเดิน คือมันดูทึบๆ เหม็นๆ ยังไงไม่รู้ พื้นทางเดินก็ยังไม่เสร็จ #ส่วนเรื่องจุฬาฯนี้ต้องทำใจ เขาเรียกปลาตายตัวเดียวเหม็นไปทั้งห้อง ไม่ก็เปรียบเวลาโกรธผัวพาลถึงเมียเขานั้นแหละ
comment109-1:ทั้งข้องรึเปล่า -*-
comment110:เดินผ่านไปมา ที่รับไม่ได้คือกลิ่น เหม็นมาก แทบอ้วก
comment111:ผมว่าผู้เช่าควรรวมตัวกันร้องกรมควบคุมมลพิษ และในอีกทางก็ฟ้องศาลคุ้มครองผู้บริโภค โดยไม่จ่ายค่าเช่าและเรียกร้องเงินค่ามัดจำคืน
comment111-1:จากในข่าวเห็นอิทธิพลของเจ้าถิ่น คือเอาไม้มาปิดทับทั้งร้านเลยนะครับ ถ้าไม่จ่ายค่าเช่า ก็โดนเอาไม้มาปิดร้านอีกแหล่ะ เหอๆ
comment111-2:ขายของอยู่ที่ sq1 ค่ะร้านๆที่ชั้นก็ได้มีการทำจดหมายร้องเรียนไปค่ะ เรื่องค่าเช่าและมลพิษ เพราะห้างเองก็ยังไม่เสร็จ 100% แกรนด์โอเพนนิ่งก็ยังไม่มี คนเดินน้อยมากๆ พูดเลยว่าบางวันนั่งทั้งวันมีคนเดินเข้าร้าน 5 คน เงินมันจมมากๆ
แต่ทางห้างก็ปฏิเสธจดหมายของผู้เช่าค่ะ เศร้ากันต่อไป
comment112:ช่วยดันครับ เป็นห้างที่เคยไป1-2ครั้ง ได้กลิ่นตุๆ
comment113:อา เป็นห้างที่แวะไปหาข้าวกินตอนกลับบ้านบ่อยมากเพราะไปเปลี่ยนสายbtsเวลาคนเยอะน่าเบื่อสุดๆ
เจอกระทู้นี้คงต้องโหวตแล้ว  ไม่แก้ไขนี่ไม่กล้าไปเดินจริงๆ
comment114:จุฬาห่วย
comment115:เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมานี่แหละจ้า เดินไปเข้าห้องน้ำยืนล้างมืออยู่... ก็ว่าเสียงอะไรแปะ แปะ แปะ

หันหลังไป.... น้ำรั่วมาจากชั้นบนจ้าาาาาาาาาาาาาาา ไหลผ่านอุปกรณ์ไรไม่รู้ที่ติดอยู่บนเพดานห้องน้ำ แล้วแบบ ไหลมามากขึ้นๆ จนจากตอนแรกที่หยดแหมะๆ กลายเป็นตกมาเป็นสายเลยจ้าาาาาา

....แต่นี่ก็ยืนดูนะ จนมียามมาดูแล้วก็ถ่ายรูปอ่ะ 5555
comment116:แล้วเจ้าของห้างจะเถียงกลับไหมนิ ว่าบางคนเช่ายังอยู่ได้ (เท่าที่เห็นในภาพ มีร้านข้างเคียงเปิดอยู่) ทำไมร้านนี่ร้านเดียวอยู่ไม่ได้

งงเหมือนกันว่าทำไมร้านข้างๆยังเปิดได้ หรือพวกเค้าสูดดมเข้าไปจนร่างกายปรับสภาพได้แล้ว?
comment116-1:ในคลิปที่ จขกท. โพส จะมีส่วนของร้านค้าอื่นๆว่าเค้าเดือนร้อนอย่างไร กับทางห้างส่งตัวแทนมาตอบนักข่าวอย่างไร
comment117:ผมนั่ง count down อยู่นะครับว่า จะมี Banner หรืออะไรเปลี่ยนแปลงในพันธุ์ทิพหรือเปล่าและแล้วหลังจากนั้นก็....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กระทู้โดนอุ้ม
ล้อเล่นขำๆนะครับ อย่าซีเรียส 
เป็นกำลังใจให้ผู้เช่า และขอให้เจ้าของพื้นที่มาแก้ปัญหาอย่างยุติธรรมและโดยเร็วครับ
comment118:ประมาณว่าห้างนี้ให้นักศึกษาวิศวจุฬาฯ เป็นคนออกแบบแล้วประกวดกันแล้วผลงานมันชนะ ก็เลยได้มาสร้างจริงๆ โดยใช้แปลนของนักศึกษา ไม่มีการแก้แบบ ผู้สร้างก็สร้างตามแบบที่ให้ ผลก็เลยเป็นเช่นนี้ . . . การจัดการระบบสาธารณสุข ระบบจัดการของเสีย ก็เลยไม่ค่อยจะดี ถึงแย่ที่สุดจนเป็นข่าว

คือฟังมาอีกทีนะ หากข้อมูลผิดพลาดประการใดขออภัยมา ณ. ที่นี่ด้วย
______________________________________________________________________
comment118-1:ผิดผลาดครับ วิศวกรไม่ได้ออกแบบแปลนหรอกครับ...มัที่ไหน  หน้าที่ออกแบบผังและรูปแบบคือสถาปนิก ซึ่งต้องประสานงานกับวิศวกรเรื่องการออกแบบโครงสร้างและระบบอาคารอีกทีครับ
comment118-2:ไม่ใช่ค่ะ บ.ที่ออกแบบคือ OBA ไม่ใช่งานประกวดแบบของนิสิตคณะสถาปัตย์ค่ะ (ไม่ใช่วิศว นะคะ ขออนุญาตแก้)
comment119:- บางร้านจำต้องทนอยู่ เพราะทุนจม ต้องอยู่ต่อไปจนหมดสัญญา
- บางร้านที่พอมีทุน หรือมีช่องทางอื่น ก็ยอมย้ายหนีออกไปก่อน
- บางคนร้อนตัวนึกว่าถูกด่า เพราะไม่เคยดูว่าใครเป็นเจ้าของโครงการจนดริฟต์ตกท่อ
- การออกแบบที่เน้นผลประโยชน์และเอามันส์ โดยไม่คำนึงถึงภูมิอากาศและผู้ใช้งาน
ฯลฯ
comment120:ส่งเรื่องไปยัง คสช ให้ตรวจสอบเลย
comment121:สงสัยเค้ามีโครงการสร้างออนเซ็นข้างในมั้ง
comment122:คือ...ห้างนี้เราไปตั้งแต่วันแรกๆที่เปิดบริการ

มลภาวะเยอะมากกกกกก!! ฝุ่นจากการก่อสร้าง เราก็เออ ขำๆ คงยังไม่เปิดอย่างเป็นทางหารมั้ง เพราะคิดว่าจะมีพิธีเปิดภายหลังบลาๆ

ตอนที่เดินเข้ามาในอาคารครั้งแรก รู้สึกว่า ออกแบบได้แปลกตาดี แต่ งงมาก ทางไหนขึ้น ลง บันไดเลื่อน ร้านรวงต่างๆ แผนที่ไม่มีบอก ต้องอาศัยถามยามเอา ถังขยะตามจุดต่างๆน้อยมาก ห้องน้ำเดินไกลจนงง??
เรื่องหลังคาอาคาร คือเรายังคุยเล่นกะเพื่อนอยู่เลยว่า...เฮ่ย...เปิดโล่งขนาดนี้ ถ้าฝนตก หรือตอนกางวันมาเดินไม่ได้เลยนะ แดดเปรี้ยงๆ กับกางร่มในห้างนี่ เป็นอะไรที่แปลกดีว่ะ!!  ต้องเดินกลางคืน ไม่ก็หน้าหนาว คนจะนั่งพักเหนื่อย หรือนัดเพื่อน ไม่มีที่นั่งหรอกค่ะ!! ต้องเข้าร้านอาหารที่เปิดบริการเท่านั้นจริงๆ


ไม่คิกว่าปัญหาจะมีมากขนาดนี้ นี่ไม่ได้ไปมา 4 เดือนแล้วสินะ... ผ่านอยู่ทุกวันๆ  เคยคิดจะไปเยี่ยมคิตตี้ แต่ก็ไม่ได้ไปซักที



อ่านทู้นี้แล้ว ล้มเลิกความคิดเลย....ไม่ไปดีกว่า  ปรับปรุงเถอะ...ตอนแรกนึกว่ายังไม่เข้าที่เข้าทาง

ปล. ตอนไปเดิน เห็นมีการเทปูน หรือทาสีกระถางต้นไม้ในขณะที่ปลูกต้นไม้เอาไว้...

คืออึ้ง....นี่ทำไมไม่ดูแลอะไรซักอย่าง??
comment123:กด Vote ครับ <
comment124:ใครเป็นบริษัทที่ปรึกษา ออกแบบงานระบบสุขาภิบาล ระบบปรับอากาศอาคารนี้ครับ  รับไปเต็มๆ เลยนะครับ
งานนี้ สถาปนิก วิศวกรโยธา เค้าอาจจะไม่รู้เรื่อง แต่ปัญหาของ จขกท นี่อยู่ในความรับผิดชอบของคุณเต็มประตูเลยครับ รีบแก้ไขด้วย
comment125:เรื่องกลิ่นนี่ ผมก็เคยเจอนะ 2 เดือนก่อน แต่เป็นด้านนอกข้างๆ อาคารแถวๆพิ้นที่เป็นลายๆ ดำขาว พอไปยืนหรือเดินผ่านจะรู้สึกอากาศเปลี่ยนไปแล้วก็มีกลิ่นเหม็นๆ ขึ้นมาเลย
 ผมกำลังสงสัยระบบบำบัดกับถังบ่อเกรอะว่าออกแบบไว้ยังไง ขนาดเพียงพอไหม ปกติกลิ่นไม่น่าจะเข้าไปในอาคารนะ
comment126:เมื่ออาทิตย์ก่อนไปกินข้าว ยัง งงๆ เค้าสร้างเสร็จแล้วเหรอ ทำไมเร็วจัง

ไอ้เรามันไปเดินแป๊บๆ ไม่เท่าไร ที่น่าเห็นใจคือคนที่เค้าทำมาค้าขายในนั้น สุขภาพเสียหมด  แล้วยิ่งดูข้าวของและเหรียญที่เสียหาย  น่ากลัวแฮะ
comment127:น่าจะเหม็นเฉพาะชั้นล่างๆน่ะครับ เพราะปกติผมเดินแต่ชั้น 3-4 (ที่เป็นชั้นร้านอาหาร) ก็ไม่ได้มีกลิ่นอะไร
comment128:มันห่วยตั้งแต่แต่สร้างแล้วนี่..... ออกแบบได้ห่วยแบบที่หลายๆคนบ่น การใช้พื้นที่ก็เสียเปล่าเยอะมาก 

ยิ่งช่วงแรกนี่เหม็นจะเดินไม่ได้เลยทีเดียว 


แต่ผมกลัวว่ากระทู้นี้จะโดนอุ้ม เหมือนรา้นที่ออกมาร้องเรียนจัง
comment129:เชื่อว่าหลายคนเป็นเหมือนกัน นึกว่าที่เหม็นคือยังตกแต่งไม่เสร็จ = =
comment129-1:เราก็คิดแบบนั้นน 5555
comment130:เรื่องผังห้างก็แย่
ออกแบบได้วกวนมาก มีจุดอับเยอะ ผมว่าวันดีคืนดีอาจมีข่าวฆาตกรรมหลุดออกมาก็ได้

ไปเดินประมาณสองสามครั้ง บอกได้เลยว่าจะไม่ไปอีก ถ้าไม่มีการปรับปรุงให้ดีขึ้น
แอบได้ยินมาว่าค่าเช่าแพงมากด้วย สงสารพ่อค้าแม่ค้า
comment130-1:ตรงนั้นเรียกว่าเป็นทำเลทองยิ่งกว่าทอง  ก่อนหน้านี้ค่าเช่าเรียกว่าแพงแล้ว พอปรับปรุงให้เป็นอาคารดูทันสมัย ค่าเช่าคงจะแพงขึ้นไปอีก
comment130-2:ชั้นด้านล่าง ตารางเมตรละ 4000 บาท

ส่วนร้านด้านหน้าอาคารที่ติดถนนเลย เสียค่าเซ้งหรืออุดหนุนการศึกษาไรนี่แหละ เหยียบ 10 ล้าน
comment131:ผู้ออกแบบอาคาร ก็ล้วนเป็นบุคลลากร จากจุฬาฯทั้งนั้น นี่หรือมหาลัยที่มีชื่อเสียงของประเทศ?
แล้วที่จบๆออกมาจะหาคุณภาพได้จากไหน
comment131-1:จิงๆเรียกว่าเป็นความผิดของ สำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬาฯ โดยตรง อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้

แต่..... มันเกี่ยวอะไรกับเด็กที่จบๆกันมาหละคะ ???

สำนักงานจัดการทรัพย์สินจุฬาฯ จัดการผิดพลาดแบบมหันต์ (คนออกแบบก็ไม่ทราบว่าจบที่ไหน ไม่รู้ไม่เก่งหรือไม่สนใจกันแน่ ถ้าเป็นอันหลังนี่ชุ่ยและชั่วสุดๆ)
ไม่ได้แปลว่า มหาวิทยาลัยที่เค้าสอนหนังสือกันอยู่ทุกๆวันเนี่ย... จะต้องผลิตบัณฑิตห่วยๆออกมาทุกปีนะคะ

....แยกแยะหน่อยค่ะ
comment132:ถ้าจะโทษใคร ต้องเเบ่งโทษ ตามนี้ค่ะ
1.เจ้าของโครงการ คือ บริหารงานได้เเย่มากๆ
2.สถาปนิก+วิศวกรโครงการ ออกแบบได้งงที่สุดในโลกเลย
จะให้ดูกรีนหรอ เก๋หรอ ประหยัดหรอ 
3.สาธารณสุข รู้ทั้งรู้ ว่าค่าเกินตามมาตรฐาน
ยังไม่สั่งปิด หรือ ทำการตรวจสอบอาคาร

ปล.เด็กจุฬา โลกสวยคะ
คือ เค้าไม่ได้ว่า คุณ กระโดดโลกเต้นกันเลยเชียววว

หาวิธีแก้ปัญหากันดีกว่ามั้ยค่ะ

ปล.2 โดยส่วนตัว ชอบเดิน Siam Center Renovated นะ 

ทุกอย่างเป๋นสัดส่วน เเละ ชอบที่สุด คือ ดีไซน์

ติเเค่เรื่อง ห้องน้ำ น้อย เเค่นั้นเอง
comment132-1:ห้องน้ำ  Siam Center ยืนฉี่มันส์มากครับ
comment133:เคยแวะไปเข้าห้องน้ำชั้นล่าง คือเปิดประตูเข้าไปตึ๊บเลย เหม็นมากกก เหม็นจนปวดหัว คุยกับเพื่อนว่าส้วมแตกรึป่าว ออกจากห้างต้องเดินหาร้านขายยาซื้อยาไมเกรนกิน (คือเราทนกลิ่นเหม็นๆไม่ค่อยได้ เซ็นซิทีฟกับพวกกลิ่นเหม็นๆ ถ้าดมมากๆหรือนานๆจะปวดไมเกรนตลอดด)
comment134:แคปกระทู้ แปป
comment135:เรื่องกลิ่น...ไม่รู้ จำไมได้ แต่แรกๆอ่ะ ได้กลิ่นสี 
ส่วนเรื่องผัง ห่วยจริงง คอนเฟริ์มด้วยอีกคน อีกอย่าง คือ ห้องน้ำ  ดูดีนะ แต่ สกปรก เวลาเข้าไปนี้ โหยยย ทิชชู่ล้นออกมากองนอกทั้งขยะทุกห้อง ทุกชั้นเลย ทั้งที่ แม่บ้านก็ยืนแต่งหน้าอยู่หน้ากระจก?? แบบว่า แย่กว่าโลตัส บิ๊กซีเสียอีก หรือ ห้างโนแนมตามบ้านนอก -_- ละเหี่ยใจมาก เรื่องนี้
comment135-1:กลิ่นสีอ่ะใช่เลย มึนหัวมาก จนเกือบจะตกบันไดบีทีเอสหลายรอบละ
comment136:ติดป้ายประจานนักใช่ไม๊ ...  ได้เลย  เอาแผ่นไม้มาปิดให้รอบร้านซะ !!!  .....
comment137:น่าเห็นใจทั่งสองฝ่าย
comment137-1:เห็นใจร้านค้าและคนที่มาเดินเถอะครับ ทางห้างไม่ต้องไปเห็นใจหรอก
comment138:เมื่อสถาบันการศึกษา คิดจะเปิดห้างแข่งกับเอกชน
สถาบันที่ควรจะมีหน้าที่หลักคือ "สร้างคน" ... แต่กลับโดดเด่นในเรื่องไล่ที่สร้าง "ห้าง" กับ "คอนโด" หลอกเงินนิสิตไปวันๆ
comment139:ไปเดินช็อปมา บอกเลยว่าไม่ไหว กลิ่นเหม็นรุนแรงมาก ร้านค้าสู้ๆนะคะ
comment140:จะบอกว่าที่ Terminal 21 ที่จอดรถชั้นใต้ดินล่างสุด ก็มีกลิ่นเน่าสูงมากกกกกกกกกกกกก
comment141:ผู้บริหารแย่มาก
comment142:สงสัยผู้บริหารจะมีอายุมาก ตอนนี้ไม่ใช่ ยุคของการปิดกั้นข่าวสารแล้ว  ไม่ใช่ว่ามีเงินแล้วจะปิดข่าวได้หมด
comment143:บอกตรงๆนะคะ เอารัดเอาเปรียบพ่อค้าแม่ค้า ตั้งแต่ค่าเช่า มัดจำและแป๊ะเจี๊ยยยยยยย !!! พูดตามตรงค่ะ ไม่ได้ว้อนอยากจะได้ตึกในสยามสแควร์เลย ทุกอย่างทางจุฬาจัดการ โดยไม่เคยทำแบบสอบถามว่าเค้าอยากได้ตึกจริงๆมั๊ย พูดตรงๆนะคะ อยากได้สยามสแควร์เป็นแบบที่เคยเป็นมา มีลานน้ำพุใจกลางสยามสแควร์ มีแดรี่ควีนและร้านกาแฟเล็กๆเหมือนเมื่อ 15-20 ปีที่แล้ว มีการจัดงานสำหรับเด็กๆและของรางวัล ซึ่งปัจจุบันไม่มี ฝั่งสแควร์ก็เป็นตึก ฝั่งพารากอนก็เป็นตึก คือตึกเต็มไปหมด ร้านค้าเยอะขึ้นมาก แข่งกันจนเจ๊งไปกันก็มี ค่าที่แพง แพงแบบวายป่วง เงินเก็บไม่มีเพราะเอามาจ่ายค่าที่หมด ไม่เคยนึกถึงปากท้องของคนอื่น เอาแต่ได้ เอาแต่ค่าเช่า เอาแต่แป๊ะเจี๊ย คือเอาไปทำโรงศพตัวเองหรอไม่เข้าใจ คือได้ไปเยอะแล้ว ควรอยู่กันแบบน้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่า ตลาดตอนกลางคืนก็เบียดเสียดและมีมิจฉาชีพเยอะมาก และที่สำคัญเลยคือความเห็นแก่ตัวในทุกๆเรื่องของนายทุนหน้าเลือด ขูดเลือดขูดเนื้อ ทุเรศค่ะ จากแม่ค้าสยามที่ประสบปัญหามายาวนานและจะอ้วกค่าเช่าในทุกๆวัน แหวะๆ
comment143-1:ผมก็นึกถึงบรรยากาศตอนยังเป็นวัยรุ่น มีเซ็นเตอร์พอยท์ น้ำพุ เป็นจุดนัดพบ เราเดินกันอย่างมีความสุขได้โดยไม่เห็นต้องมีห้างเหิ้งอะไรให้วุ่นวายเลย
comment143-2:โลภและละโมบยังไงละคะ เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ เรื่องนี้ควรถึงนายกประยุทธ์ไปเลย เพราะสถานีตำรวจปทุมวันก็ทรัพย์สินจุฬา 55555555 รวยจนไม่เหลือความเป็นตัวของตัวเอง จริยธรรมและสถาบันก็เสื่อมตามความเห็นแก่ได้ของที่นี่
comment144:ไปเจอมาจ่ะ
comment144-1:แม้เครื่องมันช่างพังถูกวัน 555
แต่จำได้นะว่าห้างมันเหม็นมาตั้งแต่วันแรกไปวันไหนก็เหม็นนะ 55
comment144-2:ไม่มีชื่อ ทรัพย์สินฯ เลยแฮะ

เหอๆ
comment145:แล้วแบบนี้ก็ส่งผลเสียต่อลูกค้าด้วยนิ แหมะ มันน่าเดินจิงๆห้างนี้!!
comment146:หื๊อ !! หรือว่าที่ทำเป็น open air shopping เพราะมีอะไรแฝงอยู่
comment147:ตั้งแต่เปิดมา ยังไม่เคยไปเลย
comment148:โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน ไตร่ตรอง และข้อมูลที่ถูกต้องทั้ง2ฝ่ายก่อนปักใจเชื่ออะไรๆด้วยค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เกลียดจริงๆพวกเม้นที่อ่านแล้วรู้เลยว่าไม่ได้ผ่านการคิดมาก่อน หลายเม้นเป็นแบบนั้นจริงๆนะ
comment149:สรุปว่าที่เข้ามาให้ความเห็นกันนี่ด่าเพื่ออะไรกันครับ คนไหนทำให้ปัญหามันลดลงได้ก็ช่วยๆกันแชร์ไปสิครับ จะสร้างจากหน่วยงานไหน ใครรับผิดชอบ เราชาวพันทิปก็แค่ไปบอกกล่าวเล่าความจริงให้เขาทราบถึงปัญหา แก้ไขให้เรียบร้อย มันก็แค่นั้น นี่ถ้าคนออกความเห็นนั่งอยู่บนเรือลำเดียวกัน ตอนน้ำรั่ว ผมว่าคงตายทั้งลำเรือ เพราะมัวแต่ด่าคนนู้นคนนี้ แต่มือไม่วิดน้ำออกเรือเลยนี่แหละ โธ่ คนไทยกันทั้งนั้นล่ะครับ เขาสร้าง เรสเดิน เขาสร้างไม่ดี เราก็ไม่เดิน ก็แค่นั้น
comment149-1:ผมคิดว่าความเห็นเหล่านี้เป็นการยืนยันว่าเรื่องนี้มีมูลจริง และช่วยเพิ่มความน่าเชื่อถือให้กับเรื่องนี้มากขึ้นเรื่อยๆ ตามจำนวนผู้ที่มีความเห็นตรงกันนะครับ และก็เชื่ออีกด้วยว่าหลายๆ คนที่มาออกความเห็น และอีกหลายๆ คนที่ไม่ได้ออกความเห็นได้แชร์เรื่องนี้ไปแล้วเรียบร้อยแล้ว ไม่ต้องห่วงหรอกครับ แต่ประเด็นมันอยู่ที่ว่า ทางห้างรู้เรื่องแล้ว ทางหน่วยงานภาครัฐรู้เรื่องแล้ว ทางสื่อรู้เรื่องแล้ว สรุปก็คือคนที่มีอำนาจที่จะช่วยแก้ไขปัญหานี้ได้รู้เรื่องแล้ว แต่เรื่องก็ยังไม่ได้รับการแก้ไขในทิศทางที่ดีขึ้นมากกว่านะครับ ไม่มีการออกมาขอโทษ รับผิด รับผิดชอบ หรือใดๆ และสุดท้ายเลยคือผมคิดว่าคนที่ออกความเห็นไม่ได้นั่งอยู่ในเรือลำนี้นะครับ แต่คนที่นั่งอยู่ในเรือลำนี้เค้าพยายามหาทางแก้ไขปัญหาแล้ว ทั้งวิธียื่นหนังสือกับทางห้าง ประท้วง จนต้องมาออกสื่อเพราะหวังว่ากระแสสังคมจะช่วยทำให้เรือไม่จมได้ครับ
comment149-2:149 นี่อ่านหัวกระทู้เห็นไหมว่าเค้าทำทุกทางแล้วแต่ยังไม่ได้รับการแก้ปัญหา คนอื่นๆ ที่ประสบปัญหาเค้ามาแชร์ข้อมูลกันเพื่อยืนยันว่าไม่ได้มีร้านใดร้านเดียวพบปัญหา กระแสสังคมช่วยกันกดดันเจ้าของตึกได้มารับผิดชอบไง หรือจะปล่อยให้ทนไป ไอ้ตรรกะถ้าไม่ดีก็ไม่ต้องเดินนี่มันตรรกะแย่มากๆ นะ ส่วนใหญ่เค้าติเพื่อก่อ ติเพื่อช่วยคนที่ทำมาหากินในตึกนั้น ให้คนไม่ชอบไม่ต้องเดินนึกถึงใจคนที่ลงทุนเช่าร้านในตึกนั้นดูนะคะ เค้าลงทุนไปเท่าไหร่
comment149-3:งั้นผมขอโทษครับ ที่ออกความเห็นไม่ตรงกับสิ่งที่คุณคิด 
ผมอ่าน ผมเข้าใจครับ แต่ผมพูดอาจจะไปถูกใจคุณด้วย
ขอโทษจริงๆครับท่านทั้งหลาย
comment149-4:งงอะ เค้ามาออกความเห็น ก็เพื่อยืนยันว่าเป็นจริงไงครับ คนอื่นๆที่ไม่รู้จะได้รู้ แล้วจะได้ไม่ต้องไปเดินห้างนี้อีก
comment149-5:มันไม่ดีเราก็ต้องติติง เพื่อให้ผู้ที่เกี่ยวข้องออกมาแก้ไข แล้วมันก็เป็นความจริง ผมก็ยืนยันว่าใช่เพราะเคยไปเดิน ในเมื่อเป็นความจริงขนาดนี้แล้วยังสงสัยอะไรอีกครับ ผู้เดือดร้อนมีจริง เจ้าทุกข์มีจริง พยานหลักฐานเกินพอแล้วที่จะฟ้อง
comment150:เคยเข้าไปดู ๆ อยู่ครั้งนึง ร้อนมากสร้างแบบเปิดโล่งแต่ลมไม่พัด เดินแล้วอารมณ์เสียหนีไปห้างแอร์เย็น ๆดีกว่า
มองไปข้างบนก็นึกว่าจะเป็นเพดานแบบกระจกใสแต่เปล่าเลยเปิดแบบฝนตกลงมาได้อะ ตลกดี
comment151:เข้ามารับรู้จ้าาาาาา เห็นตั้งแต่กำลังสร้าง ไม่ยักกะรู้ว่ามันสร้างเสร็จแล้ว เปิดนานแล้ว
comment152:แค่เดินผ่านจากสยามไป BTS ยังงงเลยค่ะ อยู่ในวงการออกแบบยังไม่เข้าใจเลยว่า สถาปนิกคิดอะไรฟร่ะ มันเดินยากมากจะเรียกเป็นชั้นก็ไม่ใช่ มีชั้นครึ่ง ครึ่ง floor อะไรก็ไม่รู้ คืองง  CTW เด็กๆไปเลย
comment153:ทุกคนลองดูจดหมายที่ทางห้างออกมาชี้แจงดูนะครับ
ว่ามันคือการแก้ไขปัญหาที่ถูกต้องหรือเปล่า
เค้าชี้แจงว่าในวันที่กรมอนามัยเข้ามาตรวจ เครื่องบำบัดน้ำเสียเกิดขัดข้องทำให้ผลตรวจที่ออกมาเกินกว่าค่ามาตารฐาน

ขอถามนะครับ ตั้งแต่ห้างเปิดตั้งแต่วันที่ 5 มิถุนายน 2557 ที่ผ่านมา ไม่เคยมีวันไหนที่ไม่เหม็น
ขอบอกนะครับยิ่งออกมาแก้ตัวน้ำขุ่นๆ แบบนี้จะทำให้สถานการณ์บานปลายเข้าไปอีก. แทนที่จะออกมายอมรับและรับผิดชอบในการแก้ไขปัญหาดังกล่าว
อนิจจัง รู้สึกหดหู่ใจ โกหกผู้เช่า โกหกประชาชน สมควรแล้วครับที่สยามสแควร์กำลังเดินเข้าไปในจุดอับสุดของยุค เพราะการบริหารแบบนี้
comment153-1:ถ้าไม่มีกระแสก็คงไม่มีประกาศสินะ
comment153-2:บอกว่าเหลือไม่เกิน 20 PPM ก็นับว่ายังสูงอยู่นะคะ  ระคายเคืองตาแน่ๆ 

ไม่กล้าเข้าไปเดินหรอก
comment153-3:น่าสงสัย  ทำไมถึงเสียวันที่ เข้าๆไปตรวจพอดี 
นี่เป็นการแก้ตัวน้ำขุ่นๆ หรือเปล่า ผิดก็ยอมรับเถอะ   ไม่มีใครโง่เชื่อหรอกนะ
comment153-4:มันเหม็นวายป่วง ตั้งแต่วันที่เปิดศูนย์แล้วไม่ใช่รึ
comment154:ลองไปทีจอดรถดุครับ แล้วจะรุ้ซึ้ง กลิ่นมหาแรงมาก
comment155:ผมเป็นนิสิตเก่าจุฬาคนนึงครับ จบวิศวโยธาด้วย ขอตำหนิคนออกแบบหน่อย

ผมเคยเอารถไปจอดที่ชั้นใต้ดิน กลิ่นเหม็นมาก

เหมือนเค้าจะดูดเอากลิ่นทั้งหมดลงไปด้านล่างที่จอดรถ 

แล้วกลิ่นมันจะไปไหนได้ถ้าไม่ย้อนกลับขึ้นมา

ต้องลองกลับไปนั่งทบทวนดูนะคนออกแบบงานระบบ กับสถาปนิก 

ว่ามันบกพร่องจากส่วนไหน แล้วก็หาทางแก้ไขเอานะครับ
comment155-1:1. เคยเอารถไปจอดชั้นใต้ดินเหมือนกัน มั่นใจว่าก่อน 29 กันยายนที่ทาง Siam Sq one อ้างว่าเครื่องบำบัดน้ำเสีย เสีย
เหม็นนนนนนนนนมากกกกกกกก แทบจะกลั้นหายใจเดิน
2. ประตูกระจกที่กั้นระหว่างที่จอดรถกับบันไดขึ้นศูนย์การค้ามีการแปะป้าย "ห้ามเปิดประตูทิ้งไว้ ฝ่าฝืนปรับ 2,000 บาท" แว่บแรกคิดว่าบริษัทที่มาบริหารเขี้ยวมาก แต่ตอนนี้คิดอีกทีหรือเป็นการบังคับให้ประตูปิดตลอด ทำให้กลิ่นไม่ขึ้นไปข้างบน
3. อัตราที่จอดรถก็แพง ฟรี 15 นาทีแรก เกินคิด ชม.ละ 20 บาท ขนาดพาราก้อนที่คนจอดรถเยอะๆยังฟรี 2 ชม. แรกเลย แล้วแบบนี้ใครจะกล้ามาจอด แทนที่จะฟรี 2 ชม. แรกไปเลย เพื่อเพิ่มแรงจูงใจให้คนมาจอดและเพิ่มจำนวนลูกค้าด้วย ช่วยร้านค้าในห้างไปในตัว
comment156:เหม็นจริงๆคะ แค่เดินไปแถวหน้าห้องน้ำยังไม่ถึงหน้าประตู เพื่อหาตู้กดเงิน  เกือบอาเจียนออกมา ไม่ไหวนะ
comment157:จะบอกว่า ... สยามสแควร์วัน ออกแบบ ได้ แนวเดียวกับห้าง Liverpool One เลย งงๆมึนๆ
แต่อันนั้นเค้าเมืองหนาววววววววววววว เฟ้ยยยย อยู่ริมแม่น้ำ อากาศโกรกมากกกกกกกกก
comment158:ชั้นจอดรถใต้ดินกับชั้นหนึ่ง กลิ่นแรงมากจริงๆ จอดครั้งเดียวพอแล้ว ไม่ไหว เวลาออกจากรถต้องรีบวิ่งเข้าห้างให้เร็วที่สุดเลยทีเดียว ไม่อยากคิดว่าคนที่ต้องขายของชั้น 1 จะทุกข์ขนาดไหน ต้องรีบปรับปรุงโดยด่วนที่สุด
comment159:เจ้าของโครงการ 
http://siamsquareone.com/contactUs.php
comment160:ไปยุ่งกับเครือข่ายจุฬาฯ เดี๋ยวก็ถูกฟ้องหรอก!!!

เป็นเรา จะแอบหลบออกไปเงียบ ๆ

รักษาชีวิตตัวเองไว้ดีกว่าเอาไปแลกกับเครือข่ายมหาอำนาจนั้น

ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองเจ้าของร้านนะ

(แค่คิดถึงบุคลากรที่เขามีอยู่ในมือ แต่ละคนเก่งกล้า สามารถ เทวดาทั้งนั้น เราไม่กล้าแม้แต่จะคิดยุ่งด้วยเลยล่ะ)
comment160-1:ก็เพราะคิดจะไม่ยุ่งๆ นี่ล่ะค่ะ 
ที่ทำให้เรื่องราวต่างๆมันแย่ยิ่งกว่าเดิม

แล้วก็คิดว่า ที่ จขกท.ต้องออกมาตั้งกระทู้ประจานเนี่ย
เงินทุนอาจจะจมไปกับส่วนนี้หมดแล้วก็ได้ ถ้าไม่สู้ชนฝาแล้วจะได้อะไรล่ะคะ

บ้านนี้ เมืองนี้ คนมีอำนาจ ทำอะไรก็ไม่ผิดสิเนอะ 

หน่ายใจ
comment160-2:ใหญ่แค่ไหนก็เล็กกว่าโลงครับ

แต่อย่างว่า กฎหมายประเทศนี้มันอ่อนยวบยาบ ชาวบ้านอย่างเรามันเสียงเบา ก้มหน้าก้มตารับกรรมที่ไม่ได้ก่อกันไป
comment161:มีแต่ประสบการณ์แย่ๆค่ะกับที่นี่ ครั้งแรกเลยเข้าห้างนี้จากทาง BTS ปรากฏว่า...หลงค่ะ
จัดทิศทางได้ห่วยมากกกกก ป้ายบอกอะไรก็น้อยนิด ลงบันไดเลื่อนจะหาทางลงไปถนนพระราม 1
ก็เดินวนซะมึนเลยค่ะ

ครั้งสองคืออากาศค่ะ ถ้าวันไหนไม่มีลมมันคือตู้อบดีๆนี่เอง เพราะเป็น open air 
ไม่รู้ว่าคอนเซปต์ห้างคืออะไรจะกรีนก็ไม่กรีน จะลอฟท์หรือจะอะไร ไม่รู้ รู้แต่ร้อนมากค่ะ

ครั้งสามมาจากห้องน้ำค่ะ จำไม่ได้ชั้นไหน แต่ออกมาจะล้างมืออ้าวเวรกรรมทำไมน้ำไหลซะ
ใกล้ขอบอ่างขนาดนั้น ยื่นมือไปสุดท้าย....น้ำเลอะออกนอกอ่างหมดค่ะ ออกแบบได้ทุเรศทุรังมาก
comment161-1:เรากำลังจะมาเม้นเรื่องก๊อกน้ำพอดี หัวก๊อกยื่นออกมา กระจิ๊ดเดียว ล้างที น้ำกระจายเต็มซิ้งค์ เลอะไปหมด

กะอีแค่ก๊อก เลือกไม่ได้เลยเรอะ ว่าต้องยื่นอออกมาจากตัวซิ้งค์เท่าไรถึงพอเหมาะ
comment161-2:มีปัญหาเรื่องนี้เหมือนกันค่ะ พอดีขายของที่ sq1 ยังบ่นกับแม่บ้านว่าใครนะติดตั้งก๊อกแบบนี้ แม่บ้านบอกตั้งแต่ห้างเปิดว่าแจ้งฝ่ายอาคารไปแล้ว แต่นะจนตอนนี้ยังเหมือนเดิม น้ำกระชอกเลอะไปหมดเปียกเละเทะ
comment162:เหมือนทำให้ฝรั่งเขาเดินมากกว่าน่ะครับ  ฝรั่งเขาชอบแบบนี้กัน...

แต่สงสัยลืมไปว่า คนไทยมาเดินเยอะกว่า...
comment163:เจอ เพิ่มมลพิษด้วยการสร้างกล่องปิดทับซ้ำเข้าไปอีกนะเอ้อ
comment164:อีกเรื่องนะคะ อยากให้ทาง "สนง.จัดการทรัพย์สินจุฬา" ทำรายงานทางการเงินออกสู่สาธารณะจังเลยค่ะ
ดิฉันเคยอ่านแต่ของปี 53 มีทรัพย์สินถึง 7 หมื่นล้านบาท(ถ้าจำไม่ผิด) แต่พอปีหลังๆเข้าไปดูในเว็บ
เห็นแต่ "รายงานประจำปี" อย่างของปี 56 ก็ไม่มีการกล่าวถึงรายได้เลยสักนิด

ไม่แน่ใจว่ามันดิฉันหา "ไม่เจอ" หรือมัน "ไม่มี" กันแน่อ่ะค่ะ

ดิฉันสนใจนะคะ เพราะมหาวิทยาลัยนี้ยังได้รับเงินภาษีจากประชาชนปีละ 5 พันล้าน
และหากินบนพื้นที่ที่ควรเป็นสมบัติของชาติ(ที่เป็นของประชาชน)อีกด้วย

ที่จริงแล้วทุกมหาวิทยาลัยในไทยควรมีรายงานสู่สาธารณะนะคะ เอาแบบละเอียดยิบ
แม้แต่ค่าเดินทางของผู้บริหารก็ควรลง แต่ไม่เห็นจะมีเลย
comment164-1:เท่าที่ทราบ มหาวิทยาลัยที่ออกนอกระบบอย่างจุฬาฯ ไม่ได้เปลืองงบประมาณแผ่นดิน แต่จะมีเงินอุดหนุนจากรัฐบาล แต่จะจัดเป็นรายได้มหาลัยฯ ซึ่งเรื่องนี้อยู่ในความเห็นชอบของนักการเมืองครับว่า จะให้เงินอุดหนุนกันเท่าไหร่  ถ้าการเงินมหาวิทยาลัยมีปัญหา ก็ไม่สามารถให้เพิ่มไปกว่านี้ได้ จนกว่าการเปิดสภาลงมติให้ปรับเงินครับ (ซึ่งถ้าไม่ให้เงินก็ทำไม่ได้ เพราะติด พรบ.) 

ดังนั้นการไม่เปิดเผยข้อมูลทางการเงินของจุฬาฯ จึงไม่น่าแปลกครับ(ถึงในความเป็นจริงควรจะทำ) ซึ่งถ้าเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนบางแห่ง การไม่เปิดเผยข้อมูลการเงิน ก็เป็นเรื่องที่ทำกันได้  เพราะมหาวิทยาลัยที่ออกนอกระบบนี้ มันไม่ใช่บริษัทมหาชน ไม่เป็นส่วนราชการ ไม่ใช่รัฐวิสาหกิจ แต่เป็น นิติบุคคลใต้การกำกับดูแลของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ซึ่งในทางกฎหมายมีสิทธิ์ที่จะไม่เปิดเผยข้อมูลแก่สาธารณะ)

ส่วนการตรวจสอบจะทำโดย สภามหาวิทยาลัย และ กระทรวงศึกษาฯ ครับ

อ้างอิง...
http://www.mahidol.ac.th/th/autonomy/mean.htm
comment164-2:เอ่อเงินที่ได้คือเงินจาก "ภาษี" ประชาชนหรือเปล่าคะ?์ ดิฉันไม่ได้สนใจด้วยซ้ำว่ามหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ
มีสภาพเป็นอย่างไร ดิฉันสนใจแค่ว่าคุณมีความโปร่งใสแค่ไหน? ในเมื่อเงิน(ส่วนหนึ่ง)และทรัพย์สินที่คุณมี
และที่คุณพัฒนามาถึงขนาดนี้ มันใช้ทรัพยากรของชาติไปหรือเปล่า?

ดิฉันจึงไม่เข้าใจในบรรทัดแรกของคุณค่ะ "ไม่ได้เปลืองงบประมาณแผ่นดิน แต่จะมีเงินอุดหนุนจากรัฐบาล"
comment164-3:ถ้าจะพูดถึงจุดนั้น ก็ต้องให้รัฐบาลเปิดเผยออกมาทั้งหมดเลยอ่ะครับว่าเงินภาษีประชาชนเอาไปใช้ทำอะไรบ้าง ซึ่งคงยากนะ ก็รู้กันอยู่ว่าบ้านเรามันคอรัปชั่นกันขนาดไหน โดยเฉพาะราชการอ่ะ (ผมอยากให้มีนะจิงๆแล้ว)
comment164-4:ครับ เงินงบประมาณมันก็เป็นเงินจากภาษีประชาชนอยู่แล้วครับ  ซึ่งบที่จัดสรรจะเป็นจำนวนที่แน่นอนเสมอ(จริงๆจะให้แค่1บาทก็ยังทำได้ให้ความเข้าใจของผม)  ซึ่งถ้าไม่อยากให้มีเงินอุดหนุนเข้ากระเป๋าจุฬาฯ คราวหน้าให้สส.เสนอญัตติ ลดเงินน่ะครับ ส่วนผมไม่เสียดายเงินภาษี ที่เข้ามหาลัยครับ แม้ว่าจะมีการโกงเกิดขึ้น เพราะผมถือว่าเงินพวกนั้นเอาไว้ฝึกสอนให้นิสิต โดนโกงอะไรขึ้นมา ถ้านิสิตยังอยู่เฉยๆ ก็จะได้รับบทเรียนของเขาเอง และเงินนั้นให้ไป เขาจะใช้อะไรของเขาก็เรื่องของเขา ถ้านิสิตไม่ให้ความสำคัญตรงนี้ แล้วอาจารย์ก็กินเงินมหาลัยกันอิ่มหมีพีมันก็สั่งลดเงินเหลือ1บาทไปเลยง่ายกว่า  ฉะนั้นเราอย่าไปเจ้ากี้เจ้าการมหาลัยเลยครับ มันไม่ได้อะไรหรอก แต่ต้องไปเล่นที่นักการเมืองครับ  เพราะมหาลัยอย่างจุฬาฯต้องมาเลียแข้งเลียขานักการเมืองเพื่อให้ได้เงินส่วนนี้มาครับ (จุฬาฯแค่เป็นเหยื่อของระบบการเมืองเชี่ยๆนั้นเอง)

ซึ่งกรณีนี้เทียบได้กับการเอาเงินไปให้กับกิจการใดกิจการหนึ่งครับ  โดยรัฐแค่ลงบัญชีไว้ว่า เงินนั้นเอาไปให้จุฬาฯ  และจุฬาฯเองก็จะลงบัญชีแค่ว่า เงินนั้นเป็นรายได้จากรัฐบาล   ส่วนจุฬาฯจะเอาเงินนั้นไปทำอะไร ก็เป็นเรื่องของจุฬาครับ ไม่เกี่ยวกับภาครัฐแล้ว และจุฬาฯเองก็ไม่ใช่ทั้งภาครัฐ หรือรัฐวิสาหกิจ  ด้วยจึงไม่จำเป็นจะต้องรายงานการอะไรให้กับรัฐบาล(ถ้าไม่สั่งการมา)

ซึ่งถ้าให้ผมเข้าใจและอยากให้พวกคุณมองกันคือ เหมือนกับกิจการที่รัฐบาลจ่ายเงินตอบแทนและส่งเสริม การดำเนินกิจการทั้งหมดที่เป็นของจุฬาฯครับ

กรณีนี้ต้องให้ผู้มีอำนาจกว่าสูงปลัดกระทรวงศึกษาธิการ เป็นคนสั่งให้อธิการบดีของจุฬาฯออกมาชี้แจงครับ (ถ้าเหมือนกับบริษัทมหาชนคือ ประธานกรรมการ สั่งการประธานบริหารครับ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และอย่าลืมน่ะครับว่า มหาวิทยาลัยทุกแห่งมีกฎหมาย และระเบียบการปกครอง จำลองเอาไว้ การโต้แย้งควรทำโดยนักศึกษา ศิษย์เก่าและคณาจารย์ครับ ถ้าเราที่เป็นคนภายนอกไม่ควรจะเข้าไปยุ้งเรื่องของเขาครับ ต้องปล่อยให้อนาคตของชาติที่เรียนในนี้ เป็นคนจัดการกันเอง  เรามีหน้าที่เฝ้าดู ช่วยเหลือและส่งเสริม เขาครับ ซึ่งฟังดูอาจเป็นปัญหา แต่ถ้าไม่ปล่อยให้จัดการกันเอง แล้วเราจะมีมหาลัยที่ให้สิทธิ์ในการดูแลตัวเองของนิสิต เพื่ออะไร ถ้าไม่ใช่การฝึกและสร้างคนรุ่นใหม่ก่อนออกมาเจอของจริง ถ้าเราไม่ฝึกเขาโตมาเขาโดนโกง ส่วนเราก็แก่หงำเหงือกแล้ว มันจะเป็นยังไง ซึ่งผมว่าควรให้เป็นหน้าที่ของนักศึกษาและคณาจารย์ซึ่งเป็นบุคคลภายในของจุฬาฯจัดการกันเองครับ ไม่งั้นจบออกมาคุณภาพ มีแต่เดือ เนื้อไม่มี(นั้นคือสาเหตุที่บริษัทข้ามชาติใหญ่ๆเช่นGoogleไม่รับเด็กจบจากมหาลัยดังเช่นจุฬา)... 

แม้ว่าในความคิดเห็นผมอีกส่วนจะบอกว่า กรณีนี้ควรอย่างมากที่ทุกคนต้องเข้าไปยุ้งครับ เพราะมันสร้างความเสียหายให้แก่สังคมภายนอก แม้ว่าพื้นที่ที่เกิดปัญหาจะเป็นสิทธิ์การปกครองของจุฬาฯ และควรปรับให้นักศึกษามามีส่วนร่วมในการตรวจสอบดูแลและกำหนดทิศทางกิจการมหาลัยฯครับ ไม่ใช่อธิการบดีมีอำนาจใหญ่คับฟ้ามหาลัย ถ้าทำแบบนั้นมันไม่แตกต่างอะไรประชาธิปไตยกึ่งคอมมิวนิสต์ ทำเหมือนนิสิตเป็นแค่ลูกค้า จ่ายเงินมาแล้ว เรียนจบแล้วออกไป เรียนตกมหาลัยก็ปฏิเสธรับลูกค้าไป อำนาจการบริการอยู่ที่อาจารย์หมด

สรุปก็คือ...  ถ้าคนรุ่นใหม่ที่กำลังเรียนในนี้มันหน้าด้าน ไม่ระคายเสียงของสังคมภายนอก เราควรลงปังตอสับหัวมันครับ(ลงโทษทางสังคม) แล้วแก้และจัดระเบียบในจุฬาฯเสียใหม่ (เหมือนทำตีเมืองจนแตก ได้เมืองมาแล้ว แล้วจัดระเบียบใหม่ ตามใจฉัน) 
แต่ถ้าคนรุ่มใหม่ มีความรับผิดชอบต่อสังคม ก็จะออกมาเรียกร้อง และลงปังตอสับหัวฝ่ายบริการและปกครองจุฬาเองครับ(ประท้วงหรือก่อม็อบ ทำนิสิตประหารอะไรก็ว่ากันไป)  ( <<<ส่วนเรา ปูเสื่อนอนฉีกถุงเลย์ หยิบใส่ปาก ชมดราม่าดีกว่า ถ้าล้มเหลวก็เตรียมตัวไปเสริมทัพกัน ทำเหมือนต่างชาติดูเราตอนที่ไทยมีม็อบสุเทพนั้นแหละ...)
comment164-5:อันนี้หรือเปล่าครับที่ต้องการ จากสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน จุฬาฯ เขาลงไว้ 5 ปี 
รายงานผลการสอบบัญชีและการเงิน ปี 2555
รายงานผลการสอบบัญชีและการเงิน ปี 2554
รายงานผลการสอบบัญชีและการเงิน ปี 2553
รายงานผลการสอบบัญชีและการเงิน ปี 2552
รายงานผลการสอบบัญชีและการเงิน ปี 2551

http://www.chula.ac.th/about/fact
comment164-6:ขอบคุณ 164-5 ค่ะ
อันนี้เคยเห็นแล้วค่ะ ที่ดิฉันหมายถึงขอชี้แจงดังนี้ค่ะ
1. รายงานนี้ไม่ได้รวมของสำนักงานจัดการทรัพย์สินค่ะ ซึ่งดิฉันเห็นล่าสุดก็ตอนปี 53 ค่ะ
แล้วไม่เคยเห็นอีกเลย (พยายามหาในเว็บก็เจอแต่รายงานประจำปีธรรมดา)
2. ส่วนรายงานในข้างต้นของจุฬา ที่ดิฉันเรียกร้องให้มีคือแบบละเอียดน่ะค่ะ เช่นค่าใช้จ่ายผู้บริหาร
อธิการบดี เป็นอย่างไร ซึ่งอิงแบบจากมหาลัยในอเมริกาค่ะ
comment164-7:ตำนานไรเดอร์ 
คุณไปไกลนะคะ มีตรงไหนที่ดิฉันบอกว่าเสียดายคะ
ดิฉันต้องการความโปร่งใสในฐานะที่คุณหากินกับทรัพยากรของชาติ
และได้รับเงินภาษีประชาชนไปอีก (ทั้งสนง.จัดการทรัพย์สินและตัวมหาลัย)

ไม่ได้พูดถึงสักนิดว่ารัฐควรอุดหนุนหรือไม่ หรือคุ้มค่าหรือเปล่า
ความโปร่งใสคือสิ่งที่ต้องการค่ะ
comment164-8:ผมเห็นตรง เกณฑ์การจัดงบการเงิน หน้า 7  ระบุว่า รวมรายได้จากสำนักงานจัดการทรัพย์สินด้วยนะครับ ส่วนของแต่ละหน่วยงานผมไม่ได้ค้นข้อมูลครับ
comment164-9:ความรู้สึกเสียดายของผมเองครับ ไม่ใช่ความรู้สึกคุณ(ผมบอกหรอว่าเป็นความรู้สึกคุณ)   เพราะเรื่องเงินเข้าจุฬาผมยังไงก็ได้ อย่าที่ผมบอกไปบาทเดียวก็ยังได้ ส่วนความโปร่งใสผมก็บอกแล้วว่า เงินนี้รัฐจักสรรให้จุฬา จุฬาจะเอาไปทำอะไร เราไม่ควรเข้าไปยุ้ง แต่ต้องให้นิสิตในนั้นจัดการกันเอง ได้ไม่ได้ความจริงๆ เราถึงจะตามไปสับหัวมัน เราควรให้นิสิตจัดการกันเองบ้าง โตมาโดนโกงตายเลย ถ้าตอนเรียนยังยอมให้โดนโกงแบบนี้... (<<<อ่านให้ครบเถอะครับ อ่านไม่ทันครบนีตีความไปไหน???)

ฉะนั้นถ้าจะไล่ผม ผมไม่ไปครับ ผมก็อยากรู้เหมือนกันว่า ภายในจุฬามันมีปัญหาอะไรกัน และผมไม่ใช่คนที่มองโลกมืดมดด้านเสียๆก่อน แต่ชอบเอาดีมาดูไว้ก่อน ผมก็อยากรู้เหมือนคุณนั้นแหละ แต่ข้อมูลที่ผมรู้มันยังไม่มากพอที่จะบอกว่าเขาโปร่งใสขนาดไหน ตั้งแต่นักการเมือง อธิการบดี ยันนิสิตผมไม่ได้มองแต่เรื่อง ความโปร่งใส อย่างเดียวหรอกน่ะครับ  (ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าอะไรกันแน่ที่คุณโฟกัสความโปรงใส่ ถึงในความคิดผมจะบอกว่าเป็นเรื่อเงินภาษีก็เถอะ แต่ผมก็ไม่อยากตัดสินใจแทนคุณเลยพิมพ์ออกมาหมดเท่าที่ผมจะสรุปความได้ในมุมมองผมเอง)

ปล.ผมก็ไม่อยากทำงานกับรัฐครับ  สัญญาทำงานรัฐในชนบทผมกับแฟนยังเหลืออีก3ปีครับ  ผมกับแฟนก็อยากทำงานเอกชนมากกว่า(งานก็น้อยเงินเดือนก็เยอะ ชื่อเสียงก็ได้ง่าย) และที่สำคัญคือคนเขาเลือกใช้บริการของรัฐมากกว่าเอกชนจนล้นรพ.เป็นปัญหาทุกวันนี้ไงครับ
comment165:คนออกแบบที่นี่ เป็นถึงนายกสมาคมสถาปนิกสยามนะคะ แต่เราก็งงว่าคิดอะไรอยู่ เวลาฝนตกจะรั่วไปหมดเลย
comment165-1:เคยเดินคริสตัลปาร์คหรือ K village หรือ เดอะเซอเคิลมั้ยคะ ร้อยมั้ยอะ เราว่าออกแบบแนว open air เหมือนกัน
comment166:ยกมือให้ด้วยค่ะ
comment167:กรมควบคุมมลพิษ ทำไมไม่สั่งปิด สงสัย...
comment168:ดัน
comment169:เหม็นอย่างแรงครับแค่เดินผ่านทางลงที่จอดรถก็สะเทือนแล้วครับ.
comment170:ออกตัวก่อนเลยว่าเป็นนิสิตฬค่ะ
อยากเข้ามาช่วยสถาบันตัวเองนะคะ แต่เรื่องนี่บอกตรงๆว่าอายค่ะ
เป็นเรื่องจริงว่าฬทำ ฬบริหารเอง ไม่แน่ว่าอาจจะออกแบบด้วยก็ได้ เหมือนที่จามจุรีแสควร์ ซึ่งการออกแบบทั้งภายนอกและภายในออกมาไม่สมชื่อเลย
เรื่องหาเงินเข้า..ไม่ว่าจะเข้าใครเท่าไหร่ เราไม่รู้นะ แต่ทุกครั้งมันก็ดูเอาเปรียบคนอื่น คนรอบข้างเอามากๆ 
มีตราพระเกี้ยวแล้ว จะเกี่ยงไม่ได้หรอกว่าส่วนไหนๆ ที่ทำได้คือทำส่วนของเราให้ดี ให้คนเห็นว่าเรายังเป็น "เสาหลักของแผ่นดิน"
comment170-1:"เสาหลักของแผ่นดิน" ขนาดนั้นเลยหรอครับ ถึงว่าประเทศไทยเดี๋ยวนี้เอียงซะขนาดนี้
comment170-2:ผมจบจากจุฬานะครับ แต่ผมไม่ยักอยากจะมาช่วยปกป้องเลยนะครับ 

แค่รายได้จาก MBK จุฬาก็รวยมหาศาลแล้วอ่ะครับ ไม่รู้เงินพวกนี้เข้ากระเป๋าใครบ้าง
comment170-3:พึ่งรู้ว่า จุฬาฯ ใช้ตัวย่อว่า ฬ
แล้วเป็นเสาหลักของแผ่นดิน ต้องทำหน้าที่อะไรบ้างคะ
comment170-4:
comment170-5:"เสาหลักของแผ่นดิน"  มโน หราาาา
comment170-6:เกือบดีแต่มาสะดุดตรงประโยคสุดท้าย แบบโห...

นิสิตจุฬาคิดมาแบบนี้จริงเหรอ คิดว่าสถาบันตัวเองคือเสาหลักของแผ่นดิน

เลอค่าขนาดนั้นเลย
comment171:ในเอกสารเค้าบอกว่า ในวันที่ 29 กันยายน 2557 (มองไม่ชัด ไม่แน่ใจว่าถูกวันรึป่าว) เครื่องสูบน้ำขัดข้อง แต่จากที่ดู มีหลายคนพูดตรงกันเป็นเสียงเดียวถึงกลิ่นเหม็นมานานมากๆ ....   ยังไงล่ะเนี่ย ?

นักวิชาการบ้านเราก็เยอะแยะ น่าจะเชิญมาแสดงความเห็นเรื่องนี้หน่อยนะครับ
comment172:ผมว่าช่วงนี้ยังดีขึ้นครับ เมื่อ สอง สาม สี่ เดือนก่อน 

มีแต่กลิ่นสี ฝุ่น แลัส้วม แต่เห็นร้านค้าบอกเค้าบังคับให้เปิด ทั่งๆ ที่ไม่พร้อม

ไม่รู้ร้านค้าทนได้อย่างไร น่าจะฟ้องร้องตั้งแต่ตอนนั้น
comment173:ห้างนี้ เดินครั้งเดียวพอครับ ทั้งที่ไปแถวสยามบ่อยพอสมควร มันเป็นห้างที่ไม่น่าเดิน ถึงรูปแบบจะแปลกตา แต่บรรยากาศไม่ให้เท่าไหร่

ส่วนเรื่องกลิ่นชั้นใต้ดิน น่าจะเป็นไปได้ว่า ที่รวมของเสียทุกอย่างมาลงอยู่ถังเก็บชั้นใต้ดินหมด ซึ่งหลายๆตึกก็ประสบปัญหา ถ้าการจัดการไม่ดีพอ

แต่ที่แน่ๆ ไอ้น้ำขังริมถนนตรงทางเข้าลานจอดรถ กับเลยไปหน่อย มันขังอยู่จนเน่าแล้วมั้ง เห็นตั้งแต่สร้างห้างจนถึงเดี๋ยวนี้ ถึงมันจะอยู่บนถนน แต่ก็มันก็หน้าห้าง ก็น่าจะจัดการอะไรหน่อยดีกว่าไหม
comment174:เจอจะๆ วันฝนตก จะเดินทะลุจากถนนในสยามข้ามไปพารากอน (ปกติเดินดิจิตัลเกตเวย์สะดวกดี แต่มันต้องไปเข้าสยามเซ็นก่อน)
ยิ่งว่าเดินในเขาวงกฎ คือนอกจากบันไดจะหายาก (บันไดเลื่อนสลับกับทางเล่นระดับ งงมากก) 
ยังต้องคอยหลบน้ำตกด้วย ซิกแซกไปมา จบที่มาถึงทางเชื่อมไปบีทีเอส ไม่มีหลังคา
comment175:ไม่รู้ว่ามีใครเป็นเหมือนผมหรือเปล่า
ออกแบบแย่ตั้งแต่ภายนอกเลย 
ฝั่งถนนในสยามที่ติดกับห้าง เทราดพื้นถนนกับตัวฟุตบาทห้างเป็นระดับเดียวกัน อันนั้นยังไม่เท่าไหร่
แต่ดันใช้กระเบื้องชวนลายตา ไม่มีอะไรบ่งบอกระหว่างนี่เขตถนนนะ กับนี่เขตฟุตบาทนะ 
ใครเดินเหม่อๆนี่อยู่ดีจะไปเดินกลางถนนได้เลย
comment176:เพื่อนเรามีร้านอยู่ในห้างนั้นเหมือนกันค่ะ เราเคยเข้าไปหาแล้วต้องรีบออกมาเลย ย้ายไปนัดเจอกันฝั่งพารากอนแทน
ทนไม่ไหว ทั้งกลิ่นทั้งเสียงคล้ายๆพัดลมเป่าอากาศดังมากๆ คุยกันไม่รู้เรื่อง
เรื่องกลิ่นนี่ก็ไม่ไหวจริงๆ ประตูห้างเปิดถึงกับผงะ ออกมานอกห้าง ตรงสยามซอย 5 ก็กลิ่นแรงนะคะ

แล้วเราไปกี่ครั้งๆก็งงกับทิศทาง หาห้องน้ำไม่ค่อยเจอ บันไดเลื่อนก็เป็นอะไรที่ซับซ้อนมาก ทางขึ้นทางลงสร้างซะงงไปหมด
ทางห้างน่าจะทำการแก้ไขนะคะ น่าเห็นใจผู้เช่ามากจริงๆ
เพื่อนเราทุกวันนี้เครียดค่ะ สุขภาพเพื่อนเรายิ่งไม่ดีด้วย เห็นวันนี้บ่นๆว่าดูข่าวที่ออกเมื่อคืนแล้วคงปิดร้านก่อน รออะไรๆดีขึ้นค่อยกลับไปเปิดใหม่ ซึ่งเราเห็นด้วยเลยค่ะ เรื่องสุขภาพไม่น่าเอาไปเสี่ยงเลยจริงๆ 

แค่เห็นรูปเครื่องประดับที่กลายเป็นสีดำแล้วขนลุก ปอดคนจะรับไหวไหมเนี่ย
comment177:คนวงในจะรู้ว่าทรัพย์สินจุฬามันห่วยแตกแค่ไหน โดนเค้าด่ากันทั้งมหาลัย
comment177-1:ไม่ใช่คนวงใน แต่เคยเห็นแบบเฉียดๆ
comment178:บอกตรงครับ เหม็นห่านๆ เดินผ่านหน้าห้าง SQ1 ทุกวัน ต้องกลั้นหายใจเดินผ่านตลอด บางทียอมหายใจทางปากก็ได้(วะ) ผู้เช่าอย่าไปยอมนะครับ
comment179:ข่าวประชาสัมพันธ์น่ะ ก็แค่กระดาษใบนึงที่จะพิมพ์อะไรก็ได้ออกมาเหอะครับ แน่จริงก็ออกมาให้สัมภาษณ์ 1-1 กับสื่อเลยซิ 

เคยขับลงไปลานจอดใต้ดินครับ
- แว่บแรกที่เลี้ยวรถลงไปถึงกับอุทานกับเพื่อนว่า "เห้ย นี่ปากทางเข้าห้าง หรือ หลุมดำ??"
- จังหวะเปิดกระจกเพื่อรับบัตรจอดรถ กลิ่นโคตรอภิมหาเหม็นก็ลอยมาชนจมูกเลยครับ
- ไปสองครั้งห่างกันเดือนนึง กลิ่นเดิม เหม็นเหมือนเดิม
- ถังขยะตรงบันไดเลื่อนชั้นจอดรถเต็มจนล้นมากองที่พื้น ไร้คนดูแล

- ผมสงสารพนง.ในตู้แจกบัตรจอดรถมากครับ ดมกลิ่นนั้นเต็มๆ!!!!! เลยนะนั่น
- แนะนำผู้รับผิดชอบนะครับ ลองลงไปแจกบัตรจอดรถเองหน่อยครับ ดูซิจะทนได้เกิน 5 นาทีมั้ย
comment180:เดินเข้าไปครั้งแรก หลงครับหลงทางหาทางขึ้นทางลงไม่เจอ มึนกับกลิ่นแปลกๆอีก

ปกติมีสกิลคลำทิศทาง+เข็มทิศในตัว ค่อนข้างสูงอยู่นะเดินห้างไหนๆไม่หลงทาง หาโซนที่ต้องการถูก
comment181:ตอนห้างเปิดแรกๆแฟนนัดไปเจอกันที่นั่น เรายังเถียงแฟนเลยว่าห้างยังไม่เปิดหรอก คือเปิดเร็วมากๆๆ เข้าไปก็อย่างที่ทุกคนบอกแหละ ยังสร้างไม่เสร็จ แต่ตอนนั้นไม่มีกลิ่นนะ
comment182:ถ้าเป็นกลิ่นน้ำเน่าจริงๆ ถ้ามีคนสูบบุหรี่มันจะระเบิดมั้ยครับ
comment183:สิ่งหนึ่งที่เห็นได้เลยคือ ออกแบบห่วยครับ งานระบบเลยห่วยตาม
ปัญหาก็ตามมาเพียบไปหมด ส่วนเรื่องกลิ่นหวังว่าซักวัน (เร็วๆนี้) คงแก้ปัญหาได้
comment184:อยากอ่านคอมเม้นท์จากคนที่ไปมาแล้วอีกเยอะๆ

เราเคยไปครั้งเดียว เรียนจบสายออกแบบ

ตอนนี้เราว่าอาคารสาธารณะหลังนี้ ถือเป็น case study ได้เลยนะ

ทั้งด้านการออกแบบ การจัดการ ทั้ง CM FM รวมทั้ง Energy conservation

ทุกวันนี้นักศึกษาสถาปัตย์เรียนจากตัวอย่างงานที่ดี งาน Masterpiece ของพวก Great architect 

งานที่ได้รางวัล (ถึงแม้จะมีกระแสลบจากการใช้งานจริงก็เถอะ) แต่ไม่เคยเรียนรู้จากงานที่แย่ หรือ มีผลกระทบกับผู้ใช้แบบนี้เลย

อาจารย์สถาปัตย์เองก็ชอบพร่ำสอนให้นักศึกษาออกแบบ Space ดีๆ เจ๋งๆ แฝงด้วย Function 

แต่ไม่เคยสอนเรื่องงานระบบอุปกรณ์อาคารแบบบูรณาการเลย ทั้งๆที่เรื่องแบบนี้ต้องใช้ประสบการณ์จากบรรดาอาจารย์นี้แหละสอน

edit .... เฮ้ออ ขออภัย เหมือนจะนอกเรื่อง เหอๆ
comment184-1:ผมว่ามันมีปัญหาเรื่องพื้นที่ด้วย การแบ่งห้องเช่าทำเหมือนคนไม่รู้ตลาดด้านนี้ ห้องบางห้องโดนบังหน้าร้านซะมิด บางห้องหน้าร้านเป็นหลืบ 
และขนาดพื้นที่มันไม่ใหญ่ไปก็เล็กไป...
คือ ความรู้ด้าน Retail Design  ทำกันอย่างกะไม่รู้เรื่องนี้เลย
...
มันแย่ตรงที่ตรงนี้มันเป็นเรื่องธุรกิจ เป็นวิชาอีกด้านที่คนเรียนสถาปัตย์ไม่เคยรู้ แต่ต้องมาออกแบบนี่สิ....โรงเรียนเขาก็ไม่สอนกันด้วย(เพราะอาจารย์ก็ยังไม่รู้เลย....)
comment184-2:ใช่ค่ะๆ ตอนไป ยังพูดกับเพื่อนเลยว่าพื้นที่มัน waste มากๆ (ต้องใช้คำว่าอะไรนะ นึกไม่ออก)
ความจริงตอนเรียน พวกนักศึกษาจะชอบใส่ลูกเล่น อะไรก็ได้ที่ไม่ใช่สี่เหลี่ยมตันๆ เพื่อให้ดูแปลกตา และจะได้รับความสนใจมากกว่า
ซึ่งอาจารย์บางท่าน (ที่เป็นสายฟังก์ชั่น) ก็จะพยายามตบๆดีไซน์ให้ใกล้เคียงกับความจริงมากขึ้น 
เพราะเป็นเรื่องของพื้นที่ขาย-ค่าเช่า ซึ่งตอนที่เราเรียนมันก็เรียนรู้ได้ประเภทอาคารละโปรเจคแหละ
จำได้อย่างนึงตอนทำโปรเจคออกแบบห้างสรรพสินค้า คุ้นๆว่า ต้องออกแบบให้คนเดิน งงๆ จะได้หลงเดินนานๆ
(นี้เราจำอะไรมาเนี่ย *- -)
comment184-3:เรารู้สึกเหมือนพื้นที่ครึ่งหนึ่งของห้างนี้ เป็นที่ว่างค่ะ  ไม่ว่าจะเป็นช่องระบายอากาศ หรือทางเดิน

การที่ออกแบบให้มีช่องว่างตรงกลาง เราเข้าใจค่ะ  แต่ความยึกยักๆในหลายๆจุดเนี่ย เราว่าแปลกค่ะ
อย่างฝั่งที่ติดจุฬาเนี่ย  เหมือนจะเป็นทางเดินยาวๆ ล้วนๆเลย  เข้าใจว่าจะรับลม

แต่ธุรกิจต่างๆที่เป็นคนจ่ายค่าเช่าให้อาคาร ต้องอยู่อย่างเบียดเสียดและจำกัดจำเขี่ยมากๆ  
อย่างแถวๆร้านยาโยอิ  เก้าอี้ตัวนิดเดียว ป้าๆอย่างเรานั่งไม่ได้เลยค่ะ  
มีร้านทาโก้ด้วย ได้ทำเลประหลาด พื้นที่ทรงประหลาด หันหลังให้ลูกค้าอีกต่างหาก .... ไม่รู้ตอนนี้ยังอยู่หรือเปล่า?
แล้วร้านชามุกกับขนมปังปิ้งตรงชั้นบนๆ ด้านที่หันไปหา BTS คือ ค่อนข้างร้าง เราเองก็ไม่อยากเดินไป เพราะมันชิดรั้วอาคารมากๆ แสงก็แสบตามาก
comment184-4:โห เราไม่ได้เดินเข้าร้านไหนเลยค่ะ ตอนนั้นไปเดินดูอาคารเล่นๆ
ตอนแรกแปลกตา หลังๆเริ่มเห็นจุดบกพร่อง ที่ดูเหมือนตั้งใจเต็มไปหมด
รอให้ทางทัรพย์สินฯแก้ไขเรื่องคุณภาพอากาศก่อน คงจะหาโอกาสไปเดินสำรวจอีกรอบแน่ๆ
comment184-5:ไปฟังพี่เอ ศุภชัยแกบ่นเรื่องหน้าร้านแกสิครับ....คือ มันโดนอีกร้าน ที่ยังร้างอยู่ บังมิดเลยครับ...
แปลกตรงที่ คนที่ออกแบบร้านให้แก น่าจะเตือนแกหน่อย ก่อนทำงานนะครับ เพราะ เป็นคนที่ต้องมาดูพื้นที่อยู่แล้ว
comment184-6:อ.ที่เคยสอนออกแบบผม (ปัจจุบันก็สอนอยู่จุฬาฯ)

เวลาจะเสนอโปรเจคต์ แกจะให้เอาตัวอย่างที่แย่ๆมาเสนอด้วย
แล้วให้นศ.วิเคราะห์ว่า แย่อย่างไร แล้วจะแก้แบบไหน

ของแบบนี้อยู่ที่ประสบการณ์ผู้สอนแต่ละคน
บางคนก็เพิ่งจบโทปั๊บ มาเป็นอาจารย์ ฝีมือยังด้อยกว่านศ.ด้วยซ้ำ
comment184-7:
comment185:ไปสองสามทีก็ไม่อยากเดินครับ เหม็นสี เสียงเครื่องปรับอากาศดังมากๆนึกว่าโรงงาน
และฮวงจุ้ย ห้างนี้แปลกๆๆเหมือนที่ คห อื่นๆบอก 
ฝนตกก็ระวังไฟดูดกันด้วยนะครับ ตรงเเถวๆบันไดเลื่อน
comment186:เข้ามาแสดงตัวว่าเคยเข้าใจผิดเรื่องกลิ่น คิดว่า เอ่อ คงจะเป็นกลิ่นใหม่ กลิ่นสี ประมาณนี้
แต่เรื่องบันไดเลื่อนนี่เห็นด้วยค่ะ วันนั้นเราไปกับแฟน เกือบสะดุดหน้าทิ่ม ดีแฟนคว้าไว้ทัน -_-
comment187:เหม็นตรงซอย5มาก  รบกวนอย่าปล่อย...ขี้  ออกมาตามท่อระบายน้ำนะครับ  แล้วท่อระบายในตะแกรงไหลไปไหนครับ สงสัย?
ทรัพย์สินจุฬา  กรรมการก็น่าจะคนในจุฬา  พนักงานดีไม่ดีก็คนจุฬาที่ไม่ไปไหน
comment188:อ่อ ถึงว่าว่าเวลาเข้าไปในโซนที่ไม่ใช่โอเพ่นแอร์ทีไร
เหม็นกลิ่นส้วมมาก 
เรากับแม่บ่นทุกที แต่เราแต่เดินผ่านจากชั้นบนลงมาด้านล่าง
คนขายของในนั้นคงทรมานแย่
comment189:เราไปห้างนี้สองสามครั้งแล้ว 
ก็ยังงงๆกับการออกแบบของห้าง
โดยเฉพาะบันไดเลื่อนมั่วมากๆๆๆ หลงทางทุกครั้งที่มา เดินหาร้านจนเมื่อย

นี่กะจะไปร้านคิตตี้ แต่เจอแบบนี้  คงอีกนานละค่ะที่จะไป

สรุปกลิ่นที่เราคิดว่าเป็นกลิ่นสีไม่ใช่สินะ =*=
comment190:เราชอบห้างนี้อยู่อย่างเดียวค่ะ คือร้านอาหาร ร้านอาหารเยอะดี แล้วก็มีร้านที่ไม่ค่อยซ้ำกับห้างอื่นในละแวกนั้น

เราเป็นคนที่เดินเซนทรัลเวิลไม่หลงนะ เราคิดว่าคนหลงเซ็นทรัลเวิร์ลเพราะมันใหญ่ มีบันไดเลื่อนหลายที่ แต่บันไดเลื่อนเขาก็เป็นระบบนะ
มาเจอสแควร์วันเนี่ย ยอมจ้า
หลงเพราะบันไดเนี่ยแหละ ไม่เป็นระบบเลย ไม่มีแบบแผนให้ฉันเดาอะไรทั้งนั้น ระบบชั้น ระบบอะไรมั่วไปหมด 

เราเป็นคนนึงที่รอห้างนี้เปิด เพราะหวังว่าห้างเปิดแล้วจะทำให้คนขายของตามถนนในสยามน้อยลงบ้าง(กลับกัน เยอะขึ้นเรื่อยๆTT)
แต่พอมาเห็นชั้นขายเสื้อข้างล่างแล้วผิดหวังมาก ทำออกมามืดมนยังไงไม่รู้ มีกลิ่นเหม็นด้วย แล้วบันไดเดินลงไปไม่สะดุดตาเลย

ปล.ขอนอกเรื่องบ่นจุฬาได้ไหม ว่าสร้างหอพักเพิ่มให้นิสิตเถอะค่ะ ทำไมถึงสร้างห้างกับคอนโดเยอะจัง หนูอยากได้หอพัก ห้องสมุด ลานทำกิจกรรม เฮลโหล้ววววว!!!!!!
comment190-1:หอพักมันได้กำไรน้อยครับ
comment190-2:เงินไง สร้างพวกห้างมันได้เงินมากกว่า
เห็นในจุฬาก็ทุบกันตลอด สร้างนู่นสร้างนี่ ซ่อมนู่นนี่ แต่ไม่เห็นจะสร้างห้องสมุดใหม่ๆบ้าง 
ไม่เถียงว่าในคณะมันก็มีแหละ หอสมุดใหญ่ก็มี 
แต่บางทีก็อยากได้หอสมุด ศูนย์การเรียนรู้ที่ดี ทันสมัย มีทุกอย่างครบ บรรยากาศเหมาะอ่านหนังสือ 
ไปมาสะดวก สำหรับคนทั่วไปบ้าง รัฐบาลสร้างให้ดีๆไม่ได้ เสาหลักน่าจะสร้างให้ได้บ้าง... 
ทีห้างยังสร้างได้ ทำไมห้องสมุดดีๆสร้างบ้างไม่ได้ 5555 ก็ต้องวนกลับไปอ่านบรรทัดแรก
จริงๆห้องสมุดกทม.ก็มีดีๆเหมือนกัน แต่มันก็ยังไม่ค่อยตอบโจทย์เท่าไหร่
comment190-3:ตั้งแต่ไล่อ่านมาความเห็นนี้โดนใจที่สุด
สร้างหอพักเพิ่มให้นิสิตเถอะ 
เอิ่มโดนอ่ะครับ
comment190-4:คุ้นๆว่า มีการทวงคืนที่จาก อุเทน อ้างไม่มีที่สร้างตึกเรียน แต่สร้างห้างได้อะ
comment191:เท่าที่ผมทราบสนง.ทรัพย์สินจุฬา มีปัญหากันเยอะ ตั้งแต่จัตุรัสจามจุรีแล้ว

ปล.ผมไม่ได้เรียนจุฬาแต่ ได้กลิ่นความชิหายโชยมา ตอนจะลุงทุนซื้ออสังหาฯคอนโด
comment191-1:คอนโดจามฯใช่ไหมคะ? 55555

ตำนานเลย
comment192:ตอนฝนตกนี่เลอะเทอะเละเทะมากๆ น้ำนี่ไหลยังกับน้ำตก บันไดเลื่อนนี่ไม่กล้าขึ้นเลย กลัวไฟดูด
แต่ละชั้นน้ำนี่นองแอบสงสารแม่บ้านมาก เป็นห้างที่มีบันไดเลื่อน เยอะมาก งงสุดพลัง
comment193:สงสารคนที่เช่าพื้นที่
comment194:CTW กับ SQ1 เดินไม่เคยหลงนะ อาจจะเพราะเป็นคนที่จำทางเก่งก็ได้

ส่วน SQ1 แปลนแปลกๆ บรรไดเลื่อน โครตงง ชั้นล่างเหม็น ลานจอดรถโครตเหม็น  ฝนตกเปียกแฉะ กลางวันโครตร้อน

สรุปเป็นห้างที่ไม่น่าเดินอย่างแรงหนีไป CTW ดีกว่า จอดรถก็ฟรี 3 ชม. ไม่เหม็นด้วย  SQ1 จอดรถชั่วโมงละ 20 โครตแพง แถมเหม็น
comment194-1:CTW ผมก็หลงครับ แต่ห้างมันน่าเดินกว่ามาก ไม่ต้องดีไซน์อะไรให้มันแปลกหรือล้ำ สร้างอาคารทางสี่เหลี่ยมธรรมดา ๆ นี่แหละ เดินง่าย ๆ ก็พอแล้ว
comment195:ปัญหาเยอะกว่าแค่ทางเชื่อมไม่คุ้มฝนหรือนี่
อันตรายจัง คือกลิ่นนี่นึกว่าเป็นปกติของห้างใหม่
ทีหลังคงต้องเลี่ยงๆและ
comment196:เคยไปตอนฝนตก    ฝนสาดเข้ามาที่พื้น ลื่นเกือบล้มครับ
comment197:เข้ามาติดตาม
comment198:คือบอกตรงๆนะคะ ทุกอย่างมีนายทุนหมดแหละ ทุกวันนี้สยามมีระเบียบซะที่ไหนค่ะ ฟุตบาทที่คนเดินก็มีคนมาขายของเต็มไปหมด ท่าจุฬาไม่ได้เงินจากตรงนั้น ไล่ไปนานแล้วคะคู๊ณณณณ
comment198-1:จริงค่ะ ฟุตบาทนี่เราเกลียดมา มาขายของเอาเปรียบคนเช่าพื้นที่ด้านในหมด

แต่คนพวกนี้จุฬาพยายามไล่ไปหลายรอบแล้วนะคะ ทั้งออกประกาศ ขอร้อง ออกกฏบังคับ สนับสนุนทุกอย่างให้ออกไป 
แต่พวกแม่ค้าก็ออกมาร้องความเห็นใจ ขอความเป็นธรรม(ตรงไหน)ว่าคนทำมาค้าขาย บลาๆๆๆ กำไรเค้าเยอะมากค่ะ แล้วก็สามัคคีมากด้วย ไล่ยังไงก็ไม่ยอมไปกัน น่าเกลียดจริง
comment198-2:ผู้เช่าด้านในโดนเอาเปรียบมาก คนค้าขายฟุตบาทคือจ่ายค่าเช่าด้วยนะ มีคนมาเก็บ แต่ไม่รู้ว่าใคร แต่เราว่าควรติดตามนะคะ ที่แน่ๆจุฬารู้เห็นคะ ไม่เอาเปรียบกับฟุตบาท แต่มาเอาเปรียบพ่อค้า แม่ค้าในสยามแทน ทุเรศค่ะ ต้องบอกนายกประยุทธ์ค่ะ คนนั้นเค้าเอาจริง
comment199:อคติมันตั้งแต่การออกแบบตึกแล้ว ดูหน้าเงินสุดๆ แหม open air คิดว่าประเทศไทยเป็นเมืองหนาวอากาศเย็นสบายหรือไง ไม่ต้องเสียค่าระบบแอร์เยอะ ได้ค่าที่จากร้านค้าเน้นๆ
comment200:ขายของอยู่ที่ sq1 ค่ะ ไม่ประทับใจมากๆ ผังห้างเดินยากมากๆ ทำให้คนเดินไม่ทั่ว มีซอกหลืบเยอะ เป็นห้างที่ฝนตกแล้วจบกันเดินอะไรไม่ได้เลย
บันไดเลื่อนเปียกหมด สงสารแม่บ้านต้องกวาดน้ำมากๆ
ชั้นล่างๆเหม็นมากๆ มียุง แมลงหวี่ หนูด้วย 
ฉีดยุงนี่ฉีดกันทุกเดือนยุงก็ยังเพียบ 
ชั้น 2 เสาต้นนึงมีน้ำซึมออกมาจนทางห้างต้องเอาผ้ามาซับน้ำไว้ น่ากลัวเสาจะพัง
ห้องน้ำก๊อกน้ำก็ติดตั้งไปลึกจนเวลาเปิดน้ำมันไม่ลงอ่าง เคยคุยกับแม่บ้านเห็นว่าจะมีช่างมาแก้ คุยตั้งแต่ห้างเปิดใหม่ๆจนตอนนี้ก็ยังเหมือนเดิม
ชั้น6 เหม็นกลิ่นอาหารจากชั้น 4-5 มากๆค่ะ 
รีบปรับปรุงนะคะ สงสารผู้เช่าบ้าง
comment201:กรรม ว่าจะไปเดินเล่นซะหน่อยวันพฤหัสนี้ 
ไปเดินพารากอนแทนละกัน
comment202:ผมมาเดิน sq1และ ผมเสียดายที่ดินตรงนี้มาก 

ผมว่าที่ดินตรงนี้ คือ ทำเลที่ดีที่สุดในประเทศไทย ผมกล้าพูดเลย ติดใจกลางรถไฟฟ้าของประเทศไทย 

แต่ ห้างที่สร้างมา ไม่สมราคาที่ดินเลย  และ เรื่อง กลิ่น เหม็น นี่ เรื่อง จริง 

ข้ามไปเดิน พาราก้อน สบายใจกว่าเยอะ  

ไม่เข้าใจว่า ทำไม ที่ดินก็สวย เงินก็มี แต่สร้างให้เป็นห้างที่ดีไม่ได้
comment202-1:ปัญหาของราชการที่อิจฉาเอกชน
เหมือนมนุษย์ป้าที่ชอบคิดว่า ฉันต้องทำ ต้องได้ ต้องดีกว่า

...แต่ไม่โปรจริง ก็ดับแบบโง่ๆ งี้แหละ =_=
comment203:ไม่เคยคิดจะเข้าไปเลย ดูภายนอกแล้วเหมือนลำบากยังไงก็ไม่รู้ เคยไปช่วงฝนตกหนัก ยืนรอรถไฟฟ้าอยู่ เห็นน้ำท่วมหน้าห้างอยู่เลย
comment204:จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย


แก้ไขปัญหานี้เถิด
นิสิตรับหน้ากันกระจาย
comment205:ผมเป็นคนที่ต้องเดินผ่านทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ครับ เป็นทางผ่านตลอด ต้องเข้าจุฬาฯทุกวันครับ

1. เหม็นจริงๆ แม้จะไม่ได้เดินข้างใน เดินข้างๆห้างห่างไปเป็นสิบยี่สิบเมตรก็ได้กลิ่นครับ เหมือนตัวอะไรเน่าตาย เป็นมาตั้งแต่เปิดครับ พวกร้านไอติมข้างล่างไม่ทราบว่าคนเข้าไปกินได้อย่างไร ร้าน daiso ชั้นสอง คนขายต้องใส่ mask ตลอด เคยถามเขาก็บอกว่าเจ้าของบอกว่าแก้ไม่ได้ แม้จะเป็นทางลัดที่สุด ผมก็จะเลี่ยงเข้าไปทาง novotel หรือ digital gateway แทน ผู้บริหารไม่แก้ไขเสียที รอให้ปัญหามันมากขึ้นเรื่อย เรื่องกลิ่นนี่แย่มากๆครับ ถ้าไม่มีธุระอะไรจะไม่เฉียดเข้าไปเลย 

2. จุฬาผิดไหม คนจะด่าก็ต้องเหมารวมแหละ แต่ที่ต้องด่าจริงๆคือผู้บริหารฝ่าย ทรัพย์สินฯ จุฬาฯ ตรงนั้น แย่มากครับ หลังๆ ไม่เดินผ่านเข้าไปเลย คนบริหาร (สำนักงานอยู่ตรงสยามกิตต์) ไม่คิดจะทำอะไรเลยเหรอ

3. การออกแบบ ห่วยจนคนไม่ได้เรียนออกแบบมาก็สับเละ บันไดเลื่อนสุดงง จะเล่นระดับเพื่ออะไร ซอกซอยอะไรงงมาก 

ไม่มีธุระจริงๆ ไม่เฉียดเข้าไปครับ แม้ทำงานตรงนั้นทุกวัน
comment206:เรื่องกลิ่นกับมลพิษทางอากาศนี่ ผมว่าเรียกวิศวกรระบบปรับอากาศมาเฉ่งก่อนเลยครับ
ถ้าไม่รับผิดชอบแก้ไข ก็ยึดใบประกอบฯ ไปเลยครับ เพราะถึงขั้นเป็นอันตรายต่อสุขภาพคนที่มาใช้อาคาร
ส่วนเรื่องน้ำรั่วนี่ก็คงต้องโทษสถาปนิกแหละครับ :p
comment207:วันนี้ก็ไปเดิน พอดีหาร้านอาหารนั่ง
เมื่อประมาณ 4โมงเย็นวันนี้
พอกลับมา ตรงแขน กับ ขา มีจุดแดงขึ้น แต่ไม่มากนะ
สังเกตุได้ว่าผิดปกติ นึกว่าไปกินอาหารเลยเป็นพิษ ฮ่า ๆ
มานั่งเล่นเฟส ก็ตกใจเลยอะ -3-
comment208:คนออกแบบงานก่อสร้างอันนี้ ก็เด็กจุฬานั่นแหละ...

ไม่ได้ว่าห่วยนะ แต่อาจจะแหวกแนวไปนิด และอาจจะลืมศึกษาข้อผิดพลาดอะไรพวกนี้รึเปล่า?


ปล. เคยโกรธสนง.ทรัพย์สินจุฬาฯ มากที่มาเวรคืนที่ดินแถวบ้านเพื่อทำคอนโด โวยวายลงเฟส จากนั้นก็พี่ในเฟสที่เรียนจุฬาก็ออกมาปกป้องสถาบันเกินเหตุ จนทะเลาะกันบนเฟส แล้วเลิกคบกันไปเลย "- -
comment208-1:คุณมีสิทธิจะโกรธครับ

แต่ จุฬาฯ เขามีสิทธิจะสร้าง เขาเป็นเจ้าของที่ดิน

คุณเป็นแค่ คนขอเช่าอาศัย
comment208-2:มองให้กว้างๆ เจ้าของตลาด บอกเลิกเช่าผู้เช่าเก่า เอาไปให้ผู้เช่าใหม่ที่ทุนหนากว่า เราก็ด่าว่า หน้าเลือด ใจดำ การทำมาค้าขาย ควรนึกถึงบริบทแวดล้อม ทั้งสังคมดั้งเดิม ความเหมาะสมต่างๆ ซึ่งไม่ใช่คำว่าพอเพียง จากคนที่เคยพอเพียงมีอยู่มีกินเลี้ยงครอบครัว กลายเป็นไม่มีที่อยู่กิน เอาที่ให้คนรวย เศรษฐีมาทำกำไร จากห้างบ้าง คอนโดบ้าง เหมาะสมหรือไม่ หลายๆอาคารที่เป็นห้างก็อยู่ติดกับมหาวิททยาลัย เหมาะสมหรือไม่ ทำให้ฟุ้งเฟ้อขัดกับหลักการหรือไม่ การเป็นเจ้าของไม่ได้หมายถึงว่าทำอะไรก็ได้ ย่านการค้าที่โดนเวณคืนกัน ก็คือคนเก่าแก่แถวนั้นสร้างชื่อมา แต่พอดัง ที่ดินขึ้น ก็ยึดเอามา มีทางเลือกให้เค้าหรือไม่ มีแต่ป้อนให้นายทุน
comment209:ขออย่าให้กระทู้นี้โดนอุ้มนะครับ มารอตามผล
comment210:ช่วงโรงหนังถูกไฟไหม้ อาจจะมีช่างทาสีกำลังทำธุระในห้องน้ำอยู่ก็ได้เลยโดนลูกหลง
จนป่านนี้ก็ยังอึแตกอยู่ไม่ไปผุดไปเกิด ใจก็ห่วงงานทาสีที่ยังทาไม่เสร็จ เลยออกมาทาสีทั้ง ๆ ที่ยังทำธุระไม่เสร็จ
เป็นผลให้เราได้กลิ่นสีกับกลิ่นอึโชยมาตลอดเวลา บรึยยย ... เรื่องนี้เราจะไม่ยุ่ง
comment211:อนาถใจ
comment212:เห็นหลายคอมเม้นมีแต่คนบอกว่าบันไดเลื่อนแปลกๆ เค้าบอกว่าทำไมเป็นเนินๆนูนๆ
มันเป็นยังไงนึกภาพไม่ออก ถ้าใครอยู่แถวนั้นหรือได้ไปก็ถ่ายรูปมาลงให้ดูหน่อยนะ
เรานึกภาพไม่ออกเลยอะ แล้วตอนที่ได้ไปก็ยังสร้างไม่เสร็จ ตอนนี้เราอยู่ต่างจังหวัด
comment212-1:คือปกติมันจะเป็นระนาบเดียวกับพื้นถูกมั้ยคะ 
แต่ที่นี่เค้ามันคนละระดับกันค่ะ บันไดเลื่อนจะยกสูงกว่าพื้น 
เค้าเลยต้องเทปูนแล้วทำสโลปจากบันไดเลื่อนให้มาต่อกับพื้น มันเลยนูนๆมนๆ
comment212-2:พอดีเดินถ่ายDefectห้างนี้ ห่วยโคตร

นี่เอาคนเรียนออกแบบมาออกแบบจริงหรอ???
comment212-3:ทำไมผมคิดว่าหัวผมจะฟาดเพดานนั่นตลอดเลย T_T สยองมาก
comment213:เคยไปเดิน2-3ครั้ง แต่รู้สึกเป็นห้างที่เป็นมลพิษไปหมดทุกทาง
ทั้งกลิ่นแรงอย่างที่ว่ากันในนี้ 
ทั้งแสงสว่างจ้าจากป้ายโฆษณาที่บังคับให้คนยืนรอรถไฟฟ้าดู (ซึ่งส่วนมากก็เบือนหน้าหลบไม่อยากมอง)
แสงนีออนที่ใช้บริเวณทางเดินที่ให้แสงซีดๆป่วยๆ
ออกแบบทางเดินวกวน ตั้งใจให้คนหลงจะได้อยู่ห้างนานๆ แต่เราว่ามันเกิด bad impression มากกว่า
ทางเดินไม่เมคเซนส์ หาร้านที่อยากไปไม่เจอ 
จุดวางบันไดเลื่อนไม่เป็นตรรกะ คนงง หาทางไปไม่เจอ
ร้านค้าก็ข้างล่างถูกซอยให้เหลือช่องเล็กๆจะได้ยัดร้านลงได้เยอะๆ(โลภ) แต่ก็ทำทางเดินให้ยาก ร้านที่อยู่มุมอับรอวันเจ๊งกันพอดี
เป็น open air แต่ออกแบบยังไงให้ลมไม่เดิน มันก็อึดอัดสิ
ออกแบบล้มเหลวชนิดที่ว่าคนไม่เรียนมาทางนี้ยังรู้สึกเลย
เพราะทำมาสนองการหากำไร แต่ไม่สนผู้ใช้งานเลย
comment214:ความจริงจะไปโทษฝ่ายออกแบบหมดก็ไม่ได้มั่งเนอะ
มันอยู่ที่บัทเจ็ทของบื้องบนด้วยรึเปล่า ความต้องการของลูกค้ามาก่อนเสมอ (มั่ง)
ระบบปรับอากาศ ระบบสุขาภิบาลเลยแย่ตามนั้น 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กินกันบาน งบน้อยกำไรสูง

1. ยอมรับเลยว่าแปลนภายในอาคารเดินแล้วงงมาก จะหาบันไดเลื่อนทีคือเดินวนสิบแปดทิศ
มีซอกมีหลืบพิศวง มีทางเดินอัศจรรย์เพื่อคนพิการแบบกะปิดกะปอย นึกว่าเดินเขาวงกตวอนเดอร์แลนด์
ตัวสภาพภายในการใช้สอยไม่ตอบโจทย์ ฟังก์ชันแย่มาก น่าเอาไปถ่ายทำ The maze runner พระเอกคงตายก่อนออกพ้นห้าง

2. มองไม่เห็นถึงตัวคอนเซ็บห้างเลย อะไรคือจุดเด่น  จุดพีค จุดดึงดูดความสนใจ? หน้าจอสว่างเว้อแบบกลูต้าHDหรอ?
น้ำฝนธรรมชาติตกได้ในห้างหรอ? การเดินห้างที่เห็นการก่อสร้างเพิ่มตลอดทุกครั้งหรอ? หรือมันเป็นแนวลอฟนะ (น่าคิด)
เน้นแนวดิบๆเถื่อนๆ เสนอให้เห็นถึงเนื้อในโครงสร้าง(เน่า) ฝุ่นปลิวเข้าจมูกได้กลิ่นอายฝุ่นทรายสีแดง เห็นชนเผ่าโห่ปากแต่ไกลเลย

3. ระบบปรับอากาศสุดคลาสสิกพร้อมกลิ่นอันไม่พึงประสงค์ และ ระบบสุขาภิบาลโครงการสระว่ายน้ำ(หน้าห้าง)เพื่อมวลชน(แมลงสาป) 
เชื่อว่าทางSQ1 อาจต้องการตอบโจทย์คนรักสุขภาพ ควรใส่ที่ปิดจมูกทุกครั้งก่อนออกจากบ้าน น้ำตาจิไหล 

4. การบริการสุดประทับใจให้กับผู้เช่า เพื่อไม่ให้ผู้เช่าต้องอายที่มีกลิ่นเหม็นรบกวนในห้าง ที่ข้าวของเสียหาย ยินดี
สร้างกล่องดำครอบร้านไว้ ความในอย่าเอาออก เป็นการแก้ปัญหาที่ถูกต้องนะ (หรอ)

เห็นมีข่าวออกทางสื่อโทรทัศน์แล้ว แต่เหมือนเรื่องจะยังไปไม่ถึงไหนเลย สรุปจะจบแค่นี้ใช่มั้ย? กะทู้จะโดนอุ้มรึเปล่า? เป็นกำลังใจให้กับผู้เช่า ประชาชนผู้มาใช้บริการทุกคน และจขกท.จ้า
comment215:จะมาว่าปั๊มเสียวันที่มาตรวจ ก็วว่าไป.... แต่ที่เจอกับตัวเอง  ไปเดิน 3 ครั้ง ชั้นล่างเหม็นจนอยากจะเดินออกมากกว่าดูของ
comment216:บันไดเลื่อนที่มันนูนๆ มันมีเหตผลง่ายๆคับ คือทำให้ต่างระดับเพื่อป้องกันนำ้ท่วมครับ เนื่องจากดีไซน์เปน Open air เลยต้องทำแบบนี้
ตอนแรกก็งง เลยไปถามจากผรม.ถึงได้คำตอบมา
comment217:เคยไปเดินทีนึง รู้สึกได้ว่า เป็นตึกที่ ดีไซน์ "เยอะ" เกินไปจนเลอะเทอะ มีกระทั่ง บันไดที่ไม่ขึ้นไปไหนเลย ไปหยุดเอาดื้อๆเป็นแท่นโล่งๆที่ไม่มีประโยชน์ใน Function ใดๆ ผมยังแซวกับเพื่อนอยู่เลย คนดีไซน์มันดู Inception แล้วเอามาสร้าง Paradox เล่นป่าววะ ฮ่ะๆๆๆๆ

และเท่าที่สังเกตุ งานก่อสร้าง และตกแต่งดูผิวเผินจะดูล้ำๆโอ้วๆ แต่ที่จริงงานหยาบมากๆ เป็นเพราะการเร่งเปิดแน่นอน หยาบแบบเรียกได้ว่า ตัวตึกภายใน "ไม่ลงสี" หรือถ้าจำไม่ผิดก็ลงรอบเดียวเพราะไปนานแล้ว สีไม่เต็ม ถ้าจุดนี้แก้แล้วก็ดีไป ไม่ต้องนับจุดคานตกท้องช้าง ฝ้าตกท้องช้าง เสาล้ม อะไรพวกนี้เลย ปกติงานก่อสร้างจะมีก็ไม่แปลก แต่ที่นี่มันเยอะจริง แต่ก็มาจากสาเหตุอย่างว่าคือ การเร่งเปิดใช้ตึก 

ส่วนตัวไม่ได้ลงไปชั้นล่างเลยยังไม่ค่อยได้กลิ่นอะไร แต่ขนาดเป็นตึกโปร่ง Open Air ขนาดนี้ ยังก่อปัญหาระบบระบายอากาศแย่นี่แสดงว่ารับเหมาชุ่ยจริงนะ หรือไม่ก็ดีไซน์เดิมอาจจะเลอะเทอะกะโชว์ของอย่างเดียวไม่คำนึงถึงเรื่องอื่น อันนี้ก็ไม่ทราบ
comment218:ต่อไปจะสร้างอะไร ต้องถามก่อนเลยจบมาจากไหน
comment219:จะบอกเร่งเปิดได้ไง...เอาจริง คือ เลื่อนเปิด มาสามสี่ครั้ง...ร้านในนั้น จ้างเด็กมาแล้ว...ใครจ่ายค่าจ้างเด็กหล่ะ...โครงการไม่รับผิดชอบหรอก แต่ถ้าวันเปิดศูนย์ร้านไม่เสร็จนี่....โดนปรับนะครับ...ไม่เข้าใจทีงี้มาปรับได้นะ
...
อีกอย่าง ไปดูLandscape ในนั้นนะ คิดดิบดี ต้นไม้กระถางแนวตั้ง..ผมดูตั้งแต่วันแรกยังมีคำถามว่า แม่บ้านจะปีนไปรดน้ำ เก็บใบยังไง ยังคิดว่าเขาคงมีระบบรดน้ำอัตโนมัติ แต่ ไอ้เก็บใบใส่ปุ๋ยนี่ คงไม่ต้องทำมั้ง....ผลเป็นอย่างที่เห็น ตอนนี้ตายหมด 
อ้อ....นี่ไม่รวมบางพื้นที่ที่ไปทำสวน ทำต้นไม้โด่ๆ ซึงเป็นพื้นที่ที่ไม่รู้ว่าจะปีนเข้าไปservice ยังไงนะ...ลองไปสังเกตดูกัน
comment220:นึกถึงเรื่อง Erin Brockovich อย่างนี้น่าจะฟ้องได้นะครับ แต่อาจจะเรื่องบานปลายยาว
comment221:ในPresentation ตอนออกแบบมันก็มีฝนตกกลางห้างนะ....เขาออกแบบมาถูกแล้วนิ....
...
http://www.youtube.com/watch?v=ul9DnTsxFCk
...
ใครอยากดูเป็นภาพเคลื่อนไหวก็อันนี้ 
http://www.youtube.com/watch?v=UAov1YR6Xj4
...
ดูจากเวปที่เขาคุยกันเรื่องโครงการต่างๆ ก็นี่
http://www.skyscrapercity.com/showthread.php?t=1354233&page=16
comment221-1:อยากมีส่วนร่วมในกระทู้บ้าง ก็แบ่บว่า ไม่เคยไป
แต่อยากรู้ว่า ข้างในเป็นยังไง เป็นอย่างที่เราคิดรึเปล่า 
ดูมาถึงนาทีที่4 ถึงได้เห็น
เออ ห้างเขาออกแบบให้มันเหมือนถ้ำจริงๆด้วย มีฝนตก มีไม้ฉ่ำน้ำปลูก
เราคุ้นๆมากนะเนี่ย ว่างานออกแบบอันนี้ เหมือนงาน ของต่างประเทศอันนึง
ซึ่งตอนนั้น เพื่อนแชร์ในFB มาบอกว่า มันกรี๊นนกรีน รับลมธรรมชาติ บลาๆ 
เราก็ว่า มันมีdefect เรื่องระบายน้ำอยู่นะ น้ำฝน จะหายไปไหน บลาๆ
มันเหมือนก็อปมุมสวยๆ งานออกแบบสวยๆ ของที่โน่นที่นี่ มายำอยู่ในนี้
เหมือนจะสำเร็จความใคร่คนออกแบบ 
ประมาณว่า ก่อนตาย ขอชั้นได้มีผลงานคล้ายๆ งานระดับโลกทีเถ๊อะ !!!
comment221-2:ออกแบบมาได้ถูกต้องตามที่วางแผนไว้เป๊ะเบย ถ้าออกแบบมาผิด เวลาฝนตกแม่บ้านคงไม่มีงานทำแน่ๆ แต่ที่ผิดแน่ๆ อย่างนึงคือคงไม่มีคนในห้างเดินกางร่มผ่านจุดที่ฝนตกอย่างสบายใจและสบายอารมณ์เหมือนอย่างใน 3d Animation ลิงค์บนแน่ๆ แล้วพออ่านที่คนเค้าพูดคุยกันจากลิงค์ที่ 3 นอกจากคำชมเรื่อง Design ที่แปลกใหม่และดู (เหมือนจะ) ดีแล้ว ด้าน function หาคนชมได้ยากอยู่นะ แต่ชอบคำชมที่บอกว่า "ส่วนเรื่องอากาศร้อนไม่น่าจะเป็นปัญหาใหญ่ ถ้าคิดว่านี่คือการเดินสยามแบบมีหลังคา" กับ "ถ้าคิดว่าเดินสยามที่ร่มกว่าหน่อยก็โอเค?" มากครัช @_@
comment221-3:เขาไม่คิดบ้างหรอครับว่ามันไม่เหมาะกับเมืองร้อน คือมันร้อนโคตรเลยนะครับตอนเดินชั้นบน แล้วตอนฝนตกคนก็หนีหมด ใครจะมากางร่มเดินสบายใจเฉิบวะ
comment221-4:เพิ่งเคยดู 
ยังไงเราก็ว่ามันไม่เหมาะกับประเทศเราเท่าไหร่ ร้อนสลับฝนแบบนี้
comment221-5:ขอนอกเรื่องนะ คือผมเข้าไปดูในลิ้งแล้ว

หลังคาบันไดเลื่อน กับราวกั้นนี่ โคดรไม่เข้ากับคำว่าห้างเลย


หลังคาเมทัลชีท หรือหลังคาสรรไท ผมไม่คิดว่าจะมีห้างไหนในประเทศเค้าใช้นะ ถ้าไม่ใช้พวกห้างค้าส่ง


ส่วนราวกั้น ใครเค้าเอาลวดตาข่ายมาใช้ในห้างกันละ แทนที่จะติดเป็นกระจกใส ราวสแตนเลส
เอ๊ะ!! หรือเค้าใช้กั้นไว้ ตอนสร้างยังไม่เสร็จเฉยๆ 

เหมือนต้องการประหยัดต้นทุนอะไรหรือป่าว หรือในแบบมันไม่ใช่วัสดุนี้ แต่พอสร้างกลับเอาวัสดุโลแบบนี้มาใช้
comment221-6:ที่จริงดีไซน์และการตกแต่งภายในเก่ดีค่ะ ถ้าเทียบกับความซ้ำซากน่าเบื่อของรูปแบบห้าง Pattern ทั่วไป  ส่วนที่เปิดโล่งมีฝนตกพรำนี่ก็น่าลองเดินกางร่มเล่นอยู่นะ เรายังเคยคิดจะลองไปเดินกับแฟน ทำ selfie  clip   แต่คงต้องรอหลังจากการจัดการบำบัดมลพิษทุกประการก่อน


(แต่แว๊...........วันนั้นจะมีมาถึงป่ะเนี่ยคะ? )
comment221-7:ปักรอตรงนี้ พรุ่งนี้จะมาอ่านต่อ นี่อ่านทุกเม้น วิงเวียนมาก
comment222:เรื่องกลิ่นจนตอนนี้ยังไม่หายอีก ฟ้องเท่านั้น! เดินเข้าไปทีไรเวียนหัวทุกที สงสารพ้อค้าแม่ค้าที่อยู่ชั้นล่างๆ

เรื่องฝนตกเฉอะแฉะ พอเข้าใจไอเดียของสถาปนิกนะว่าอยากให้มีห้างที่คนเข้ามาเจอแดดเจอฝนเจอลมใจกลางสยามบ้าง ไม่อยากให้เจอแต่ห้องแอร์
 ก็น่าจะขอบคุณในความหวังดี 
แต่พอมาสร้างจริงไอเดียของสถาปนิกมันเพิ่มค่าบำรุงรักษาอีกบานมาก ยังคิดอยู่เลยว่างบส่วนซ่อมบำรุงมันจะเยอะขนาดใหน


และที่ไม่เข้าใจคือระบบทางสัญจร คือมันบรรลัยมากเดินไปหงุดหงิดไป
comment223:กระทู้นี้อ่านแล้วทำให้ได้รู้ว่า การออกแบบห้างห้างนึง ทำได้ไม่ง่ายเลย

อ่านดู ที่ควรรับผิดชอบ
- ผู้บริหารโครงการ (หรือผู้อยู่เบื้องหลัง)
- ผู้ออกแบบ (แก้ปัญหาเฉพาะหน้า)
- แม่บ้าน (ขาดความกระตือรือร้น)

สงสัยว่าเรื่องอากาศ แก้ง่าย ๆ ด้วยพัดลมระบายอากาศได้ไหมอะคะ (หากตื้นเขินไปก็ขออภัย ไม่มีความรู้แต่อยากเสนอค่ะ) ต่อท่อจากแต่ละชั้น บริเวณที่อากาศร้อนลอยไปขัง ขึ้นไปปล่อยตรงส่วนเปิดโล่งข้างบนนั่นแหละ มันจะได้ดูดเอาความร้อนออกไปด้วย พัดลมไม่น่าจะเปลืองไฟมาก ท่อก็พรางไม่ให้ดูรกเรื้อน่าเกลียด

ไม่รู้ว่าคนทำห้าง เขาจ้างแม่บ้านกันอย่างไร เอาท์ซอร์สหรือไม่ หรือห้างที่มีสาขาเยอะ ๆ จะมีบริษัทแม่บ้านและ รปภ. ของตัวเอง ถ้าเอาท์ซอร์ส ควรเปลี่ยนบริษัท (จากเรื่องทิชชูล้นในห้องน้ำ ถังขยะขยะล้น) ถ้ามีแผนก สงสัยว่าเงินเดือนจะน้อยเกินไป

เดี๊ยนไม่ชอบห้างแบบหลอกล่อให้เดินวนอยู่ในห้างนาน ๆ ชอบแบบที่นึกจะออกจากห้าง ก็สามารถออกได้ทันที คงเพราะเดี๊ยนไม่ใช่ผู้หญิงด้วยส่วนหนึ่ง พฤติกรรมการช็อปปิงจึงต่างกัน

หนู แมลงสาบ ในสยาม (ตรงไหนของ กทม. ไม่รู้ ไม่เคยไป) ควรมีแผนก pest control มาไว้จัดการ เรื่องอุจจาระ อยากให้ขุดบ่อเกรอะ ไม่ต้องกลัวปากแม่น้ำจะขาดแคลนปุ๋ยไปเลี้ยงสัตว์น้ำกร่อย

เรื่องนี้น่าจะเป็นเสมือนบททดสอบสำคัญ อีกบทหนึ่งของจุฬาฯ ขอให้ไตร่ตรองให้ดีในทุกย่างก้าว และผ่านพ้นมันไปให้ได้นะคะ

ขอนอกเรื่องหน่อย ไป กทม. ครั้งล่าสุด รู้สึกว่ากรุงเทพฯ โทรมมาก เงินเข้าจังหวัดตั้งเยอะ หายไปไหนหมด

ในส่วนที่มีกิจกรรมทางเศรษฐกิจมาก (ใช้คำหรู แต่ที่จริงน่าจะเป็นบริเวณคล้ายตลาดสด) มีขยะเกลื่อนกลาด ผู้ค้าขาดจิตสำนึก สงสัยกลัวอาชีพกวาดขยะจะตกงาน ที่จริงตรงนี้ก็ว่าไม่ได้หรอก เพราะในต่างจังหวัดก็สภาพเดียวกัน แค่อยากให้เนี้ยบกว่านี้หน่อย

ส่วนที่แตกหักพังเสียหาย อยากให้ผู้ที่บริหารสถานที่นั้น ๆ เจียดงบมาดูแล ว่าง ๆ ก็ออกมาเดินเล่นรอบรั้ว รอบอาคารดูสักหน่อยค่ะ

ตรงไหนมีกลิ่นปัสสาวะตลบอบอวล สร้างห้องน้ำสาธารณะเล็ก ๆ หรือทำป้ายบอกทางไปห้องน้ำใกล้ ๆ ก็ยังดี ส่วนค่าบริการหรือบริจาคสำหรับห้องน้ำ อันนี้แล้วแต่จะพิจารณา
comment223-1:ผมว่าทีมออกแบบห้างนี้ ควรไปดูที่เซ็นทรัลลาดพร้าว จะได้รู้ว่าการออกแบบที่ดีเป็นอย่างไร ที่นั่นกว้างขวาง เดินง่าย มีทางเข้าออกหลายทาง ไม่ว่าจะเป็นห้างแบบเก่า หรือที่ปรับปรุงใหม่ ก็ให้ความรู้สึกที่น่าใช้บริการ
comment224:3 หน้าตาลาย ค่อยมาอ่านต่อ
comment225:ทำไมทางโครงการเพิ่งรู้เหรอว่ามีกลิ่นและอากาศที่ไม่พึงประสงค์ในโครงการ
เห็นจดหมายลงวันที่ 19 ตุลาคม 2557 เท่าที่ทราบ ปัญหานี้มันมีมานานแล้วนิ
ตั้งแต่ก่อนที่ร้านค้าชั้นล่าง ๆ จะเข้าไปเยอะอย่างตอนนี้ เพราะเห็นแม่ค้าที่เมื่อก่อน
มีร้านชั่วคราวอยู่ตามริมถนน มาบ่น ๆ ตั้งแต่ยังไม่ย้ายเข้าโครงการแล้วถึงปัญหานี้
จนไม่อยากจะย้ายเข้าไป
comment226:ผมไป ชั้น 4 จามจุรีสแควร์ ลิฟท์ที่จอดรถ ที่ ติดกับห้องน้ำ
กลิ่นสุดๆ น่า สะอิด สะเอียน มาก ระบบ ระบาย อากาศ แย่มาก
กลิ่น มัน คล้าย แอมโมเนีย มีเทน ไข่เน่า ทำนอง ว่า ของเสียในอาคาร มัน วน ออกมาจาก ห้องน้ำ มันระบายออกนอกอาคารไม่ทัน...


คง จะ เหมือน ห้างสยามสแควร์วัน ด้วย แต่ โซน ที่ว่าไม่เป็น ข่าว เพราะ ไม่ใช่ จุดเช่าร้าน...แต่กลิ่น ไข่เน่ามาก
comment227:...
comment228:เคยพานายญี่ปุ่นไปเดิน
เค้าถามคำแรก "ออกแบบอาคารแบบนี้มันเหมาะกับประเทศไทยหรอ?"
"เวลาหน้าร้อนไม่ร้อนหรอ แล้วถ้าฝนตกล่ะ"

ดูๆๆๆ ขนาดคนชาติอื่นเค้ายังดูออก -*-
comment229:เวรกรรมของคนเดินห้าง
comment230:เราว่าประเด็นที่แย่ที่สุด (เลว)คือ ให้พ่อค้าแม่ค้า
ลูกค้าไปดมกลิ่นยังงั้นได้ไง เอาแต่เงิน เฮ้ยนั้นสุขภาพ
ร่างกายคนนะ 

เค้าให้เวลาคุณมาตั้ง 5เดือน ไม่ทำha ไรเลย
จนเค้ามาประจาน กลัวอับอายขายขี้หน้า จากตอนแรก
พราวนักหนาว่าห้างฉันต้องเลิศ ฉันเจ๋ง ใครเงินไม่ถึง
ก็ไม่ต้องเข้ามาขาย ไม่ง้อ

ตอนนี้อายขายหน้าคนอื่นมั้ย ห้างเงียบมาก ไม่มีคนเดิน
เก็บค่าเช่าไม่ได้ซักร้าน ทำเลดีขนาดนี้ แต่ทำให้คนมาเดินไม่ได้

ห้างเนี่ยะมีเรื่องอีกเยอะ พูดทั้งวันก็ไม่จบ
คิดจะทำห้าง ต้องหามือพระกาฬมาทำ ทาง
มหาลัยมีคอนเนคชั่นตั้งเยอะ ไม่เอามาใช้
จ้างคนบริหารมาแต่ละคนไม่ได้เรื่อง รวมถึงส่วนออกแบบ
วิดวะดูแลระบบ หรือส่วนอื่นๆ มีปัญหาตั้งแต่สร้างไม่เสร็จ
ก็ดันทุรังให้ร้านค้าเปิด บ้าป่ะ ???

ร้านอาหารชั้นสี่กับห้าจะตายเอา ลงทุนค่าตกแต่งหลายล้าน
ไม่มีคนเดินคนกิน ยังไม่รวมค่าเช่าหลายแสน
kfc sizzler เงียบสุดๆ ทำได้ไง แปลนห้างมันไมีเอื้อเลย

ไม่อยากบ่นต่อละ
เอาเป็นว่าใครคิดจะลงทุน เปิดร้านอย่ามา
เค้าไม่ง้อคุณ คนใหญ่โตที่นี่อยู่แต่หลังเขา ชินชาแต่
ความสำเร็จเดิม ไม่ได้ย้อนดูซักนิด ว่าคู่แข่งไปถึงไหนแล้ว

ลองปล่อยให้พารากอนเค้าบริหารให้ดีมั้ย

ถ้าไม่มีคนประจานก็ไม่ทำไรสินะ ถึงขั้นให้เค้าออกจากพื้นที่ภาย
ใน7วัน อายเหรอ? เค้าให้เวลาคุณมานานมากพอแล้ว
โตๆกันแล้วยอมรับผิดซะ อย่ามาแถออกจดหมาย ให้อนาถกว่านี้เลย
comment230-1:ผมไปเดินมา 3-4 คัร้ง เพิ่งมีครั้งบ่าสุดที่ผมขึ้นไปถึงชั้นบน เงียบมาก แล้วเหมือนที่หลาย ๆ คนสงสัย ไอ้ทางลาด ๆ นั่นมีไว้เพื่ออะไร แถมโครงสร้างก็ซับซ้อนด้วย จะแบ่งหลายโซนเพื่ออะไรงงเปล่าๆ
comment230-2:เราเดินสยามบ่อยมากนะ แต่ตึกนี้เราหลงบ่อยมาก เราไม่เข้าใจว่าทำไมเค้าวางlay out ร้านค้าแบบนี้ ป้ายบอกทางแบบในห้างก็ควรจะมี คนเค้าจะได้ไม่เสียเวลาเดินทาง รู้สึกเป็นตึกที่ประหยัดไฟมาก ตรงบันไดเลื่อนก็ค่อนข้างอันตราย สำหรับผู้หญิง กลัวสายกระเป๋าไปเกี่ยวกับเหล็กกั้นด้านข้างมาก เราเคยเกือบไปละ เห็นด้วยกับการออกแบบที่ล้มเหลว 

ตอนแรกไปจองโครงการนี้มา อ้อนวอนเซลล์อยากได้มาก สุดท้ายเราไม่อยากได้แล้วเพราะดูทิศทางว่าตึกนี้ไม่เวิร์คเลย อีกอย่างได้กลิ่นเน่าๆแบบนี้มานานแล้วด้วย ตอนหลังเซลล์โทรมาว่าอยากได้มั๊ย เราบอกไม่เอาค่ะ เราเห็นใจร้านค้าที่เค้าไปลงทุนตกแต่งร้านนะ ตึกนี้อยู่ใจกลางเมืองที่ดีมาก แต่ทำไมสักแต่ทำ ทำดีๆไม่ได้ ก็ได้แต่รอวันเจ๊ง
comment231:ขอ copy เนื้อความที่ผมพิมพ์ในเฟสบุคมาละกันครับ

เคยไปมาบ้าง แต่ไม่ได้ดูอย่างละเอียดก็เลยไม่ทราบว่ามันจะแย่ขนาดนี้ ที่สงสัยอย่างเดียวคือทำไมชั้นบนๆ ทำเป็นห้างเปิดโล่ง (ไม่ติดแอร์) ตอนแรกคิดว่าเป็นสไตล์การตกแต่งของห้างหรือเปล่า แต่พออ่านกระทู้นี้ก็คิดว่าคงเป็นแนวคิดเฮงซวยของนายทุนอย่างที่ จขกท ว่า ห้างยังตกแต่งไม่เรียบร้อยก็เร่งเปิด จะเอาแต่เงิน แต่ไม่ใส่ใจเรื่องคุณภาพ

ยังไงอยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องไปตรวจสอบและประเมินคุณภาพด้วยก็ดีนะครับ (จริงๆ ห้างพวกนี้มันก็ต้องผ่านการตรวจไม่ใช่หรอ? ก่อนเปิดให้บริการ หรือมีการทุจริต หรือไม่อย่างไร?)
comment232:ผมก็ว่าแล้ว มีกลื่นเน่าๆแปลกๆตั้งแต่เปิดแล้ว
comment233:ไปสองรอบ หลงทุกรอบ ร้อนด้วย เราไม่คิดว่าเป็นห้างเลยนะค่ะ
comment234:ปกติต้องต่อรถที่สยาม ก็ยืนมอง SQ1 ทุกวัน ดูจากภายนอกนี่ดูอาร์ตมากเลยนะ เราดูๆแล้วก็อยากไปเดินเล่น เห็นมีร้านอาหารเยอะดี
วีคที่แล้วจัดเลยจ้า นัดเพื่อนไปเดินเลย แต่พอข้ามเขตจาก bts เข้า sq1 ปุ๊ป!

โอ๊ะ! กลิ่นนี้... กลิ่นห้องน้ำชัดๆ มีส้วมเต็มตรงไหนเนี่ยลอยมาถึงนี่ 
นัดเพื่อนไว้ชั้นล่างก็เดินหาไปสิบันไดเลื่อน เดินๆวนๆไปเกือบยี่สิบนาทีกว่าจะพาตัวเองลงมาชั้นล่างได้ทั้งที่มันไม่น่าใช่เรื่องยากเลยนะ กะอีแค่ทำบันไดเลื่อนให้คนเดินไม่หลง แถมระหว่างนั้นยังมีกลิ่นตุๆมาตลอด 
เดินเล่นกันไปเราก็สงสัย ห้างกลางกรุงขนาดนี้ ทำเลขนาดนี้ ทำไมมันถึงร้างขนาดนี้!
แทบจะไม่มีคนเดินเลย ร้านส่วนใหญ่ก็ยังไม่เปิด เหมือนเดินห้างที่กำลังก่อสร้างแล้วจะเปิดปีหน้า คือไม่พร้อมก็จัดการให้มันดีก่อนป่ะ จะรีบเปิดไปทำไมเนี่ย แล้วกลิ่นนี่คือที่สุดอ่ะ คิดดูนะ คนไปเดินเล่น ไปกินข้าว แต่ต้องทนดมกลิ่นเหม็นห้องน้ำ ใครมันจะไปแดรกลงฟะ รอบเดียวพอค่ะสำหรับห้างนี้

ปูลู หวังว่ากระทู้จะไม่โดนอุ้มนะ
comment235:เราไป SQ1 หลายครั้งนะครับ (เดือนละ 3-9 ครั้ง)
แต่เดินแต่ชั้นบน ชั้นใต้ดินกับชั้น 1 ไม่ค่อยเข้าไป

ถ้าเดินจริงๆ ครั้งแรกจะงงๆ หน่อย
แต่ถ้าเดินครั้งที่ 2-3 ขึ้นไป ผมก็ไม่งงนะ เพราะทางเดินหลักรูปวงรี
และบันไดเลื่อน เขาก็พยายามต่อเป็นแนว ถ้าไม่ต่อยาวขึ้นไป ก็สลับกันไป
เรื่องอากาศร้อนนี้ ร้อนจริงๆ ต้องพยายามคิดว่าเราเดินสยามสแวคร์ที่ร้อนๆ แบบนั้นละ
ถ้าทางห้างใส่ใจหน่อยจริงๆ ไม่จำเป็นต้องติดแอร์ก็ได้
แต่ขอเป็นพัดลมไอน้ำเท่านั้น ก็พอแล้ว
comment236:เคยไปจอดรถเหม็นมากครับต้องรีบวิ่งเข้าห้าง สงสารพนักงานรับบัตรมากๆ ต้องดมมาตลอด 5 เดือนไม่รู้ว่าป่านนี้ปอดเป็นอะไรไปแล้วหรือยัง ผมไปสยามบ่อยหลังจากนั้นไม่กล้าลงไปจอดใต้ดินอีกเลย *กลัวมาก* ห้างไม่พร้อมอย่างแรงไม่รู้จะเร่งเปิดทำไม เห็นทุกวันนี้ยังมีการก่อสร้างอยู่ชั้นบน ขนของกันข้างตึก วอนหน่อยงานต่างๆช่วยเร่งแก้ไขด้วย สงสารคนชั้นแรงงานเงินเดือนน้อยที่ต้องไปทำงานแลกเงินในตึกเพราะไม่มีทางเลือกต้องสูดดมไปตลอดแล้วถ้าป่วยขึ้นมาคนพวกนี้จะเอาเงินที่ไหนไปรักษา เฮ้ออออออออ
comment237:เรื่องนี้เริ่มเป็นที่น่าสนใจของทุกๆคนแล้ว อยากจะให้ช่วยกันแชร์ต่อๆไปเยอะนะคะ มันเป็นหนทางเดียวที่จะช่วยพ่อค้าแม่ค้าในสยามได้แบบไม่ต้องใช้อานาจมืดมาเกี่ยว แค่เรารวมตัวกันเยอะๆ ว่าไม่ยอมเราว่าจะต้องชนะแน่นอนค่ะ เอาให้ดังกันไปข้างนึงเลย ไม่ใช่แค่ปรับปรุงแต่สยามวันนะคะ แต่อยากให้ปรับปรุงทัศนียภาพในสยามทั้งหมด รวมทั้งค่าเช่าโหดๆที่เก็บแบบไม่เห็นใจแม่ค้ามานานด้วย และปัญหาค้าขายทั้งหมด ไม่ว่าจะเป็นในสยามหรือแม้กระทั่งริมฟุตบาทค่ะ ควรหาระเบียบได้แล้ว เอาเงินที่ได้จากพ่อค้าแม่ค้ามาปรับปรุงคะ และอยากให้เห็นใจพ่อค้าแม่ค้าบ้าง ไม่ว่าจะเกิดเหตุอะไรขึ้นอย่างมีอะไรมายึดสถานที่ ก็ควรชดเชยให้สมเหตุสมผล อย่าคิดจะโกยฝ่ายเดียว ท่าคุณไม่มีพวกฉันคุณก็ไม่รวยได้ถึงขนาดนี้นะคะ กราบคะ ขอร้องเห็นใจ ใส่ใจ จริงใจกันบ้าง
comment238:โชคดีวันที่ไปเดินเล่นไม่ได้กลิ่น ครั้งเดียวจบ
เห็นทีแรก เอ่อ สวยงามออกแบบเก๋ แต่ไปเดินจริงๆ ยังไงก็ไม่รู้อับ อบ อ้าว

บายละกัน
comment239:บอกตามตรงเลวร้ายมากครับ..  เมื่อ 2อาทิตย์ก่อน ผมพาลูกอายุแค่ 2ขวบ กว่าไปรอแฟนที่ทำผมที่สยาม ไม่มีที่รอเลยลากรถเข็นไปที่ SQ1 รอหลายชั่วโมงพอหลังจากนั้นกลับไปบ้านลูกผมป่วยนานอยู่นับสัปดาห์ ทุกวันนี้ยังไม่หายดี ผมก็คิดว่าเป็นเพราะอากาศเปลี่ยน ไม่รู้ว่าไปห้างนี้จะมีผลกระทบกับลูกผลทางตรงหรือไม่??  น่าเสียใจจริงๆ เป็นองค์กรณ์ส่วนหนึ่งของจุฬาและจุฬาเองก็เป็นของสถานที่ผลิตนิสิตนักศึกษาสำคัญของประเทศแต่ไร้จรรยาบรรณและขาดความรับผิดชอบอย่างรุนแรง แล้วอย่างนี้คนที่ควบคุมการก่อสร้างคนคุมแบบรวมไปถึงคนดูแลจัดการอาคาร ถ้าคนพวกนี้เป็นอาจารย์ด้วยแล้วผมว่าพวกคุณลาออกเถอะครับ อย่าอยู่สอนนิสิตอีกเลยเพราะสิ่งที่คุณทำอยู่มันเป็นเนื้อร้ายที่จะกัดกินทรัพยากรของชาติต่อไป สนุบสนุนฟ้องครับทำทุกอย่างให้คนพวกนี้ต้องรับรู้เรื่องสุขภาพชีวิตของมนุษย์มันมีค่ากว่าสิ่งอื่นใด
comment240:อ่านกระทู้มาทั้งหมดเห็นใจทุกคนจริงๆทั้งผู้ค้าและผู้บริโภค และณ.ตอนนี้เจ้าของกระทู้ก็ได้รับปัญหาแบบเดียวกันเลยค่ะ (รบกวนเสียเวลาอ่านกันหน่อยนะคะแม่ค้าเดือดร้อนเหมือนกันค่ะ) แต่ยังดีนะคะยังไม่เข้าไปเปิดร้านเพราะส่วนตัวเห็นว่าห้างยังก่อสร้างไม่เสร็จก็ยังไม่น่าที่จะเข้าไปเปิดร้านส่วนหนึ่งก็กลัวปัญหาเรื่องขายไม่ได้นี่แหล่ะค่ะ และอีกส่วนหนึ่งตัวแม่ค้าเองก็เป็นภูมิแพ้อยู่ด้วยเลยไม่กล้าเข้าไปเสี่ยง แต่ก็ยังมีแม่ค้าที่เข้าไปเปิดบริการแล้วเหมือนกันนะคะ  ห้างที่ว่านี้ตั้งอยู่เส้นศรีนครินทร์ เป็นห้างเปิดใหม่ค่ะใกล้ๆกับห้างพาราไดซ์ปาร์ค หรือถ้าทุกคนไม่คุ้นก็คืออยู่แถวๆห้างซีคอนแสควร์ ศรีนครินทร์ นั่นเองค่ะ พอดีเราเป็นแม่ค้าอ่ะเน๊อะพอมีเปิดให้เช่าพื้นที่จำหน่ายสินค้าในห้างก็รีบไปจับจอง ก็ได้มาค่ะ 2 ห้อง อยู่คนละฝั่งกันแต่ชั้นเดียวกัน คือจองตั้งแต่เดือนพฤษภา 57 เบ็ดเสร็จร่วมค่าใช้จ่ายในการมัดจำเช่าก็ร่วมแสนอ่ะค่ะ คือต้องจ่ายล่วงหน้า 3 เดือน ต้องขายครบหนึ่งปีแล้วถงจะได้เงินมัดจำคืน แต่ว่าตรงส่วนนี้ไม่ใช่ปัญหาหรอกค่ะ ปัญหามันอยู่ตรงที่ว่าทางห้างบอกว่าจะแล้วเสร็จพร้อมเปิดวันที่ 1 ตุลาคม 57 ที่ผ่านมา แต่ผลปรากฎว่าห้างยังก่อสร้างไม่เสร็จเปิดได้แค่ชั้น 1 กับชั้น2 คือบริเวณส่วนที่เราเช่าพอดี และก็มีช่างก่อสร้างอยู่เต็มห้างไปหมด แม้กระทั่งบริเวณที่จอดรถก็มีอุปกรณ์การก่อสร้างวางอยู่ กลิ่นสีหรือกลิ่นปูนไม่รู้ผสมกันในอากาศมั่วไปหมด พอเราเห็นเป็นอย่างนั้นก็สั่งระงับทางช่างตกแต่งร้านเราหยุดไว้ก่อนเพราะทำไปก็ขายไม่ได้รอให้เราไปคุยกะทางห้างก่อนว่าจะแก้ปัญหาอย่างไร แต่สิ่งที่เราได้กับมาคือความเห็นแก่ตัวเหมือนกันเลยค่ะ พอเราไปคุยทางห้างก็บอกว่างั้นเดือนตุลา57ขายฟรีไม่คิดค่าเช่า ฟังดูดีแหะ จะเริ่มเดือนหน้าละกันคือเก็บวันที่ 1 พฤศจิ 57 และถ้าแม่ค้าไม่เข้าไปเปิดร้านทางห้างก็จะเอาพื้นที่คืนเพื่อขายต่อให้คนอื่น และค่ามัดจำก็ยึดด้วย แม่ค้าอึ้งค่ะ ไปไม่เป็นล่ะที่นี้ เอางัยดี เงินร่วมแสน จะหายไปโดยไม่ได้ลงทุนทำอะไรเลย จะเอายังไงละคะเสียท่าแล้วมั้งงานนี้ มันมีแต่ความเห็นแก่ตัวเห็นแก่ได้กะค่าเช่าค่ามัดจำ ห้างยังก่อสร้างไม่เสร็จ ไม่พร้อมเปิดบริการแต่มันก็ยังดันทุรังเปิด บีบบังคับให้แม่ค้ามาเปิดขายโดยอ้างว่าถ้าไม่มาเปิดจะยึดพื้นที่คืนพร้อมเงินมัดจำ แม่ค้าก็กลัวก็รีบมาเปิดกัน มาอ่านเจอโพสก็ระบายซะหน่อยค่ะ แต่จะทำยังไงต่อยังไม่รู้เลยค่ะ เงินเป็นแสนกำลังจะสูญโดยที่เจ้าของไม่ได้ใช้ ใครมีความคิดเห็นเป็นอย่างไรช่วยชี้แนะหน่อยค่ะตอนนี้แม่ค้าเครียดมากมายค่ะ
comment240-1:เคยติดต่อเซลล์เหมือนกันค่ะว่าสนใจ
ตอนแรกเซลล์บอกว่ากำหนดเปิดห้างคือ 1 กันยายน
แต่ดูทรงแล้วเราว่ายังไงก็ไม่ทันแน่ๆ เลยตัดสินใจยังไม่เอาดีกว่า
จนตอนนี้เมื่อวานผ่านไปก็ยังเห็นว่าสร้างยังไม่เสร็จดีเลย
comment241:ใครยังไม่เคยไปห้างนี้ ลองไปเดินดูซักครั้งจะรู้ ชั้นล่างๆกลิ่นแรงจริง
ออกแบบได้ล้ำมากสเต็ปมากมายเหลือเกิน ทางลาดขึ้นๆลงๆ เล่นเอางง
เหลือพื้นที่เปล่าประโยชน์มากมาย โอเพ่นแอร์แต่เดินแล้วร้อนอบอ้าวมาก ลมแทบไม่ผ่าน
ข้อดีคือมีร้านอาหารให้เลือกเยอะ สุดท้ายกลับไปเดินพารากอนดีกว่าเย็นๆ
comment242:ตอนไปเดิน อิฉันก็นึกอยู่ ว่าตัวเองคิดไปเองหรือเปล่า...ที่ได้กลิ่นอะไรตึ่ยๆ
ที่แท้ก็ของจริงนี่เอง อึ๋ยยยยย!!!
comment243:เคยไปไม่กี่ครั้ง งงบันไดเลื่อนจริงๆ ขึ้นได้ แต่หาทางลงไม่ได้ สุดท้ายเดินไปลงลิฟท์
comment244:สงสารคนขายของที่ทำถูกกฎหมาย เสียค่าเช่าถูกต้อง ขายของไม่ได้ 
แถมโดนฝ่ายเจ้าของที่กลั่นแกล้งอีก
ร้านใต้ลิโด้ ในซอยต่างๆก็เงียบมาก
พวกเขาจะเสียค่าเช่าไปทำไม เพราะห่างกันไม่กี่ก้าว
มีพวกขายของบนทางเท้าเย้ยกฎหมาย จนทางเดินไม่มี เห็นขายได้ขายดี
เคสนี้ตรรกะ ทำดีได้ดี ใช้ไม่ได้แล้ว
comment245:สมัย ม.ปลาย ผมเรียนพิเศษตรงสยาม 

ภาษาอังกฤษ อ.เสาวนิตย์ 

วันนั้นจำได้ ฝนตกตั้งแต่เช้า 

อาจารย์แกออกปากชม เด็กที่มาเรียนว่ากล้าหาญ และใฝ่เรียนมาก 

ไอ้เราก็ งง ๆ กระผมจ่ายเงิน ก็ต้องมาเรียนสิครับ

พอจบคลาสนี่ดวงตาเห็นธรรม เลยครับ 

น้ำท่วมถึงเข่า แพแมลงสาปแดงเถือกเป็นดง ๆ หนูวิ่งเป็นว่าเล่น หนีน้ำ 

คนขับรถ ทำกุญแจรถ หล่นน้ำ ... เอวัง วันนั้น สาบานกับตัวเอง ฝนหนัก จะไม่ไปเหยียบสยามอีกเลย
comment246:เดี๋ยวนะ 

เมื่อวันที่ 29 กันยายน 2557 ที่ผ่านมา กทม โดยกรมอนามัย ได้เข้ามาตรวจวัดค่ามลพิษภายในอาคาร ผลการตรวจสรุปได้ว่าในตัวอาคารมีก๊าซไข่เน่า หรือ ก๊าซไนโตรเจนซัลไฟด์ สูงตั้งแต่ 10-83 ppm เปรียบเทียบกับการวัดค่าภายนอกอาคารที่วัดได้ไม่ถึง 4 ppm นอกจากนี้ ทางเจ้าหน้าที่กรมอนามัยยังแจ้งอีกว่าไม่ควรจะมีก๊าซไข่เน่าภายในอาคาร 

คือ ผมโง่ อ่านหนังสือไม่จบทุกคอมเม้น และไม่มีความรู้รอบตัว 

แต่ถามอย่าหนึ่ง ยังอนุญาตให้เปิดต่อได้ (จขกท.บอก 5 เดือน) เหรอค่ะ ถ้ามีผลกระทบแบบนี้?

"กรมอนามัย ได้เข้ามาตรวจวัดค่ามลพิษภายในอาคาร ผลการตรวจสรุปได้ว่าในตัวอาคารมีก๊าซไข่เน่า หรือ ก๊าซไนโตรเจนซัลไฟด์ สูงตั้งแต่ 10-83 ppm" 

.......   ทางเจ้าหน้าที่กรมอนามัยยังแจ้งอีกว่าไม่ควรจะมีก๊าซไข่เน่าภายในอาคาร

กับเรื่องนี้ คนรู้น้อยอย่างผมรู้สึกเหมือน ไปกินข้าวในห้าง แล้วเจอลูกแมลงสาบ ..... โพสในเนท แป้ปเดียว ออกทีวี เจ้าหน้าที่รัฐตรวจสอบ แป้ปนึง อีกวันเปิดต่อ ....  ขอบคุณ ที่ช่วยให้ผม ทนทานต่อ แบคทีเรีย เชื้อรา หรือ อะไร นะ โปรโตซัว (อย่าถามผม ผมตกชีว)
comment247:แค่เดินผ่านซอยด้านข้าง ที่มันเป้นทางเดินกว้างๆ ที่จะทะลุไปBTS ยังได้กลิ่นเลยครับ เหม็นมาก จนผมต้องเปลี่ยนไปเดินซอยอื่น
comment248:เพิ่งไปครั้งแรกเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว เดินอยู่ชั้น1อย่างเดียว ไม่มีกลิ่นใดๆ แต่งงว่า นี่ห้างเพิ่งเปิดใหม่หรอ ทำไมดูสภาพเหมือนจะเจ๊ง ร้านเปิดน้อย ประตูทางเข้าด้านหน้าที่ติดกับถนนใหญ่ ทำไมดูน่ากลัว (เหมือนยังทำไม่เสร็จ..รึป่าว) เห็นตอนแรกโปรโมทกันใหญ่ แต่พอมาสัมผัสของจริง  รู้สึกไม่ปลื้มเท่าไหร่
comment249:รอดูความคืบหน้าค่ะ โหวตแล้วเรียบร้อย
comment250:
comment251:นี่หรือการจัดการของจุฬา ?
comment252:มีจุดนึงตรงแถวๆทางเข้า ถ้าเดินเพลิน คุยเล่นกะเพื่อนนี่อาจวูบลงไปกองกะพื้นได้ เหมือนควรจะมีขั้นบันได แต่ไม่มีตัดฉึบไปเลย ถ้าคนแก่ๆเดินมองไม่ดีนี่ตกลงไปเจ็บแน่ๆ ตรงของไม่มีแถบให้สังเกตุด้วยว่าสุดขอบ แล้วสีมันกลืนไปกับพื้น หลังๆนี่เห็นมีสติ้กเกอร์เล้กๆมาติดเป็นระยะๆ แต่ก็อันตรายอยู่ดี น่าจะทำรั้วเล็กๆ หรือไม่ก็ขั้นบันไดไว้เถอะ ไม่น่าจะส่งผลกับ ดีไซน์หรอกมั้ง
comment252-1:เราเคยเดินขึ้นไปแล้วต้องเดินกลับเพราะมันมีแค่บันไดเฉยๆ หน้าแตกไปเลยยามมองอีกต่างหาก ก็กูไม่รู้นี่หว่าเคยมาครั้งแรก เลยเดินอ้อมมาขึ้นบันไดเลื่อนแทน
comment253:เห็นข่าวแบบนี้ต้องลองไป test ดูบ้างละ ปกติเดินไปธนาคารอย่างเดียว ไม่ได้ลงไปชั้นล่างๆเลย
comment254:ทุบแล้วทำใหม่คับ จุฬา   ยังไงทำเลตรงนี้ก็สีทองที่สุดในประเทศแล้วคับ สร้างใหม่ ไม่นานก็คืนทุน
comment255:หุหุ  เอาแต่เงินอย่างเดียว อย่างอื่นช่างมันพอกๆไว้ก่อน   พอไอ้ที่พอกแหก กลัวขี้ข้างในจะแตกออกมา ก็เอาเขื่อนมาบังไว้

สรุปคือจะเอาแต่เงิน  เท่านั้นพอ อย่างอื่นช่างมัน คนเช่าช่างแม่ม!  คนเดินเรื่องของคุณนะฮะ
comment256:เคยไปเดินอยู่ครั้งสองครั้ง งงกับบันไดเลื่อนสุด ๆ
comment257:จากไทยรัฐทีวีค่ะเจ้าของกระทู้อยากจะขอเบอรฺโทรศัพท์ติดต่อกลับหน่อยค่ะ 0839915504 นี่เบอร์ดิฉันค่ะ
comment257-1:จขกท ติดต่อด่วนจร้า ไทยรัฐทีวียังตามข่าวดีกว่าช่องน้อยสีอีกนะ เชียร์ๆ
comment257-2:ตกลงเป็นผู้ชายหรือผู้หญิงครับ เจ้าของคอมเม้น
comment258:
comment259:ร้านค้าย่อยฟ้องร้อง เลิกสัญญา ไม่ได้หรือครับ และเรียกเงินชดเชย ค่าเสียหายด้วย

เพราะมีเหตุอันควร อยู่
comment260:น่าสังเกตอย่างหนึ่งคือ เกือบทุกคนที่เคยไปอาคารนี้ บอกตรงกันเป็นเสียงเดียวว่ามีปัญหาเรื่องกลิ่นแปลกๆ และการออกแบบที่ชวน งงงวย สับสน
comment261:เคยไปสองสามหน ร้อนอับครับ หิวๆอยู่นี่เล่นเอาหายหิวเลย แปลนก็งงๆ เข้าใจว่าพยายามให้พื้นที่มันมีมิติไม่แบนๆ ข้อนี้น่าจะแก้ไขได้ ถ้าห้างอยู่ตัวแล้ว ปรับนิดบิดหน่อย กระจายวอลุ่มความเด่นในแต่ละพื้นที่น่าจะช่วยได้ 

เห็นใจผู้เช่านะครับ อย่าเพิ่งท้อ สามัคคีกันไว้ ขอให้โครงการแก้ปัญหาผ่านพ้น และปรับปรุงให้สภาพโดยรวมดีขึ้นๆจนรุ่งเรืองนะครับ
comment262:ใครออกแบบด้านที่เกี่ยวข้องกับสถาปัตย์ครับเนี่ย
comment262-1:http://www.youtube.com/watch?v=ul9DnTsxFCk 
จากในนี้ ชื่อบริษัทหลาเลยครับ ตอนหลังสุด
comment263:โอ๊ะะะ น่ากลัววว
comment264:แนะ ให้ ผู้เช่า ใส่ หน้า กาก 3 เอ็ม สวม เสื้อ ป้องกันสารเคมีขาย ของ ครับ เชื่อผม เพื่อ สุขภาพ
comment264-1:ถ้าคนขายของใส่ชุดแบบนี้ทุกคน ก็อาจเป็นจุดขายของห้างนี้ก็ได้นะคะ ... แปลกกว่าห้างอื่นเลย
comment265:ประเทศนี้แปลกมาก...ไม่เคยมีกฏหมายคุ้มครองผู้เช่าห้องชุดในอาคาร...
แถมยังเอาเปรียบสารพัด...จริง ๆ ผู้ค้ารวมตัวน่ะคับ..แล้วทำเรื่องถึง คสช. หรือรัฐบาลให้มีการ
แก้กฏหมายพวกนี้ใ้ห้ผู้เช่า...มีสิทธิ์อำนาจต่อรองได้...เพราะเหมือนสัญญาจ้างจะเอื้อให้กับเจ้าของอาคาร...
จริง ๆ พวกคุณควรคิดรวมตัวกันได้แล้ว....เพราะเค้าเอาเปรียบพวกคุณ
เสียเวลาดำเนินการ..แต่คุณจะไม่เสีย..ผู้ประโยชน์... ถ้าคุณปิดร้าน ค่าเช่าุคุณยังต้องจ่ายเหมือนกัน..
ห้างยังไม่เสร็จสมบูรณ์แถมมีกลิ่นที่เป็นอันตราย... สู้นะคับ รวมตัว ป่าวประกาศให้เยอะ ๆ .....
comment266:ก๊าซไข่เน่านี่มันติดไฟมั๊ยครับ ? ถ้ามันระเบิดไฟไหม้ขึ้นมาได้นี่ ไม่อยากนึกภาพเลย
ดีไม่ดีเกิดระเบิดตอนกลางคืนขึ้นมา ไฟลามไปไหม้ถึงแผงลอยหน้าทางเท้าตลอดแนวด้วยนี่คงแบบว่า.....เอิ่ม
comment266-1:กำลังจะตอบว่า "ไม่ติดค่ะ แก๊สทำครัว (LPG) ใส่กลิ่นมันเพื่อให้รู้ว่าแก๊สทำครัวรั่วแล้วเฉย ๆ"

แต่พอเสิร์ชดู บอกว่าชื่อสาร เอทิลเมอร์แคปเทน C2H5SH มีกลิ่นคล้ายไข่เน่า ไม่ใช่ ไฮโดรเจนซัลไฟด์ H2S และไฮโดรเจนซัลไฟด์ ไวไฟ

สมัยเรียนเดี๊ยนจำผิด เข้าใจผิด หรือตำราบอกไม่ละเอียดล่ะเนี่ย เอิ๊ก ๆ
comment267:เป็นห้างที่สวยแต่รูป ไม่สิ... ไม่สวยเลยด้วยซ้ำ จูบก็ไม่หอม

มองเผินอาจจะดูชิค เก๋ แนวๆ 
แต่มองละเอียดๆ งาน Design เข้าชั้น "เลว"
ฟังค์ชั่นการเดิน ระบบถ่ายเทอากาศ ผังสัดส่วนมั่วไปหมด
ยังไม่รวม Signage system ที่ทุเรศมาก ไม่บอกห่านอะไรเลย

นี่ยังจะสร้างคอนโด หอ ศูนย์การค้า ตรงแถวหลังสนามศุภฯอีกนะ
พูดมากกว่านี้ไม่ได้... ผู้บริหารนิคนใกล้ตัวววว
comment267-1:มี community mall หลังสนามศุภที่เปิดใหม่ นั่นก็เงียบเหมือนกันค่ะ โครงการ I'm park พนง.บ่นกัน คือแทบจะร้างเลย แล้วแถวนั้นจะสร้างเป็น comminity mall ติดๆกันหลายโครงการ เราว่ามันเยอะเกินความต้องการไปแล้ว
comment268:ไม่แน่ใจว่าใครเป็นคนออกจดหมายชี้แจง หวังว่าคงไม่ใช่ อาจารย์ จากจุฬาฯ นะครับ เพราะผมว่าตอบมาแบบขาดหลักการและความรู้

ผมอาจจะไม่ได้จบด้านสิ่งแวดล้อม ไม่ได้เป็นคนเชี่ยวชาญด้าน บำบัดน้ำเสีย แต่ก็พอจะรู้ว่า ไอ้ตัวแก๊สไข่เน่า เกิดจากกระบวนการย่อยสลายของเชื้อแบคทีเรีย แบบที่ไม่ใช่ออกซิเจน ซึ่งต้องใช้ระยะเวลาในการหมักหมม และกว่าที่จะเกิดปริมาณแก๊สในอากาศได้ขนาดนั้น มันต้องใช้ระยะเวลานานมากๆ ระดับแก๊สที่วัดได้นี่ ขนาดบ่อขยะดีๆเลยนะครับ

สิ่งที่พวกคุณต้องรีบแก้ไข นอกจากเพื่อสุขภาพของคนในนั้น ยังจะมีเรื่องที่ต้องระวังคือ การเกิดก๊าซมีเทน เพราะ เป็นก๊าซอีกตัวในการย่อยสลายของแบคทีเรีย ถ้าเกิดเหตุอันไม่พึงประสงค์ขึ้นมา มันจะกลายเป็นระเบิดดีๆลูกนึงทีเดียว (ถ้าใครอยู่แถวนั้น ลองสังเกตุดูว่า ไฟแช็คจุดแล้วลูกไฟใหญ่กว่าที่อื่นๆ หรือไม่ ถ้าใช่ก็แสดงว่ามีก๊าซมีเทนอยุ่สูง) ยิ่งถ้ายังมีการก่อสร้างต่อเติมอยุ่อีก ประกายไฟยิ่งมีอยุ๋เยอะ ถ้าปริมาณก๊าซสะสมมากพอล่ะก็........ บูมมมมม กลายเป็นชอคโกแลตลาวา กันเลยทีเดียว


เพิ่มเติมอีกนิด..... อธิการบดีของทุกมหาลัย ล้วนแต่เป็น สมาชิก สนช. ซึ่ง ทำหน้าที่คล้ายเป็น สส.และ สว. ในตัว ดังนั้น ท่านอธิการบดี ของจุฬาฯ ควรจะลงมือ take action ด้วยตัวเอง เป็นแบบอย่างให้นักการเมืองดูด้วยนะครับ
comment268-1:No  describe..but take  fight  the unjust !
comment269:...ห้างนี้จำได้ว่า ตอนเปิดมาได้เดือนนึง ว่าจะเข้าไปเดินดู ซึ่งทำใจไว้แล้วว่า ห้างเปิดใหม่มันยังไม่ 100%
...เดินเข้าไปได้แค่ 20 เมตร เดินกลับออกเลย (เหม็นฉุนไปหมด รวมสารพัดกลิ่น)

...เพิ่งเข้าไปใหม่เมื่อเดือนที่แล้ว ก็ยังเหม็นอยู่ดี กลิ่นโชยมาเป็นระยะ
โดยเฉพาะ zone ติดแอร์นี่ไม่ต้องพูดถึง ไม่เหมาะกับการเดินชิลๆ
...วันนั้นดันมั่นใจ เอารถลงไปจอดข้างล่างด้วย พอเปิดกระจกรับบัตรเท่านั้นแหละ รีบเอารถวนออกทันทีเลย
กลิ่นแรงแบบนี้ รับรองติดมาถึงบ้านแน่ๆ
...ผมกับเพื่อนรีบกินข้าวเสร็จ ก็เดินออกเลย เพราะนอกจากกลิ่นแล้ว ชั้นบนๆเดินแล้วตัวเหนียวไปหมด อบอ้าวมาก

...ในเรื่องการออกแบบ
...เข้าใจว่า ต้องการให้มันดู ทันสมัย แปลกใหม่ ตาม Trend งานออกแบบของเมืองนอก
...มีช่องเปิดแปลกๆ, บิดๆ-เอียงๆ, เล่นระดับเยอะๆ เพราะที่ตั้งอยู่กลางเมือง แหล่งวัยรุ่น
...แต่ ผมรู้สึกมันดู "บ้าพลัง" ไปนิดนึง , มัน "เยอะ" เกินไป
การใช้พื้นที่ไม่คุ้มค่า หลายพื้นที่กลายเป็นจุดอับ คนเข้าถึงน้อย ทั้งๆที่ ที่ดินตรงนี้ ทุกตารางเมตรราคาแพงทั้งนั้น
พื้นที่โล่งบางจุด ไม่มีประโยชน์เลย เป็นซอกๆที่ใช้ประโยชน์ไม่ได้ คิดรวมๆแล้วเยอะอยู่
...idea ห้างเปิดโล่งกลางเมือง ทำยากจริงๆครับ สำหรับเมืองไทย น้อยรายที่ทำแล้ว work
คือ สภาพอากาศมันไม่เป็นใจแบบเมืองนอก เพราะแดดแรง, ลมที่พัดเข้ามา มันก็เป็นลมร้อน, ฝนก็สาด, ฝุ่นก็เพียบ ฯลฯ
...มีแค่ตอนหน้าหนาว หรือหลังฝนตกใหม่ๆ ที่พอช่วยได้บ้าง
...ขณะที่ Idea ห้างติดแอร์แบบ Paragon, Siam Center หรือ MBK ที่เรียบๆง่ายๆ ตรงไปตรงมา ไม่มีอะไรซับซ้อน
...กลับ Work กว่าเยอะ (คนแน่นเอี๊ยด)

...ผมยังจำชื่อห้างนี้ไม่ค่อยได้ แต่เริ่มมีฉายาเรียกขานกันในหมู่เพื่อนๆแล้วว่า
"เฮ้ย! แล้วนัดที่ไหนดี  มาบุญ, หยามดิส, พาราก้อน, เกตเวย์ หรือว่า ตึกเหม็น"
...จะว่าไป มันก็มี เอกลักษณ์ ดีนะครับ (คนจดจำได้)
comment269-1:...วันนั้นดันมั่นใจ เอารถลงไปจอดข้างล่างด้วย พอเปิดกระจกรับบัตรเท่านั้นแหละ รีบเอารถวนออกทันทีเลย
กลิ่นแรงแบบนี้ รับรองติดมาถึงบ้านแน่ๆ

หุหุ เจอคนชะตากรรมเดียวกันและ ผมก็อารมณ์ท่านเลย แต่พอดีมีธุระในห้างพอดีเลยต้องเข้าไป แล้วก็รีบออกมา
comment269-2:มองดูมันก็สวยดี  แต่การระบายอาการของตัวอาคารมีปัญหามาก เคยเดินเข้าไปเพื่อทะลุไปถนนพระราม 1 เลยลองเดินเล่นดู การหมุนเวียนอากาศไม่มีเลย อับ การเล่นระดับเยอะมาก แต่มันเยอะไปจนอันตรายต่อคนเดิน(เหมือนเดินฟุตบาทที่สูงๆต่ำๆ ฯลฯ) บันไดเลื่อน อย่างบางความเห็นว่าอยากไว้ตรงไหนก็จับใส่ ไม่คิดถึงตอนฝนตก และคนใช้งาน  จะบอกว่าผังอาคารมันซับซ้อนเกินไป การแบ่งพื้นที่ก็ชวนสับสน (ขนาดเดินแค่ข้างล่างนะ) ถ้าจะทำแบบเปิดโล่งน่าจะเป็นบันไดธรรมดา เอาลิฟท์กับบันไดเลื่อนมาไว้ในตัวอาคารดีกว่า
comment270:เข้าทางแผงลอย
comment271:เคยไปครั้งนึง สมัยเปิดใหม่ๆ กลิ่นเหม็นอับจริงค่ะ แถมตอนนั้นยังเสร็จไม่ดี แต่รีบเปิด 
หน้าห้างเจียร์พื้น ฝุ่นกระจาย คลุ้งไปหมด เดินผ่านยังต้องเอาทิชชู่ปิดปาก
แล้วทางเดินก็แปลกๆ บันไดเลื่อน ขึ้นลง ก็ไม่เป็นระบบ ระเบียบ

เดินเข้าไปสักพัก ต้องหาทางออก เพราะเหม็น เดินเข้าไปแค่ชั้น 1 เอง ชั้นอื่นไม่ได้ขึ้นไป

การออกแบบห้างไม่เข้าท่าเอาเสียเลย แต่เรื่องกลิ่ม ยืนยันว่าเหม็นอับจริง
comment272:ไปเดินห้างนี้มา 2 ครั้งได้ ก็ว่าออกแบบ open air แต่ทำไมอับ ๆ จัง
แถมการวางแปลนก็แปลก ๆ บางซอกบางมุมไม่รู้จะเดินไปได้ยังไง จะเดินลงชั้นล่างก็เดินหาบันไดไม่เจอ
comment273:ผมคงพูดว่า เรื่องก๊าซ  เรื่องปิดไม่ให้ร้านค้าขายของนี่  เป็นปลายเหตุครับ

เหตุผลหลักคือ ถ้าห้างนี้เป็นของเอกชน จะอยู่ในสภาพใกล้เจ๊งครับ
เป็นเหตุผลทางด้านการตลาดล้วนๆ

คนส่วนใหญ่เดินอยู่ชั้นล่าง และที่สะดวกกับBTSเท่านั้น  ชั้นบนจนร้านอาหารชั้น4-5ไม่มีลูกค้าเลย
ผลมาจากการจัดการตลาดแบบข้าราชการ ที่ผลักความเสี่ยงให้ผู้ค้า
ผู้บริหารซึ่งเป็นคนของทรัพย์สินไม่ติดดิน  เพราะมีตำแหน่งใหญ่
ออกแบบโดยขาดการวิเคราะห์ทางการตลาด และไม่มีแผนการตลาดหลังเปิดศูนย์รองรับ
ขาดคอนเซ็บที่ดีที่จะดึงคนไปเดินในชั้นสูงๆของศูนย์
เวลาฝนตกน้ำท่วมกลางลาน และทางเดินแทบทุกชั้น

ไม่มีการวิเคราะห์เรื่องการระบายอากาศ  ทั้งกลิ่นและความร้อนมันจะไปไหน ทั้งที่จะทำแบบไม่มีแอร์
หัวใจที่สำคัญคือ ผู้บริหารศูนย์ไม่มีservice mind พอ

เราเคยเห็น airport link ที่ขาดการบริหารจนเจ๊งไหมครับ มาแบบเดียวกันครับ บริหารแบบราชการไม่ติดดิน ถนัดแต่ตัดริบบิ้นเท่านั้น
ที่เราเห็นเป็นเพียงปัญหารอง   ปัญหาใหญ่คือผู้ค้ากำลังจะผละจากหมดแล้วถ้าไม่ติดเรื่องสัญญา

เพราะนึกไม่ถึงว่า สยามสแคว์ตรงนั้นจะร้างเหมือนผีหลอก
comment274:ลบดีฝ่า
comment275:อยากเห็นแบบระบายอากาศ และ ระบบบำบัดน้ำเสียที่นี่จังเลย
comment276:เราก็เพิ่งไปมา ทางเดินข้างใน ร้อนอบอ้าว เหมือนอากาศไม่ระบาย
ตอนแรกก็ไม่ค่อยสงสัยเพราะเป็นห้องแบบเปิด
แต่อากาศมันอบ มากๆๆเลย
comment277:น่ากลัววววอ่ะ อึ่ย !!!!!
comment278:น่าสงสาร พ่อค้าแม่ค้า สุดๆ
comment279:พวกนี้รีบแห่กันไปจองพื้นที่ กะว่ารวยแน่ๆๆๆ ข้าเร็วกว่าใครๆๆ

แต่พอลูกค้าน้อย ไม่เป็นไปตามคาด ก็มาหาเรื่องโทษผู้บริหาร แบบนี้ต้องเจอฟ้อง

กะรวยไม่แบ่งใคร แต่พอพลาดขึ้นมา แทนที่จะโทษตัวเอง ก็มาเรียกร้องความเห็นใจ เหมือนยัยป้าที่ทำเป็นเผาตัวเอง ทั้งๆที่ก่อหนี้เอง (แถมเอากล้องมาถ่ายอีก เรียกร้องความเห็นใจได้จากคนโง่ๆเท่านั้นแหละ)
comment279-1:คอมเม้นได้....มาก
ได้อ่านเนื้อหากระทู้บ้างรึป่าว?
comment279-2:วางถุงกาวแล้วไปอ่าน หัวข้อกระทู้ใหม่ดีใหม่ครับ *-*
comment279-3:ได้อ่านเนื้อหากระทู้บ้างรึเปล่าคะ มันไม่ได้เกี่ยวกับลูกค้ามากลูกค้าน้อยเลยนะคะ แต่เกี่ยวกับสารพิษในนั้นค่ะ ทางแม่ค้าเข้าโรงพยาบาลด้วยค่ะ
comment279-4:เขาแจงรายละเอียดมาตั้งเยอะ นี่ไม่อ่านเลยเนอะ

มาถึงก็หลับหูหลับตาด่าไว้ก่อนยังกะเป็นคู่กรณีเขาซะเอง
comment279-5:เมาก๊าซไข่เน่ามาเหรอครับ
comment279-6:เม้นมาแบบนี้ ด่าคนอื่นโง่
แต่อ่านแล้ว เหมือนจะโง่เอง กร๊ากๆๆ
comment279-7:แนะนำให้ลองไปเดินซักรอบครับ...
comment279-8:ไล่ไปเรียน อ่านเอาเรื่อง ใหม่ดีไหม
comment280:ไปเดินมาหลายครั้งแล้วค่ะ เพราะโรงเรียนเราอยู่ใกล้ๆสยาม..
ตัวตึกออกแบบได้สวยนะ แต่ข้างในจริงๆแล้วเราว่าค่อนข้างแย่ ลมไม่เข้าตึกเลยค่ะ(ตรงที่เปิดโล่ง)
เวลาฝนตกก็เจิ่งนองมาก ตรงที่หลังคารั่วก็ซ่อมนานมากๆ เราไปสองอาทิตย์ติดกันยังซ่อมไม่เสร็จเลยค่ะ(เป็นพื้นที่หน้าบันไดเลื่อน อันตรายมาก)
ทางเดินบริเวณชั้นเปิด งงมากค่ะ เดินแยกไปแยกมาสองสามทีหลงกับเพื่อนเลยค่ะ เราว่ามันถือความสวยงามมากไปหน่อย แทนที่จะเป็นความสะดวกค่ะ
ตรงในตึก เปิดมานานก็ยังดูเหมือนสร้างไม่เสร็จซักทีค่ะ เราไม่ชอบห้องแอร์ของที่นี่มากๆ เตินเข้าไปเป็นต้องกลั้นหายใจจ้ำออกให้ไว
ร้านนั้นวันก่อนเราก็ไปดูนะคะ ยืนอ่านอยู่สักพัก แต่คิดไม่ถึงว่าทางนั้นจะสั่งปิดร้านกันง่ายๆแบบนี้..
เราว่าที่ๆไฮโดรเจนซัลไฟด์หนาแน่นมากๆ น่าจะเป็นบริเวณลานจอดรถชั้นใต้ดินค่ะ กลิ่นเข้าขั้นเลวร้ายถึงเลวร้ายมาก เป็นไปได้จะไม่จอดรถใต้นั้นเลยค่ะ เปิดประตูทีแทบอยากปิดหนี

เป็นห้างที่คิดว่าถ้าไม่มีร้ายอาหารอร่อยๆจะไม่ไปอีกแล้วค่ะ
comment281:http://bk.asia-city.com/city-living/article/interview-kotchakorn-vora-akom-chulalongkorn-siam-square-1
comment282:จากความเห็น 281  ไม่น่าเชื่อว่าผู้บริหาร โครงการนี้ จะจบจากฮาร์วาร์ด แต่อย่างว่า เธอคือ นักออกแบบภูมิสถาปัตถ์ ไม่ใช่ สถาปนิก

http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1361940255
comment282-1:ภูมิสถาปัตย์ห้างนี้นี่แหละครับ...ปัจจุบันต้นไม้ตายหมดแล่ะ
ดันไปอยู่สูงจนแม่บ้านไม่รู้จะดูแลยังไง...รดน้ำคงใช้ระบบได้แต่พรวนดินใส่ปุ๋ยยังไงไม่รู้...แถมไปดูต้นไม้บางส่วนไม่รู้ไปอยู่ในจุดที่มันดูแลยากและมองไม่ค่อยเห็นทำไม
comment282-2:น่าจะได้แรงบัลดาลใจจากถ้ำต่างๆในไทย....
ใครชอบเดินป่า เข้าถ้ำน่าจะเข้าใจ ต้องเจอกับกลิ่นขี้ค้างคาว 555+
comment283:สรุปแล้วเหตุการณ์เป็นอย่างไรต่อครับ มีการปิดห้างเพื่อปรับปรุงไหม
หรือใช้เงินปิดปากแทนครับอยากรู้
comment284:"กชกร วรอาคม" ที่ปรึกษาด้านการออกแบบภูมิสถาปัตยกรรม สำนักงานจัดการทรัพย์สิน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ฉายภาพว่า เมื่อ 50 ปีก่อน สยามแควร์พัฒนาในรูปแบบอาคารพาณิชย์ และปล่อยพื้นที่ให้ร้านค้าเช่า กลายเป็นศูนย์รวมของวัยรุ่นในยุคนั้นจนมาถึงปัจจุบัน 

กชกร วรอาคม สาวเก่งจากฮาวารด์ นักปฏิวัติการออกแบบรุ่นใหม่ (Greenovative Desing)
ผู้ทุ่มเทนำธรรมศิลป์มาบำบัดผู้ป่วยโรคมะเร็งและอัมพาต (ARTFIELD)

จากฮาวารด์
จากฮาวารด์
จากฮาวารด์
จากฮาวารด์
comment284-1:"อยากให้ภาพของสยามสแควร์ในบทบาทของ "ผู้ให้" ซึ่งจะออกมา 3 ทิศทาง พื้นที่สีเขียว, ศิลปะ และกิจกรรม ด้วยการนำร่อง "ศิลปะ" ที่จะเป็น 1 ในสิ่งที่เข้ามาแปลงโฉมใหม่ของย่านสยามสแควร์ทั้ง 63 ไร่" มันเป็นศิลปะสินะ อืม
comment285:เท่าที่รู้ ที่ดินจุฬา มีคนที่มีอำนาจวาสนา เป็นคนคุมผลประโยชน์ คือเช่าที่จุฬา มาทำธุรกิจ ค่อนข้างจะมีอิธิพล

ตึกนี้น่าจะมีปัญหาเรื่องการออก แบบ ก่อนสร้าง หรือ ทำอะไรผิดแบบลดต้นทุนสักอย่าง จึงทำให้เกิดปัญหา 
จริงๆปัญหานี้แก้ไม่ยาก โดยเฉพาะคนมีเงิน ถ้าจริงใจจะแก้ปัญหา ก็หาบริษัทที่ปรึกษา เข้ามาดูแก้ไข
อาจะต้องลงทุนบ้าง แต่ คิดดูว่าห้างเหม็นๆ ใครอยากเดิน ต่อให้น่าเดิน ออกแบบสวยแค่ไหน ถ้าคนไม่เข้า
ไม่มีคนซื้อ คนขายจะอยู่ได้อย่างไร คนขายก็คือคนจ่ายค่าเช่า เอาสัญญาไปบีบ เอาเงินลงทุนที่เค้าลงเป็นตัวประกัน
ผมว่าคนเช่าพี้นที่พวกนี้ ดีกว่าพวก ขายบนพี้นที่สาธารณะข้างนอก มากมายนัก เค้าจ่ายค่าเช่าที่ ทำมาหากิน 

ช้างตายทั้งตัวเอาใบบัวปิดไม่มิด แต่ถ้ารักชีวิต  ย้ายออกมาให้ไว กลิ่นนี้จริงๆมันก็มีทุกตึก เพียงแต่มักจะมีแต่ที่ชั้นใต้ดิน
เพราะมีระบบบำบัดน้ำเสียอยู่ ไม่น่าจะไปตามท่อแอร์ได้ เส้นแต่ดูดเอาอกาศ จากใต้ดินเข้าระบบ  

วิศวกรเต็มไปหมดแก้ไม่ได้เลยหรือ ต้องให้คนออกมา แล้วก็ มาปกปิด ตึกสร้างใหม่จริงๆมันมีประกัน 
ต้องแก้ไขปัญหา ให้เรียบร้อย
comment286:กำลังดูข่าวอยู่พอดี นึกขึ้นได้ว่ามีกระทู้นี้
ตอนก่อนเปิดนิดนึง เราเดินผ่านบ่อยๆ จำได้ว่ามีคนเคยมาตั้งกระทู้ว่ายังไม่เสร็จ แต่ไม่มีตาข่ายๆ เขียวๆ ที่เราจะเห็นตามงานก่อสร้างปิดไว้อะค่ะ เราก็ไม่รู้เรียกว่าอะไร

ช่วงแรกเราเดินผ่านก็มีกลิ่นสีนะ เรายังคิดว่าตัวเองจมูกไวเองมั้ง เพราะปกติเราชอบได้กลิ่นอะไรๆ ชวนปวดหัวอยู่แล้ว เลยเฉยๆ
นี่เดินผ่านไปผ่านมาเป็นเดือนเราก็คิดว่าของยังอยู่ กลิ่นยังเลยไม่หาย แต่พอมีคนมาร้องเรียนถึงรู้ว่าจมูกเราไม่ได้ไวไปเองคนเดียว มีกลิ่นจริงๆ

ขอแถมหน่อยค่ะ เราไม่รู้ว่าเรางงไปเองป่าว แต่ว่าเราก็ยังไม่ได้เดินบ่อย แต่เรางงทุกครั้งที่เดินเข้าไป นับชั้นไม่ถูก แล้วก็หาบันไดไม่เจอ อาจจะเน้นดีไซต์อะนะ แต่งงจัง ^^"

**แก้สะกดผิดค่ะ
comment286-1:ตาข่ายเขียวๆ เรียกว่า สแลน ค่ะ
comment287:เคยทำงานแถวนั้นตั้งแต่ปี 47 สมัยที่เซ็นเตอร์พ้อยท์ยังมีคอนเสิร์ตอยู่เลย รู้แค่ว่าที่แถวนั้นของจุฬาฯทั้งหมด ต่อมาก็เริ่มขึ้นค่าเช่าทำให้ร้านค้าที่ไม่สู้ราคาพากันปิดตัวไป ฟังจากพี่ๆที่อยู่มานานแกว่าเหมือนพยายามจะบีบให้ออกด้วยเพราะได้ยินว่าจะสร้างห้างฯของตัวเองขึ้นมา

อืมม..............ไม่เข้าใครออกใครจริงๆ!!!!
comment288:สงสารพ่อค้าแม่ค้า ถ้าเป็นกลุ่มเดิมที่เมื่อก่อนร้านไฟไหม้ พอสร้างตึกใหม่ก็มาเจอมลพิษในอาคารอีก เฮ้อ! ขอให้แก้ปัญหาให้ได้โดยเร็วนะคะ
comment289:เค้ากำลังทดลอง X-MEN อ่อ

อ่านที่ 1000 ppm นึกว่าต่างดาว ใครทนได้แสดงว่าเกิดการกลายพันธุ์สมบูรณ์ ทนสภาพมลพิษได้ทุกแบบ ร่างกายยิงพิษได้ด้วย

ถ้าไปวัดแล้วความเข้มข้น H2S เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ แสดงว่าเป็นโครงการลับระดับโลกนะครับ
ตอนนี้อยู่ในขั้นทดลองระยะเริ่มแรก ให้ผู้เข้าทดลอง (แบบไม่เต็มใจ) ปรับตัวก่อน

---------
ถามแบบไม่มีความรู้ ไม่ติดตามข่าว
การลดแก๊ส H2S นี่มันยากเหรอครับ ทำไมไม่ได้รับการแก้ไขซักที

ผู้ค้าสามารถฟ้องร้องศาลเรื่องผลเสียต่อสุขภาพได้มั้ยครับ เพราะทนมาหลายเดือน ผมว่าต้องมีผลเสียต่อสุขภาพ โดยเฉพาะรายที่ทนไม่ไหว เจ็บป่วย ไปโรงพยาบาล มีกี่ราย หรือเรื่องนี้มันมองเห็นยาก เพราะไม่ป่วยแบบเฉียบพลัน ประเทศไทยการบังคับใช้กฎหมายยังไม่ก้าวหน้าพอ?
comment290:ถ้าผมเดินถือไฟแช็คจุดไฟในห้างจะระเบิดไหมครับเนี่ย
comment290-1:ไม่ระเบิดครับ H2S ไม่ติดไฟ เพียงแต่ ถ้ามีปริมาณของมีเทน CH4 ในปริมาณที่สูงพอ นั่นก็ไม่แน่

ปล. มีเทนเป็นก๊าซที่ไม่มีกลิ่นนะครับ
comment290-2:รู้สึกว่า  CH4  ก็เยอะน่ะครับ
comment290-3:ถ้ามี H2S  แสดงว่าต้องมี CH4 เช่นกัน
comment291:ไปเดินตั้งแต่เปิดใหม่ๆ พอดีจะไปศูนย์หนังสือจุฬาก็เลยเดินทะลุห้างนี้ไป (ปกติจะเดินทะลุเกตเวย์) 
คือมันไม่ไหวจริงๆ เข้าครั้งแรกก็ขอบายแล้ว เหม็นมาก เราเป็นคนจมูกดีด้วย กลิ่นพวกนี้คือจะได้กลิ่นชัดเจนมาก จะอ้วกอะ
หลังจากนั้นก็ไม่ไปเดินอีกเลย แถวนั้นก็มีห้างเยอะแยะเป็นตัวเลือก
comment292:เปิดตำรา วิจัย ไขแก้

       Em   พ่นราดไปพลาง อย่างไว
comment293:.....................................สรุป ปัญหา นี้ แก้ ง่าย มาก ครับ...

.....ปิด ห้อง น้ำ ในห้างให้หมด ....ให้ ไป ใช้ ที่ จุฬา แทน....

................พูด ง่ายๆ คือ ขี้ เยี่ยว ให้ เรียบร้อย ครับ ก่อน มาเดินช็อป....
comment293-1:ข้างบนตึกยังมีร้านอาหารครับ ยังมีขยะอินทรีย์สารอยู่อีกเยอะ ไม่ใช่แค่แก้เรื่องห้องน้ำ ปริมาณมูลจากคน น้อยกว่า จากเศษอาหารในห้องอาหารเสียอีกครับ
comment293-2:งั้น ก็ กิน ให้ เรียบร้อย ครับ ปิด ร้าน อาหาร ข้าง บน ด้วย

....กิน ขี้ เยี่ยว ให้เรียบร้อย ก่อน เดินห้าง
comment294:ไปเดินมาหลายรอบมากกก สิบกว่าครั้งละ จำได้แค่สามจุด คือคิตตี้ ร้านดอกไม้ขาว และร้านชานมไข่มุก เพราะไปนั่งมากะเดินผ่านบ่อย

คนออกแบบนี่สร้างได้โคตรงงอ่ะ 

มาเจอแบบนี้คงเดินที่อื่นดีกว่า
comment295:ไปทำงานตั้งต่อ BTS ไปฝั่งสาทรประจำ ไม่เคยคิดจะเดิน 

แต่ตอนนี้ว่าจะไปลองเดินดูสักหน่อยละ
comment296:โชคดีที่ไม่ไปเดิน 555
comment297:บริษัทผม มีเครื่องกำจัดกลิ่น และแก๊ซพิษ ที่ผ่านการทดลองและทดสอบกับสถานที่จริงมาแล้ว พวกไฮโดรเจนซัลไฟด์ และฟอร์มาลีน มีใบ cert. ด้วย ของอเมริกา

พอจะติดต่อใครที่มีอำนาจรับผิดชอบในเรื่องนี้ได้บ้าง เช่น ฝ่ายอาคารสถานที่ หรือ ผจก.ห้าง

สนใจทดสอบเครื่อง ติดต่อ ศูนย์ เก้า เจ็ด - เก้า แปด - หก หก หก - เก้า แปด (มงคล) ครับ
comment297-1:ไปติดต่อที่สำนักงานทรัพย์สินจุฬาเลยค่ะ พนักงานของสยามสแควร์วัน (สำนักงานอยู่ที่อาคารสยามกิตติ์) ไม่มีใครมีอำนาจตัดสินใจ ทุกอย่างต้องผ่านบอร์ดของทรัพย์สินจุฬา

สำนักทรัพย์สินจุฬาอยู่ใน ม.จุฬาฝั่งมาบุญครอง สามารถเดินจากมาบุญครองได้
comment298:ผมไม่เคยคิดจะไปเดินห้างนี้เลยครับ แค่ผ่านไปผ่านมาเท่านั้น รู้สึกว่าทางห้างจะเอาเปรียบเกินไปหน่อย
comment299:เรื่องการออกแบบผมพอเข้าใจได้ ว่าต้องการออกแบบให้มันดูเป็นถนนคนเดินมากกว่าเป็นห้าง โดยส่วนตัวผมก็ชอบ
แต่เรื่องกลิ่นนี่รับไม่ได้ ปรับปรุงด่วนครับ
comment300:มาร่วมโหวดอีกแรงค่ะ นี่อ่านไม่หมด ดูรูป แล้วอ่านคร่าวๆยังรู้สึกโกรธ
ทำไมแย่แบบนี้ ห้างไม่ดี ผู้ยริหารแย่ๆ ควรปิดไปเลยนะ 
ถ้าไม่ปรับปรุง ทุเรศมาก
comment301:แย่ครับ  !!
comment302:เป้นห้าง ร้อนมาก ไม่มี อากาศถ่ายเท 
ส่วนโซนที่มีแอรื อากาศ เหม็นมาก ทั้งเหม็นกลิ่นสี และกลิ่นห้องน้ำ 
ส่วนเข้าไปแล้วหาทางออกไม่เจอ ต้องค่อยถามแม่บ้านตลอดเลย แล้วจะหาทางออกอะ
comment303:อยากเดินแต่...ร้อนมาก อากาศไม่ถ่ายเท เลยไม่ไปเหยียบร้านต่างๆเลย กินข้าวเสร็จเผ่นไปตากแอร์ดีกว่าาาาาา ส่วนเรื่องกลิ่น นึกว่ากลิ่นสีใหม่
comment304:จริงๆ ตั้งแต่วันเปิดวันแรก มันก็ไม่พร้อมที่จะเปิดละครับห้างนี้
comment305:400 ความเห็น 555 อ่านไม่ไหวครับ จบแค่นี้ล่ะกัน
comment306:เก็บกระทู้ให้ดีๆ นะ ผมกลัวโดนลบจังเลย
แคปชั่นไว้เยอะๆๆๆ ยืนยันเหมือนกันว่า อากาศเหม็นมากกก
comment307:ที่ CDC ฝั่งหน้า MAX VALUE ก็มีกลิ่นเหมือนส้วมตลอด
comment307-1:อันนี้น่าจะเป็นกลิ่นจากห้องรวบรวมขยะตรงมุมลานจอดรถนะ
comment307-2:เห็นด้วยค่ะ กลิ่นขึ้นมาจากท่อแรงมาก รอดูมานานไม่ปรับปรุงสักที
comment308:เข้าไปทีไรก็ยังได้กลิ่นเหมือนปูนฉาบไม่แห้งตลอดเวลา มันไม่ค่อยเหมือนก๊าซไข่เน่าเท่าไหร่นะ แล้วก็ไนโตรเจนซัลไฟด์ กับ ไฮผดดรเจนซัลไฟล์ที่เป็นก๊าซไข่เน่านี่คนละตัวกันนะคะจขกท. 

ไม่ว่าจะตัวไหนก็ irritant ทั้งนั้น คนไปร้าน Hello kitty เป็นไงบ้างคะ เห็นคนเยอะๆ ไม่รู้สึกว่าอากาศตรงนั้นมันไม่ดีบ้างเหรอคะ

อาคารออกแบบแย่จริงๆอ่ะ อย่างกับเขสวงกตแน่ะ
comment309:ห้างเน่าๆ
comment310:
comment311:ไม่อยากเชื่อเลย ว่าห้างจะไม่แก้ไขหรือหาทางช่วยเหลือผู้เช่า ทำไมมีร้านทีเป็น minishop ทีได้รับผลกระทบอย่างเดียวละ
comment312:หลังจากออกอากาศจากข่าว สามมิติ ในวันที่ 18  ทางห้างได้ดำเนินการไล่ระบบของเสียและล้างท่อทั้งหมดใหม่
เพื่อระบายของเสียจากระบบ แล้วรีบดำเนินการวัดค่าใหม่ตอนเช้าวันที่ 21 ช่วงเช้ามากๆๆๆๆๆ
ฉะนั้น ค่าต่างๆจึงลดลงอย่างเห็นได้ชัด
ผมเชื่อว่าภายใน 1-2 อาทิตย์  กลิ่นต่างๆ จะกลับมาใหม่ครับ เพราะ นี่เป็นการแก้ไขปัญหาเแพาะหน้าแบบ ผักชีโรยหน้ามากๆ 
เพื่อลดกระแสกดดันจากสังคมในความเห็นแก่ตัวของ..สถาบัน .....ไม่ขอเอ่ยชื่อ
comment312-1:.สถาบันxxx
...
...
...
xxxนี่อะไรหรือครับ เกี่ยวกับสถาบัน?
comment312-2:ไม่อยากเอ่ยชื่อเจ้าของสถานที่ ครับ....
comment312-3:ไม่จะเกี่ยวเลยอะ คนมันอยากโยงอะไรก็โยงไปเรื่อยอะนะ
comment313:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment314:แฟนผมและผมก็เรียนจบจุฬาบอกตามตรงว่าอายแทน คณะสถาปัตกับวิศวกรรมก็มีพร้อม แต่ทำงานออกมาไม่เป็นสับปะรด ตึกจามจุรีสแควร์ก็ทีนึงแล้ว ออกแบบได้ไม่ดีเลย ไม่มีความเป็นจุฬาเลย (อาจารย์การตลาดยังบอกผมว่าแย่มาก) แต่ยังไม่มีปัญหาแบบนี้ ผมว่าอาจารย์ควรระดมสมองกันแก้ไขได้แล้ว จุฬาทำได้ดีกว่านี้เยอะถ้าตั้งใจ
comment315:แนะนำให้เอาขี้หรือเอาไข่เน่าไปโยนใส่ห้องอธิการบดีที่จุฬา
comment315-1:คิดว่าเป็นคนละส่วนนะครับ ฝ่ายสอนหนังสือไม่เกี่ยวกะฝ่ายดูแลผลประโยชน์จากอาคารที่ดินเพื่อการค้า  
คนทำงานสอนหนังสือ วิจัย จะเสียกำลังใจเอา
comment316:ใจจริงเราไม่ค่อยชอบห้างนี้ตั้งแต่เปิดแล้ว เราอยากได้บรรยากาศแบบเดิมๆของสยามมากกว่า เราว่าตอนนี้สยามมันดูไม่มีเสน่ห์ของสยามแล้ว

เราเรียนจุฬาฯสมัยที่สยามยังเป็นสยามอยู่ เราชอบแบบนั้นมากกว่า
comment316-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ไม่มีลานกว้างๆ มีแต่ตึก ตึก ตึก มันดูอึดอัดยังไม่รู้
comment317:พอเป็นข่าวใหญ่โตถึงจะแก้ไข ตลกว่ะ บริหารงานกันเห็นแก่ตัวจัง ประเทศไทยเป็นอะไรไปแล้วเนี่ย ต้องรอเป็นข่าวก่อนถึงจะแก้ พวกหน่วยงานต่างๆก็ทำเป็นมองไม่เห็นทั้งที่ต้องสั่งปิดแท้ๆ เงินอุดปากไงเนี่ย
comment318:ข้อมูลเพิ่มเติมวันที่ 21 ตุลาคม 2557
หลังจากที่มีข่าวเรื่องกลิ่นเหม็นในห้างออกไปตามสื่อต่างๆ  ทางห้างได้มีการดำเนินการแก้ไขปัญหาเรื่องกลิ่นโดยทันที โดยเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม2557 ได้ให้รถดูดส้วมเข้ามาดูดของเสียออกจากบ่อบำบัด เพื่อลดกลิ่นเหม็นภายในห้าง ซึ่งส่งผลให้ห้างมีกลิ่นเหม็นลดลงอย่างเห็นได้ชัด แต่คงเป็นการแก้ไขปัญหาระยะสั้น ทั้งนี้ ห้างควรมีการวางแผนการแก้ไขปัญหาระยะยาว ในเรื่องนี้ต่อไป 


วันที่ 21 ตุลาคม 2557 ทางห้างได้เชิญกองมลพิษ เข้ามาตวรจวัดค่าก๊าซไฮโดรเจนซัลไฟด์อีกครั้ง ผลปรากฎว่า พื้นที่ชั้นใต้ดินและชั้น 1 ภายในห้างไม่มีค่าก๊าซไฮโดรเจนซัลไฟด์ เหลืออยู่ในอาคาร ก็ขอขอบคุณห้างที่ช่วยแก้ไขปัญหาอย่างเร่งด่วนหลังจากมีข่าวนี้สะพัดออกไป เพราะถ้าไม่มีข่าวนี้ก็คงจะปล่อยให้มีกลิ่นเหม็นต่อไปอย่างไม่มีกำหนด 
แต่ขอนิดหนึ่ง รปภ หรือการ์ด ห้าง ช่วยเลิกทำตัวแย่ๆ นิสัยเสียด้วยนะครับ ฝากถึงผู้บริหารห้าง เวลารับคนช่วยดูสันดานด้วยครับ สันดานอย่างนี้กรุณาอย่าไปรับมาเป็นพนักงานนะครับ
comment318-1:ยาม ยิ่งยง ยอดบัวงาม พูดไปชี้หน้าคนพูดด้วยไป
comment319:รวม link และข่าวที่นำเสนอเรื่องนี้
 Drama-addict
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10152811005948291&id=141108613290

Postjung
http://board.postjung.com/m/817246.html


Mthai
http://news.mthai.com/hot-news/393199.html

กระปุก ดอทคอม
http://hilight.kapook.com/view/109912

Manager online
http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9570000120894

Sanook
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=833423043369884&id=129541077091421

Teenee
http://variety.teenee.com/foodforbrain/64287.html


ข่าว 3 มิติ 20 ต.ค. 57
http://goo.gl/39CNur

ข่าว 3 มิติ 19 ต.ค. 57


ข่าว 3 มิติ 18 ต.ค. 57
http://goo.gl/HfPJbm

ข่าวข้นคนเนชั่น 20 ต.ค. 57




รายงานข่าวแก๊สไข่เน่า SQ 1 จาก PPTV HD
comment320:แค่กลิ่นยังไม่มีปัญญาจะกำจัด ไม่มีปัญญา จะให้มันไหลออกเองโดยธรรมชาติแล้วนับประสาอะไรกับโครงสร้างตึก แน่ใจแล้วเหรอว่าสร้างได้มาตรฐานสากล ไม่อยากจะคิด
comment321:ดูดออกแต่ถ้าไม่แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ เดี๋ยวก็กลับมาเหม็นเหมือนเดิม ถ้ายังไม่อยากแก้ระดับโครงสร้าง ลอง ใช้พวกจุลินทรี 
มาช่วยย่อย ถ้าไม่ทันก็สูบออกทุก 3 เดือน ไม่เห็นจะยาก
comment322:โชคดีนะ ที่ไม่เคยไปเดินห้างนี้ อันตรายมากๆ ทั้งก๊าซ ไข่เน่า และอันตรายตอนฝนตก
comment323:ย้ายสำนักงานบริหารงาน ไปอยู่ชั้นล่าง รับรองแก้ไขจริงจัง
comment324:อยากเห็นรูปไฟไหม้ปี 53 และ เค้าซ่อมอะไร 4 ปี ทำไมมาเร่งเปิดตอนนี้ มันน่าจะเสรจนานแล้ว เห็นโซนอื่นที่ไหม้ ก้อเปิดใหม่สวยกว่าเดิมตั้งนานแล้ว
ใครมีข้อมูลแจ้งกันบ้างนะคะ
comment325:ร้อน สับปะรดครับ ไม่น่าเดิน ทุกวันนี้ก็แบบเดิมๆ เดิน พารากอน ดีกว่า
comment326:ยังคงยืนยันว่าเดิน มาบุณครอง หรือพารากอนดีกว่าที่นี่มากๆ ณ วันนี้ ยังคงยืนยันคำเดิมครับ
