title:เสียงจากแท๊กซี่ในกรณีที่ปฏิเสธผู้โดยสาร
comment:1.พวกผมไม่ได้ปฎิเสธผู้โดยสาร แต่ปฏิเสธเส้นทางที่คุณกำลังจะไป

ตอบ. มันต่างกันยังไง ผมละงงกับความคิดคุณจัง

2.ผมได้จากคุณ 100฿ ผมต้องจ่ายค่าอะไรบ้างคุณเคยรู้ไหม เวลาที่มันเสียไป มันคุ้มค่าพอหรือ 
คุณคิดแค่ที่คุณจ่าย อยากบอกว่าที่คุณจ่ายมานั้นมันไม่คุ้มทุนที่เสียไป

ตอบ. คุณพี่ครับถ้าคุณพี่บอกไม่คุ้ม ผมว่าคุณพี่น่าจะเปลี่ยนไปทำอาชีพอื่นนานแล้วหละมั้ง

3.เมื่อผู้โดยสารร้องเรียนแท็กซี่กรณีปฎิเสธผู้โดยสาร งั้นให้สิทธิ์แท็กซี่ร้องเรียนผู้โดยสารกรณีปฏิเสธแท็กซี่ได้ซิ 
ผู้โดยสารเรียกรถเข้าไปในจุดที่รถติดๆแล้วทิ้งแท็กซี่กลางทาง ลงก่อนถึงจุดหมายที่ตกลงกันไว้สิ เราจะได้เสมอภาคกัน 

ตอบ. ในกรณีนี้ผู้โดยสารบางท่านก็ได้ทำแบบนี้จริง แต่ผมว่าผู้โดยสารเค้ารีบมากอ่ะนะถึงลงกลางทาง
สุดท้ายแล้วเค้าก็ต้องไปเสียค่ามอไซด์รับจ้างต่ออยู่ดี แต่ผมว่าส่วนน้อยนะครับที่จะโดนผู้โดยสารทิ้งลงกลางทาง
ผมเคยมีประสบการณ์นั่งมอไซด์รับจ้างในตัวเมืองมาแล้ว ตอนนั้นรีบมากเลยจอดรถทิ้งไว้ที่ห้าง
แล้วค่อยกลับมาเอารถทีหลัง แล้วก็พบว่ามอไซด์รับจ้างราคาแพงมหาศาลเมื่อเทียบกับระยะทาง
แต่กรณีคุณจะทำอาชีพขับแท็กซี่คือการบริการ คุณเองก็ต้องเข้าใจตรงจุดนี้ด้วย

4. อยากจะถามว่าถ้าคุณทำงานทั้งเดือนแต่คุณได้รับเงินเดือนแค่นิดเดียว ไม่คุ้มค่ากับการทำงาน 
หรือไม่คุ้มกับรายจ่ายที่คุณต้องจ่ายประจำเดือน คุณจะพอใจไหม คุณจะรับได้ไหม
พวกเราก็เหมือนกันนะ เราถูกบีบบังคับโดยกฏระเบียบให้ทำงานโดยที่ได้รับผลตอบแทนแบบไม่คุ้มค่ากับการลงทุนเลย 
และเป็นมานานนับ10-20ปีมาแล้ว แล้วคุณคิดว่าอย่างไรล่ะ นั่นสิ แล้วความเสมอภาคอยู่ที่ไหนล่ะคุณ!!!

ตอบ. คุณพี่ครับถ้าคุณพี่บอกไม่คุ้ม ผมว่าคุณพี่น่าจะเปลี่ยนไปทำอาชีพอื่นนานแล้วหละมั้ง คุณพี่จะทนทำมาทำไม 10-20 ปี
ผมไม่เข้าใจคุณพี่ครับ

ทั้งนี้เพื่อนๆในพันทิปมีความคิดเห็นกันว่าอย่างไรบ้างครับ 

ผมเองก็ไม่รู้จะแท็คห้องไหนดี ขอแท็คห้องศาลาประชาคม กับรัชดา NGV ละกันนะครับ

ขอโทษนะครับ ขอแก้ไขข้อ 3 ที่ผมตอบไม่ตรงประเด็นนะครับ
ถ้าว่ากันไปตามกฏหมาย สัญญาจะเกิดขึ้นเมื่อ เสนอกับสนอง ต้องตรงกัน
ทีนี้ผมว่าการที่ผู้โดยสารทิ้งคุณพี่แท๊กซี่ลงกลางทางในช่วงเวลารถติด
ก็เหมือนผู้โดยสารที่เป็นผู้ว่าจ้างได้ขอยกเลิกสัญญากลางคัน
โดยที่พี่แท๊กซี่ไม่มีความผิด เพราะฉะนั้นถ้าให้แฟร์ๆ ผมก็ว่าผู้โดยสารอาจจะต้องยอมเสียค่าปรับเพิ่ม
ซึ่งจะเท่าไรก็ต้องตามความเหมาะสม อย่างนี้น่าจะตรงประเด็นกว่าไหมครับ
ทีนี้ถ้าเกิดมีเงื่อนไขนี้ขึ้นมา คุณพี่แท๊กซี่ก็ต้องห้ามปฏิเสธผู้โดยสารไม่ว่าจะกรณีไหนๆ อย่างนี้จะ ok ไหมครับ
ผมยอมรับว่าก็เห็นใจคุณพี่แท๊กซี่ในข้อนี้เหมือนกันครับ
ผมขอแก้ไขข้อนี้ให้ตรงประเด็นในเรื่องเดียว 

พอแก้ไขแบบนี้แล้วเมื่อย้อนไปดูว่า เสนอกับสนองต้องตรงกันมันก็ตะหงิดๆขึ้นมา
ว่าพี่แท๊กซี่สามารถปฏิเสธผู้โดยสารได้ แต่ถ้าว่ากันไปตามจรรยาบรรณของอาชีพนี้
ก็แล้วแต่คุณพี่แท๊กซี่จะเห็นสมควรเอาเองละกัน ว่าระหว่างเลือกผู้โดยสาร จอดรถเฉยๆ วิ่งรถเปล่า
แล้วมาร้องว่าเงินไม่พอขอปรับขึ้นค่าโดยสาร มันสมควรกันไหม
กับระหว่างพี่แท๊กซี่ที่ไม่เลือกผู้โดยสาร ใครโบกไปรับหมด ผมไม่เห็นเค้าจะเดือดร้อนกันสักคน
แถมมีเงินเก็บส่งลูกเรียนยันจบ มีบ้าน ก็ลองไปพิจารณาดูเอาเองนะครับ

ส่วนเรื่องอื่นๆก็ตามที่เพื่อนๆในพันทิปคอมเม้นท์กันไป																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 พฤศจิกายน 2557 เวลา 17:40 น.
comment1:เห็นด้วยทุกประการครับ
ไม่พอใจ ก็ไปทำอาชีพอื่น
ปล่อยให้คนที่มีหัวใจบริการมาขับดีกว่า

เสริมให้นิดนะครับ
ผมเคยเจอแท๊กซี่ที่เขาปิดไฟวิ่ง จะไปส่งกะ
แล้วเห็นว่าผมถูกแท๊กซี่คันอื่นปฏิเสธ แกเลยมาจอดถามผม 
พอเห็นว่า ไปทางเดียวกัน แกก็รับ
ผมว่าพี่เขา แฟร์ดีนะครับ คือปิดไฟวิ่ง
ดีกว่าพวกเปิดไปว่าว่าง แต่เรียกแล้วไม่ไป
comment1-1:อันที่จริงไฟแท็กซี่บ้านเราน่าจะปรับปรุงให้บอกสถานะได้มากกว่านี้

เคยไปสิงค์โปร์ ไฟเขาจะบอกได้ว่า สถานะรอรับผู้โดยสารปกติ (ไฟขึ้นว่า Taxi) มีผู้โดยสารแล้ว (On Hire) วิ่งไปรับผู้โดยสารที่เรียกทางโทรศัพท์ (On call) ไม่รับผู้โดยสาร (Off Duty)
comment1-2:ขอป้ายไฟสถานะ "ส่งรถ" ด้วยจะได้รู้ว่ามีโอกาสโดนปฏิเสธสูงลิบลิ่ว ลิ่ว ลิ่ววววว
comment1-3:ไฟมันเขียนว่า "ง่วง" ครับ มันจะรีบกลับบ้านไปนอน
แต่เราเห็นไกล ๆ เลยเห็นเป็นว่า "ว่าง"
comment1-4:พ่อผมก็ชับแท็กซี่นะ ใกล้ไกลแกไปหมดแต่ไม่ค่อยมีคนเพราะรถเก่าแล้ว(คงกลัวไม่ถึงมั้ง)
เวลาจะไปเติมแก็สถ้ามีคนโบกจะบอกก่อนว่า จะไปเติมแก็สแต่จะไปด้วยก็ได้ถ้าไม่รีบนะไม่คิดเงินตอนไปเติมแก็ส
บางทีพ่อแกก็ไม่กลับบ้าน นอนบนรถเลย เวลาไปทำธุระถ้าแกรีบจะปิดไฟว่าง แต่ถ้าธุระไม่ด่วนก็เปิดไฟว่างถ้ามีคนโบกก็ธุระไว้ทีหลัง
พ่อผมอยู่คลอง 7 ออกรถ 8 โมงทุกวัน ไม่ปฏิเสธผู้โดยสารครับ ไปได้ทั่วประเทศ(ตกลงราคากันได้ถ้าไปต่างจังหวัด)
//โฆษณาให้พ่อไปในตัว
comment1-5:ไอ้คำตอบประเภทนี่ อ่านแล้วหมดหวังจริงๆ จะให้ประเทศเจริญไปได้ยังไงถ้าคนคิดกันแบบนี้
เหมือนเราบอกเมืองไทยนักการเมืองโกงกินเยอะ ก็จะมีพวกมาบอกว่า "ไม่พอใจก็ย้ายไปอยู่ประเทศอื่นสิ" แลวก็ปล่อยให้สิ่งแย่ๆดำเนินต่อไป
comment1-6:ที่สิงคโปร์ มีบอกนะว่าส่งกะ จะขึ้นคำว่า shift change แล้วจะเปลี่ยนเป็นสถานที่ ที่รถจะไป กระพริบเปลี่ยนไปมาระหว่างสองคำนี้

 ถ้ามีผู้โดยสารคนไหนไปทางนั้นก็ไปขึ้นได้ แต่หากไม่มีใครขึ้น ก็ต้องขับออกไป ห้ามแช่
comment2:ถ้าใครเจอคุณพี่เค้าผมฝากบอกว่ารบกวนช่วยอธิบายในส่วนของที่บอกว่าได้จากเราไป 100 มันไม่คุ้มทุนเนี่ย มันอะไรบ้าง แล้ววันๆ นึงพี่รับลูกค้าคนเดียวหรอครับ คือถ้าคุณพี่ไม่ปฏิเสธลูกค้าเนี่ย คุณพี่ก็คงได้มากกว่า 100 นะ
comment3:ลำบากขนาดนั้นก็ไม่ต้องไปขับมันครับ ไปทำอาชีพอื่นครับ
comment3-1:เห็นด้วย...ก็แห่กันมาขับแท๊กซี่เต็มถนนไปหมด ไม่ดีแล้วทำทำไม?
มาทำแล้วเอาแต่เกี่ยงลูกค้าเลือกเส้นทาง 

เรื่องต่อว่าคนไม่ข้ามถนนไปให้ตรงฝั่งที่พี่แท๊กซี่จะไปเนี่ยมันใข่เหรอ?
บางทีแบกของหนักมากจะให้ข้ามสะพานลอยไกลลิบๆไหวที่ไหน
comment3-2:ใช่ค่ะเจอมากับตัวเลย คือเราที่ๆจะไปต้นวนรถกลับ แต่เขาบอกให้เราข้ามสะพานลอย ไปเรียกฝั่งโน้น(ฝั่งที่ต้องกลับรถ) 
ทั้งๆที่เราถือของเยอะมากกเราไปคนเดี่ยว ก็ต้องเรียกแท็กซี่ สุดท้ายเจอคุณลุงวินมอไซต์ใจดี พามาส่งพยายามเอาของไว้ที่ด้านหน้า 
ที่เหลือเราก็ถือเอา ค่าโดยสาร ถูกกว่าเรียกแท็กซี่แน่ๆค่ะ
comment3-3:แบบนี้เราเคยโดนมาแล้วค่ะ เราเป็นเด็ก ตจว. นั่งรถตู้เข้ากรุงเทพมาลงอนุฯ เพื่อที่จะไปประตูน้ำ 
จะให้นั่งรถโดยสารก็นั่งไม่เป็น กลัวลงไม่ถูก เลยอาศัยโบก Taxi ยืนเรียก พี่แกก็จอดค่ะ 
เราบอกว่าจะไปห้างแพลตตินั่ม ประตูน้ำค่ะ คนขับบอก ไม่ไปน้อง ต้องไปเรียกฝั่งโน่น ไม่อยากวนรถ เราก็เอ๋อเลยจ้า
คือถ้าไปถูก คงไม่มายืนโบก Taxi แบบนี้หรอกค่ะ คิดในใจแบบนี้ก็มีด้วยแห๊ะ
comment3-4:เคยเป็นค่ะ บ้านนอกเข้ากรุง ไม่รู้ว่าต้องขึ้นที่ฝั่งไหน 
แต่ลุงแท็กซี่คันนั้นแกใจดี แกบอกว่าคราวหลังต้องไปยืนฝั่งนู่น แล้วก็รับไปส่งนะคะ ยูเทิร์นไกลหน่อยเท่านั้น
comment3-5:ใช่ครับ เจอเหมือนกัน นึกในใจ จะขึ้นตรงไหน ก็กดไปสิมิเตอร์ ไม่ดีหรือไง ได้ระยะทางเพิ่ม ตังค์ก้ได้เพิ่ม T T
comment3-6:กรณีต้องการให้เรียกให้ถูกฝั่งที่จะไปเนี่ยผมว่าเรื่องมากไปหน่อยละ จริงอย่างที่คุณคห. 3-5 ว่า ได้ค่าโดยสารจากระยะทางที่เพิ่มขึ้นเนี่ยมันไม่ดีตรงไหน แถมใช่ว่าทุกคนจะรู้ว่าฝั่งไหนไปไหนนี่
comment4:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/voiceoftaxis
comment5:สุดท้ายมันก็เรื่องของเงินนั่นแหละ 

ใกล้คุณก็ไม่ไป ไกลคุณก็ไม่ไป คุณรอแต่จะไถฝรั่ง

ยังมีหน้ามาบอกว่าโดนกดขี่อีก
comment5-1:อ่ะเห็นด้วยครับ ทุกอย่างชัด
comment5-2:อันนี้จริงครับ แฟนไปรับลูกกลับจากโรงเรียนแถววัดพระแก้ว โอ้แม่เจ้า!! ขนาดฝนตก ลูกผมเปียกมะล่อกมะแล่ก มันยังปฏิเสธ เส้นทางก็ไม่ได้พาเข้าไปติดในเมือง ให้ไปส่งแถว ส.น.ตลิ่งชัน ยังต้องเรียกถึง 5-6คันกว่าจะได้ แม่ม!! จ้องจะเชือดแต่ฝรั่งอย่างคุณพี่ว่า จนลืมความเป็นมนุษย์มนา ที่ดีก็มีนะครับ แต่ไอ้ที่ผมเล่ามา มันก็เลวเกินคำบรรยายจริงๆ
comment5-3:ใช่เลยเคยคุยกับหลายๆคันแต่ส่วนมากที่ได้คุยจะเป็นคันที่รับเขาบอกว่าพวกที่ไม่รับจะเลือกเลยว่าไม่ไปไกลวิ่งแค่แถวๆนั้นขึ้นๆลงๆ40-50หลายๆรอบ
comment5-4:เราไปยืนโบกตั้งนานไม่รับ พอแฟน(ฝรั่ง)เดินออกมาเรียกช่วย ก็รับเลย แต่บอกขอคิดราคาเหมา เราบอกว่าไม่ไปคะ บายๆ
comment5-5:แถววัดพระแก้วผมเคยคิดเรียก TAXI เห็นจอดอยู่ เลยจะเดินไปขึ้น พอมันหันมาเห็นผมเท่านั้นเหละ มัน Lock รถ ทันที แล้วก้มหน้าก้มตากดโทรศัพท์
comment5-6:เคยเจอตรงวัดพระแก้วมีฝรั่งจะไปไหนไม่รู้จำไม่ได้แต่ไม่ไกลมันคิดเขาตั้ง 500 
ลองถามแท็กซี่คันที่เรานั่งเขาบอกอย่างมากกดมิเตอร์ก็ร้อยกว่าบาทเอง 
คือเพื่อนจะไปช่วยบอกแต่ไม่ทัน แถมคนขับยังเปิดกระจกมายิ้มเยาะเย้ยพวกเราอีก 

อีกครั้งก็จะกลับจากซาฟารีเวิลด์จะขึ้นไปลงตรงแฟชั่นไอสแลนด์ มีแท็กซี่ออกมานั่งนอกรถอยู่ 4-5 คน มีคนนึงคุยกับฝรั่งอยู่
พอเราถามว่าไปมั๊ยพวกเขาชำเหลืองมามองแต่ไม่ตอบสักคน เออดี สงสัยคุยภาษาไทยไม่เป็นแล้วมั้ง
comment5-7:วินหน้าซาฟารีไม่รับคนไทยครับ
comment5-8:เข้าเมืองก็ไม่ไปออกเมืองก็ไม่ไป เรื่องมากกันจริ๊งงงง
comment5-9:เห็นด้วยเลยครับ สุขุมวิท20 เรียกห้าคัน ไม่มีไปสักคัน มันบอกรอแขกนัดกันไว้  พอเราแกล้งไห้เพื่อนที่เป็นฝรั่งไปเรียกคนเดียว มันว่างทันทีเลย
comment5-10:คห.นี้สรุปจบชนะเลิศ จะรอจับแต่ต่างชาติก็บอกเหอะ อย่าอ้าง
comment5-11:จริงค่ะ เคยโบกตอนฝนตกเข้าซอยบ้าน ปกติจะนั่งมอไซต์ โบก5-6คันถึงจะได้ไปทั้งๆที่ระยะทางเข้าไปแค่2-3ป้ายรถเมล์
comment6:ขอตอบสำหรับแท็กซี่ที่มีข้ออ้างพวกนี้ละกัน  แท็กซี่ดีๆ ผมขออภัยล่วงหน้า

1) ไม่ปฏิเสธการวิ่งแต่ปฏิเสธเส้นทาง >>> ตอบแถๆ มันก็อันเดียวกัน 
แบบนี้ผมก็ตอบได้ว่าผมไม่ได้ปฏิเสธการขึ้นราคามิเตอร์ แต่ผมปฏิเสธบริการที่ห่วยกว่าราคาจริง

2) ผมได้จากคุณ 100฿ ผมต้องจ่ายค่าอะไรบ้างคุณเคยรู้ไหม >>>> 
ไม่มีใครเอามีดจอค่อบังคับให้พี่มาวิ่งแท็กซี่ครับ  ถ้าพี่คำนวณแล้วไม่คุ้มผมแนะนำให้ไปวิ่งวินดีกว่าครับ
แล้วพี่เคยคิดไหมครับว่าที่ผมจ่ายพี่ 100 ผมต้องเบียดบังมาจากค่าอะไรบ้าง

3) เมื่อผู้โดยสารร้องเรียนแท็กซี่กรณีปฎิเสธผู้โดยสาร งั้นให้สิทธิ์แท็กซี่ร้องเรียนผู้โดยสารกรณีปฏิเสธแท็กซี่ได้ซิ
ผู้โดยสารเรียกรถเข้าไปในจุดที่รถติดๆแล้วทิ้งแท็กซี่กลางทาง >>>> ถ้าแท็กซี่ไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร 
แล้วผู้โดยสารที่ไหนจะนั่งไปแล้วหนีลงกลางทางถ้าเขาไม่รีบจริง คิดสิคิด ถึงเขาจะลงไปแล้วกว่าจะถึงปลายทาง(เดิม)
พี่จะไม่รับใครอีกเลยหรือครับ วันนั้นพี่แพ้ฟาล์วห้ามรับใครอีกหรือยังไงครับ

4. อยากจะถามว่าถ้าคุณทำงานทั้งเดือนแต่คุณได้รับเงินเดือนแค่นิดเดียว ไม่คุ้มค่ากับการทำงาน
หรือไม่คุ้มกับรายจ่ายที่คุณต้องจ่ายประจำเดือน คุณจะพอใจไหม คุณจะรับได้ไหม >>>> ถ้าผมเป็นพี่
ผมออกครับ  ไม่คุ้มก็ไม่ขับ  ไปทำอย่างอื่นดีกว่า แท็กซี่เขาไม่ได้สลักหลังว่าต้องขับไปตลอดกาลนะครับอย่าเข้าใจผิด

ปล. ยิ่งเห็นแท็กซี่เป็นแบบนี้  ผมว่าสมควรแล้วที่อูเบอร์มันจะเป็นที่นิยมขึ้นเรื่อยๆ
comment6-1:ตอบได้โดนใจมาก ครับ ชอบๆๆ ถูกทุกประเด็น สนับสนุน uber เต็ม100 บริการดี แพงกว่านิดหน่อย ก็รับได้
comment6-2:รับทุกคน ไปทุกทาง เหลือเงินวันละร้อย
เลือกไปเส้นที่อยากไป เหลือเงินวันละ 500 
ถ้าเป็นเราขับ เราจะเลือกอะไร
comment6-3:จากข้อ 3. แล้วถ้าเป็นกรณีแท็กซี่จงใจวนเข้าไปเส้นรถติดล่ะคะ? (มันมีจริง ๆ นะ)
โดนทิ้งกลางทางก็สมควรแล้ว

แล้วก็บางทีนะ ค่ารถ 60 จ่ายแบงค์ร้อย บอกไม่มีเงินทอนครับ เอิ่มมมมมม!!!
3 บาทปัดเป็น 5 บาท 7 บาทปัดเป็น 10 บาท
แบบนี้ร้องเรียนได้มั้ยล่ะ
comment6-4:ตอบไปในแนวทางเดียวกันหมดเลยแฮะ จะให้คนที่เขาทำอาชีพของเขามาเป็นสิบๆปีเลิกแล้วไปทำอย่างอื่น แทนที่จะหาความยุติธรรมให้อาชีพนั้นๆ
comment6-5:อันนี้จริงเลยโดนตลอด  เคยไหมบางทีค่ารถ142บาท ให้มัน200 บาทมันทอน50บาทเลยอ่ะ
ถ้า55 ยังจะพอรับได้ หายากแท็กซี่ที่แบบทอนคืนทุกบาท
comment6-6:สนับสนุน uber อีกเสียงค่ะ
comment7:ใครเขาบังคับคุณมาทำอาชีพนี้ ไม่พอใจกฎหมาย ไม่พอใจผู้โดยสาร ไม่พอใจสังคม 

ก็ไปทำอาชีพอื่นสิครับ
comment8:ไอ้พวกแทกซี่ลูกกวาดรากหญ้ารอไถฝรั่งอะนะ รถเหม็นๆกากๆแบบนี้เลิกนั่งไปนานละตั้งแต่มี Uber black พวกแทกซี่ลูกกวาดรากหญ้ามัวแต่ปฏิเสธผู้โดยสารก็จอดให้มันอดตายไปซะ ถ้าในกรุงเทพไม่มีพวกเมิงอะรถจะโล่งขึ้นอีก80% เลย
comment8-1:ใช่อ่ะ เราเห็นรถติดเพราะแท็กซี่เลยแหละ จอดเปนแพตามข้างทาง
comment8-2:80% เลยเหรอ งั้นฝากเอารถตู้ออกด้วย จะลดลงไปอีก 20% 

รวมก็ 100 % พอดี อิอิ
comment8-3:เราเคยคิดเล่นๆ นะ ถ้าไม่มีรถแท็กซี่ในกรุงเทพฯ ถนนคงโล่งน่าดู
comment8-4:เห็นด้วยทุกประการค่ะ เราเคยนับตรงแยกสาทร เราอยู่บนตึก qhouse มองลงมาจะเป็นสวนลุม สาทร วิทยุ พระราม 4 เราเคยนับ taxi ว่าระยะไฟเขียวของเส้นทางนึง มี taxi วิ่งกี่คัน ปรากฎช่วงเวลาเก้าโมงเช้านะคะ เรายังนับได้เกือบร้อย ว่าระยะหนึ่งไฟแดง มี taxi เกือบ 100 คัน วิ่งผ่านไฟเขียวอ่ะค่ะ
comment8-5:หลายครั้งเลยที่ขับรถติดไฟแดงแล้วสังเกตเห็นรถรอบคันเราทั้งแปดทิศเป็นแท๊กซี่หมด
comment9:โถถถถถๆๆๆๆ
comment9-1:พี่ง่วงนอน จะกลับบ้าน
พี่ก็อย่าเปิดไฟ ==ว่าง== สิคะ

พี่จะไปเติมแกส ไม่รับคน
พี่ก็อย่าเปิดไฟ ==ว่าง== สิคะ

แล้วพี่จะไปไหนก็ไป
รับรองว่า ไม่มีใครขัดขวาง
comment9-2:ขอขึ้นฟรีหรือก็เปล่า เฮ้ออออออ
comment9-3:คือ คุณจะเอาแต่ประโยชน์ซินะ

จะให้เลิกขับ ไปทำงานก่อสร้างก็ทำงานสบาย ขับรถซะเคยตัว ทำก่อสร้งไม่ได้

มาขับรถให้มันติดเล่น รอฟันหัวฝรั่ง
ส่วนใหญ่ พวกที่ปาด ๆ แทรกคอสะพาน เปิดเลนใหม่นี่ แท๊กซี่ซะ 80 %
comment9-4:ง่วงนอนจะตาย 5 ก็ปิดไป "ว่าง" แล้ววิ่งกลับบ้านไปสิจะมาเสาะแสวงหาคนทำไม คราวหลังหาป้ายมาติดหน้ารถ "รับเฉพาะคนแถวบ้าน"
comment9-5:โถ่ๆ ไอ้ปัญญาดี ปัญหาทุกอย่างแก้ได้ก็แค่เอื้อมมือไปที่สวิทปิดไฟ "ว่าง" เสียก็เท่านั้น อยากจะบอกว่า

ไม่ได้มีแค่เฉพาะประเทศไทยเท่านั้นที่แท็กซี่ห้ามปฏิเสธผู้โดยสาร โดยปรกติเค้าก็ห้ามปฏิเสธอยู่แล้ว

ซึ่งถ้าไม่พร้อมก็อย่ากดไฟว่า "ว่าง" หรือถ้าอึดอัดนักก็ไปหาอาชีพอื่นทำเหอะ ให้คนที่เค้ามีความรับผิดชอบ

ได้ทำมาหากินดีกว่า
comment9-6:เค้าปิดไฟว่างไม่ได้ค่ะ เค้าบอกว่า เค้า "จะไปทางข้างหน้า หาค่าก๊าซกลับ"    





...วันหลังหาฟิวเจอร์บอร์ดเขียนเส้นทางไว้เหมือนรถตู้นะเพ่!
comment9-7:ความคิดไร้ซึ่ง service mind 

อย่ามาทำงานบริการเลยคนแบบนี้ ไปทำอย่างอื่นยังคิดอยู่เลยจะรุ่งมะ
comment9-8:แล้วมุงจะจอดรับทำ ถอก ไรครับ
comment9-9:พี่เค้าเข้าใจอะไรผิดเปล่านิ?
แท๊กซี่ มีไว้เพื่อวิ่งไปตามที่ผู้โดยสารสั่งไม่ใช่เหรอ
ถ้าพี่อยากวิ่งแต่ทางที่ตัวเองต้องการ พี่ไม่ไปขับรถเมล์ล่ะคะ แหม่....
แล้วถ้ารีบจริง มีเหตุผลอื่น แก๊สจะหมด จะส่งรถ 
ก็ปิดไฟว่าง แล้วก็รีบๆ ไปไหนก็ไป 
อย่าเห็นแก่ได้ แวะรับไปเรื่อย เผื่อฟลุ้ค 
ถ้าเจอคนที่จะทางเดียวกันพอดีก็ดีไป แต่ถ้าเป็นทางอื่นแล้วไปปฏิเสธผู้โดยสาร 
คนเค้ารีบๆ อยู่ แต่เรียกมากี่คันๆ ก็ไม่ไป เป็นใครก็ต้องหงุดหงิดค่ะ
comment9-10:ดูจากเงื่อนไขต่าง ๆ แล้ว คงไม่เหมาะกับขับรถ TAXI แล้วล่ะ ถ้าจะขับตามใจฉันแบบนี้ขับรถตู้วินดีไหมครับ เส้นทางชัดเจน
comment9-11:พี่เค้าคงง่วงจริงๆนะพิมพ์ผิดพิมพ์ถูกหรือว่าพิมพ์ขณะขับรถอันตรายนะครับ
comment9-12:Taxi ลืมคิดต้นทุนแฝง ของการหยุดๆจอดๆ วิ่งรถเผื่อรอฟลุคฯลฯ
พวกนี้แหละที่ทำให้taxi ขาดทุนโดยไม่รู้ตัว
comment9-13:"ส่วนใหญ่เขาก็เข้าใจ เขาก็โบกคันใหม่"
ส่วนใหญ่เป็นยังไงไม่รู้ แต่ส่วนตัวที่โบกคันใหม่เพราะ "เอือมระอา" และรู้ว่าอย่างไร "คุณก็ไม่ไปส่งเราอยู่ดี"
comment9-14:กลับบ้านไปนอน scratch ไข่เถอะว่ะ ถ้าชีวิตมันจะดราม่าศาลาคนเศร้าขนาดนี้ กาก....
comment9-15:พูดแบบเห็นแต่ความสบายของตัวเองมากเลย 
เหมือนบอกว่า ถ้าไปซื้ออาหารแล้วผมถนัดเอาตีนทำเพราะสบายกว่า ไม่เมื่อย ก็คล้ายกัน อยากรับแต่ผู้โดยสารที่ทำให้ตัวเองสบาย ใกล้บ้าน เติมแก๊ซง่าย = ="  

แบบนั้นจัดระเบียบ แท็กซี่วิ่งเฉพาะโซนไปเลยดีกว่าครับ ใครจะไปโซนไหนก็โทรแจ้งรถที่วิ่งโซนนั้นมารับ
comment9-16:คงออกรถมาขับชิลๆได้เงินววันละ 5000 อะไรแบบนัน้มั้ง taxi ไทย อดตายไปเหอะแบบนี้
comment9-17:ถ้ามันจะลำบากขนาดนั้น พี่เลิกขับแท็กซี่เหอะว่ะ พูดจริงๆ เลย จากใจ ใครกันแน่เอาแต่ใจเอาแต่ได้ พี่เขาไม่เข้าใจความหมายของคำว่า งานบริการ แล้วพี่มาขับแท็กซี่หาหอกอะไร ผู้โดยสารงง..?
comment9-18:อ่าวพี่ขับ Taxi เหรอ ผมนึกว่าพี่ขับรถสองแถว วิ่งเส้นทางตามกำหนด ลูกค้าต้องดูเอาเองสินะ คันไหนจะวิ่งสายไหน
comment9-19:คือก่อนจะจอดรับ ถ้าพี่รู้อยู่แล้วว่าจะต้องไปส่งรถ จะต้องไปแถวไหน ทีหลังเวลาลูกค้าโบก พี่จอดรถแล้วเปิดกระจก พร้อมกับรีบไหว้คนโบกงามๆแล้วพูดว่า "ขอโทษด้วยนะครับ พอดีผมใกล้ต้องไปส่งรถแล้ว ไปแถวนี้ๆๆๆ หากพี่ไปไกลจากที่นี่ผมขออนุญาตไม่รับนะครับ" 

พูดกันดีๆ ผมว่าผู้โดยสารไม่โกรธหรอกครับ คนนะไม่ใช่ควาย จะได้ไม่เข้าใจเหตุผล แต่เท่าที่เป็นอยู่ทุกวันเนี้ย จอดปุ๊บ ผู้โดยสารต้องชะโงกหัวเข้าไปบอกจุดหมายแล้วลุ้นเอาว่าพี่จะไปหรือเปล่า พอจุดหมายไม่ถูกใจก็ทำหน้าเบื่อโลก ทำเสียงจิ๊จ๊ะ พูดจากระโชกโฮกฮาก "ไม่ไปอ้ะ" "โอ้ยยยย รถติด" "ส่งรถ" "แก็สหมด" ฯลฯ ก็ไม่แปลกหรอกครับถ้าคนเขาจะไม่ชอบคนขับแท็กซี่นิสัยแบบคุณ

ปล.แท็กซี่ดีๆก็มีครับ แต่พวกแท็กซี่เอี๊ยๆทำซะเสียชื่อหมด
comment9-20:วันหลังก็ทำป้ายไฟวิ่งเอาสิครับ ว่าจะไปทางไหน ....สึส
comment9-21:ถ้าสมองดีกว่านี้มาขับแท๊กซี่ทำไมละครับ
comment9-22:ก็ไม่ต้องขับเถอะ 
เหนื่อยนักก็พักอยู่บ้านยาวๆ เห็นละเพลีย .. 
จะรอลูกค้าไปทางเดียวกัน แต่ง่วงมากกกก
คือ.. สู้ขับกลับไปนอนเลยดีกว่าไหม
นั่งง่วง เพื่อรอลูกค้าไปทางเดียวกันอ่ะนะ ขำ จุง...
comment9-23:แค่ภาษายังใช้ผิดๆถูกๆ
comment10:ทำไม่ไหวก็ไปทำอย่างอื่นที่เหนื่อยน้อยกว่านี้เถอะ ไม่มีคุณอีกคนบนถนนก็ไม่เห็นจะเป็นไรไป ข้อเสียหรือความเลวที่พวกคุณมีหรือทำบนถนนมันมากนัก ไม่มีอะไรน่าเห็นใจเลย
comment10-1:เฉพาะบางคนมั้งคะ ที่คุณบอกว่าเลว
comment10-2:ถูกครับ บางคน แต่คงประมาณ 50% มั้งครับ หรือว่าคุณเจอคนดีมาก ตอนที่คุณใช้บริการ
comment11:อยากได้ราคาแบบภูเก็ต
comment11-1:ถ้าให้แล้วไปทุกที่ผมก็ไม่ว่าอะไรนะ เหมือนที่ยอมจ่ายให้ Uber แพงกว่า 50-75% แต่ไปทุกที่
comment11-2:อยากได้เรทแบบภูเก็ตก็ได้ครับ แต่พี่ต้องแบกรับค่าข้าวจานละ 60 - 70 ไหวนะ
อย่าออกมาโวยวายอีกละ
comment11-3:อยากได้เรทแบบภูเก็ตก็ได้ครับ แต่ต้องรับได้นะว่าจะมีคู่แข่งเพิ่มขึ้นอีกประมาณ 20% ที่เปลี่ยนใจมาขับ TAXI ร่วมด้วย แล้วก็ผู้โดยสารอาจลดลงนะครับ (ก็มันแพงขึ้นนี่ครับ จะให้ผู้โดยสารแน่นเหมือนเดิมก็คงเป็นไปไม่ได้)
comment11-4:อยากได้เรตภูเก็ต คือพี่เคยไปภูเก็ตป่ะ อาหารพื้นๆข้างทางราคาก็โคตรจะแพงเลยนะ กทม นี่เทียบไม่ติดอ่ะ ยิ่งไปร้านข้างทางที่มันดูมีชื่อหน่อยแม่คุณเอ้ยราคาบรรลัยเลย
comment11-5:ไม่อร่อยไม่อิ่มอีกตังหาก
comment11-6:ก็ไปภูเก็ตสีคร๊าบจะรออะไรอยู่
comment11-7:TAXI ต่างจังหวัด กับ กทม. ต่างกันซิจ๊ะ

ต่างจังหวัด เมืองเล็ก ปริมาณคนขึ้น Taxi ต่ำ
comment11-8:เชิญพี่ลงมาวิ่งที่ภูเก็ตสิครับ แล้วจะรู้ ผมคนภูเก็ตครับ คนที่นี้ใช้รถส่วนตัวกันเกิน 90% taxi ที่นี้มีรายได้จากนักท่องเที่ยวซะเกือบ 100% วิ่งรถเปล่ากันก็เยอะครับ ระยะทางแต่ละจุดก็ไกลนะครับ แถมนักท่องเที่ยวเดี่ยวนี้เช่ารถขับกันเองเยอะครับ taxi วิ่งจากในเมืองมาสนามบินรับรองได้ตีรถเปล่าวิ่งฟรีๆ 30 กว่า กม. 
...มาขับมั๊ยครับพี่
comment11-9:มาขับภูเก็ตสิคะ มาเลย ยินดีให้พี่มา แล้วพี่จะพบว่าการหาลูกค้าที่โบกข้างทาง มันยากกว่างมเข็มในมหาสมุทร การไปได้ลูกค้าจากสนามบินนี่ต้องแข่งกับรถลิมูซีนสนามบิน รถลิมูซีนของโรงแรม รถรับส่งลูกค้าของบริษัททัวร์ และรถรับจ้างอื่น ๆ แล้วลูกค้าพี่จะอยู่ที่ไหนกัน หากพี่อยากมีคิวพี่ต้องจ่ายค่าคิวนะคะ แล้วคิวที่รายได้ดีดีนี่ไม่ใช่ถูกนะคะ วิ่งข้ามเขตมีเรื่องกันอีกนะคะ ถ้าพี่คิดว่าพี่รับได้ก็ลงมาค่ะ จะแจ้งไว้อีกอย่างว่าคนที่นี่ส่วนใหญ่มีรถส่วนตัว หรือไม่ก็มอเตอร์ไซค์ส่วนตัว และรถลิมูซีนและรถแท๊กซี่ราคาเหมาที่นี่บริการดีกว่าพี่เป็นไหน ๆ ไม่มีปฏิเสธลูกค้า ไม่มีแก๊สหมด ไม่มีต้องไปส่งรถ เรียกเที่ยงคืน ตีหนึ่งก็มารับ แย่งลูกค้ากันจะเป็นจะตาย
comment11-10:อยากได้ราคาภูเก็ต. เชียงใหม่. ขอนแก่น  อุดร นครราชสีมา ต้องคิดราคาเชื้อเพลิงเท่ากับจังหวัดเหล่านั้น ไม่เอาราคาเท่าที่กรุงเทพนะ
จะเอาหรือเปล่า? แล้วอีกอย่างจำนวนผู้โดยสารต้องมีอัตราใกล้เคียงกันด้วย

จะพอใจไหม
comment12:ยิ่งดิ้นยิ่งเหมือนเรียกลูกค้าให้ Uberx เหอะๆๆๆ
comment13:คุณรู้กฎเกณฑ์อยู่แล้ว ว่าห้ามปฏิเสธผู้โดยสาร และไม่มีข้อห้ามไม่ให้ผู้โดยสารลงระหว่างทาง ตั้งแต่คุณเตรียมตัวขับ-สอบใบขับขี่แท็กซี่ ถือว่าคุณยอมรับกฎเกณฑ์นี้แล้ว

คุณ(คนขับฯ) จะมาโวยอีกทำไม ไม่เต็มใจรับผู้โดยสาร ก็อย่าขับแท็กซี่เลย เลิกไปเถอะ ขายแท็กซี่ไปดาวน์มอฯมาขี่รับจ้าง จะได้เลือกลูกค้าได้ตามใจ
comment14:แหม พูดยังกับว่า ถูกบังคับให้มาขับ taxi ถ้ามันไม่รอดผ่านนี้ taxi ตายกันหมดแล้วครับ

ระเบียบเขาก้มีอยู่ไม่รับก้ไม่ต้องเปิดไฟ ไม่ต้องจอดรอโบก ก็ไม่ต้องรับสิครับ

ไม่ใช่ไปจอดคาป้ายเปิด ไฟ บอกให้ไปนั้นนี่ ไม่ไป ส่งรถ รถติด จะเหมาถึงไป คนเขาถึงด่าไง งานบริการนะครับ ลูกค้ามีสิทธิ์เลือกได้ถ้าคุณไม่ดี
อย่าโทษ โน่นนี่นั่นเลย คนที่เขาขับ taxi แต่ไม่บ่นแบบคุณก็มีอีกเยอะ เขาก็อยู่ได้ 

เห็นด้วยกับหลายท่านครับ ถ้าทนระบบตรงนี้ไม่ได้ ก็ไปหางานอื่นทำ ถ้าหางานอื่นไม่ได้ก็ต้องปฎิบัติตามครับ ยกเว้นคุณมีเหตุผลที่ฟังขึ้นเดี้ยวเขาเปลี่ยนให้เองเหละ ผิดก็คือผิดครับ
comment15:พวกแทกซี่ ตัวดี ตาม Asiatique , RCA , MBK

พวกนี้ทำรถติด คนเรียกเป็นร้อยก็ไม่ไป รอฟันหัว ฝรั่งอย่างเดียว
comment15-1:เสริมตรง CTW กับแถวเอรวัณด้วยค่ะ จะกลับบ้านทีโบก 10 ขันขึ้น รอฝรั่งกันอย่างเดียว
comment15-2:ตุ๊กๆด้วย รวมตัวกันยังกะชุมโจร 
ไม่เข้าใจว่าทำไมททท.ไม่กังวลเรื่องแท๊กซี่ตุ๊กๆที่จ้องโกงนักท่องเที่ยวจนเพื่อนต่างชาติผมเอ่ยปากเบื่อ

แล้วก็สาเหตุที่ผมซื้อรถก็เพราะเบื่อการเรียกแท๊กซี่ไปทำงานมากกกก (สมัยนั้นยังไม่มีรถไฟฟ้า)
comment15-3:เคยเรียกหน้า CTW ไปลาดกระบัง โดนราคาเหมา 600 บาท เลวจริงๆพูดได้คำเดียว โชคดีเจออีกคันยอมไปแบบกดมิเตอร์
comment16:ดีค่ะ คุณแท๊กซี่ที่คิดแบบนี้ช่วยเลิกอาชีพนี้แล้วไปทำอย่างอื่น

เมื่อคุณไปทำอาชีพอื่น เชื่อว่ารถจะติดน้อยลง ทำให้ผู้โดยสารไม่ขอลงกลางทาง แท๊กซี่ดีๆเขาจะได้มีรายได้เพิ่ม 

ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment16-1:เห็นด้วยค่ะ เดี๋ยวนี้แท็กซี่ดีๆมีน้อยมาก ส่วนมากก็ชอบ ขับรถชอบปาดหน้า คิดจะจอดรับผู้โดยสารตรงไหนก็จอดทันที คนอื่นจะไปต่อได้หรือไม่ได้ก็ช่าง ตัวเองจะรับลูกค้าก่อนไปไม่ไปค่อยว่ากัน
comment17:อาทิตย์ก่อนเรียกแท็คซี่ตรงข้ามพารากอน เวลาประมาณ 1 ทุ่ม เรากับเพื่อนเป็นผู้หญิง รวมทั้งหมด 4 คน
บอกจะไปเทเวศร์ หลังจากโดนปฏิเสธไป2-3คัน ก็เจอคันนี้ โชเฟอร์เป็นคุณลุง ร่างใหญ่ (จำป้ายทะเบียนไม่ได้)
เพื่อน : ไปเทเวศร์ค่ะ
โชเฟอร์ : ขึ้นมา

หลังจากขึ้นรถ เพื่อนที่นั่งข้างหลังก็คุยเรื่องจิปาถะ น้ำเสียงไม่ดังมา คุยกันแค่2คน อีก2คนนั่งเงียบ(รวมถึงคนที่นั่งข้างโชเฟอร์)
คุณลุงหันมาคุยกับเพื่อนที่นั่งข้างๆว่า
โชเฟอร์ : นี่ เอาจริงๆป้ะ
เพื่อน : คะ?
โชเฟอร์ : โคตรรำคาญเลยว่ะ รำคาญมาก !
เพื่อนและเราอึ้งไปซักพัก
เพื่อน : งั้นหนูลงก็ได้นะคะ
โชเฟอร์ : เออ ดีเลย ลงไปเลย ปิดประตูเบาๆด้วยนะ
เพื่อน : ค่ะ ! 
โชเฟอร์ : บอกให้ปิดเบาๆไง !!

ลงมายืนอึ้งกันซักพัก สาบานได้ว่า พึ่งเคยเจอแท็คซี่ที่แย่ได้ขนาดนี้ครั้งแรก
พวกไม่รับ ส่งรถ เรียกเหมา นี่ขี้ๆไปเลย =='
comment17-1:เป็นเรานะ จะกวนลุงกลับ พอลงรถเสร็จจะไม่ปิดประตูให้   ทำหน้ายิ้มๆบอกลุงว่า ขอโทษค่ะ ปิดเบาๆไม่เป็น ลุงมาปิดเองละกันนะ
comment17-2:จริงๆเข้าใจที่คุณแนะนำเชิงขำขันนะ แต่เหตุการณ์จริง อาจจะไม่ตลกน่ะครับ ขนาดผมผู้ชายยังเคยโดนข่มขู่ โทรไปร้องเรียนก็ ดูเหมือนเป็นเรื่องธรรมดาไม่กระตือรือร้น ดังนั้นเขาเป็น ญ อีกฝ่ายเป็นชาย ดีแล้วที่ไม่ตอบโต้อะไรครับ พวกนี้จะไม่มีความคิดไม่มีสมอง ยอมให้ชนะแค่เปลือกนอกไป เพื่อความปลอดภัยของทุกๆคนครับ
comment17-3:คุณก็เกินไปปิดซะแรง จนทำให้เค้าโมโห

คราวหลังถ้าเจอแบบนี้ ให้ปิดเบาๆแต่ไม่สนิท เค้าจะได้ไม่โกรธ

แล้วรีบวิ่งเร็วๆด้วยน้าาาาา
comment18:ทำไม่ได้ก็เปลี่ยนอาชีพซะ ไม่ได้บังคับให้ทำ
comment19:งั้นเอางี้ไหมครับ ยกเลิกแท็กซี่ไปเลย ลดรถในท้องถนนด้วย
comment20:ผมเคยเจอพี่แท็กซี่คันนึงดีมากๆเลยครับ แค่เปิดประตูรถยังไม่ได้ถามเลย พี่เขาบอกมาก่อนเลย "ขึ้นมาเลยครับ ไปทุกที่" ได้ใจผมมากๆเลยคันนี้ ระหว่างทางพี่เขาก็บอกว่า "ผมไปหมดแหละครับ จะรถติด จะใกล้ จะไกล ไปหมด...แถมยังได้เยอะกว่าเลือกเส้นทางวิ่งอีกนะครับ มันก็มีติดบ้าง ไกลบ้าง มันก็เฉลี่ยๆกันไปครับ"
comment20-1:อยากให้ taxi คิดแบบนี้กันทุกคนนะ ฮ่าๆ
comment21:เรื่องมากนัก ก้อย่ามาขับแท็กซี่มันเลย นอนเกาะเมียกินอยู่บ้านก็พอ
comment22:คราวหลังเขียนป้ายแบบนถเมล์เลยมั้ยจะไปทางไหนมั่ง..
เปิดไฟว่าง ไม่ไป ไปส่งรถ.. คราวหลังปิดไฟว่างแล้วไปส่งรถเลยเหอ
เพลียย!
comment23:เคยคุยกะพี่แท็กซี่คนนึง หลังจากเรียกไม่ยอมไปประมาณ 5คัน จนได้พี่คนนี้ที่ยอมไป เราข้องใจมากเลยถามว่า พวกที่ไม่ยอมไปนี่ มันไม่คุ้มที่จะวิ่งไปจริงหรอ แล้วค่ามิเตอร์ แค่กระโดดขึ้นรถก็ 35 บาทแล้วเนี่ย มันไม่พอจริงๆหรอ พี่เค้าบอกว่า ไอ้พวกที่บอกว่าเงินไม่พอ ค่าใช้จ่ายไม่พอ ก็คือพวกปฏิเสธลูกค้านั่นแหละ เราเลยถามต่อว่า พี่รับทุกคนมั้ย เค้าบอกว่า ส่วนใหญ่รับ ยกเว้นไม่รู้ทางไปจริงๆ อันนี้มันเสี่ยง อืม เราก็พอเข้าใจมั้ง เลยถามว่าเดือนๆนึงได้เท่าไหร่ พี่แกบอก ประมาณ 20000 ไอ้เราก็แบบ เออ น่าจะพอนี่หว่า
comment24:ใจเขาใจเราก็ดีนะ ชาวหมื่นทิพย์
comment24-1:หรา.......................................................................................................จ๊ะ
comment24-2:สนับสนุนให้พันทิพเพิ่มอีโม "ขยะแขยง" ค่ะ
comment24-3:มีผัวเป็นแท็กซี่หรอครับ?
comment25:พี่เค้าฝากมาบอกครับ
comment25-1:ไม่รู้จักเส้นทางก็บอกได้นี้ครับ ไม่น่าเป็นปัญหาอะไร
comment25-2:ไม่ได้เข้าข้าง Taxi นะครับ แต่ผู้โดยสารบางคนก็ไม่รู้ทางครับ

ผมนี่โดนมากับตัว จากรามจะไปสอบโรงเรียนแถวนนท์

แท็กซี่ก็รับแต่ไม่ได้บอกว่าไม่รู้ทาง ทีนี้งานงอก สมัยนั้นไม่มีสมาร์ทโฟน ไม่มี 3G

มีแต่แผนที่กรุงเทพที่ผมติดตัวไว้ตลอด สรุปมิเตอร์วิ่งไปเกือบ 400 กว่าจะหาเจอ
comment25-3:ถ้าไม่รู้เส้นทางก็บอกลูกค้าไปครับ
ถ้าลูกค้าไม่รู้ บอกทางไม่ถูก ก็จบกันแค่นั้น

ผมก็เคยเจอเค้าก็บอกว่าไปไม่ถูก ผมก็บอกทางไปได้
ขากลับก็บอกทางกลับด้วย
comment25-4:เจอแท็กซี่ที่รู้ทางและผู้โดยสารรู้ทาง แต่ผู้โดยสารเขารู้เส้นทางไหนรถติดหรือไม่ติด เพราะเดินทางทุกวัน
ก็จะบอกแท็กซี่ บางครั้งพอบอกก็เจอแท็กซี่ตวาดใส่ บอกเขารู้ว่าจะไปทางไหน ถ้าอยากบอกทางก็ไปบอกคันอื่น แถมไล่ลงอีก

เจอแท็กซี่แบบนี้จะทำยังไง
comment25-5:จะแถทำหอกอะไร
comment25-6:แล้วที่ใกล้ก้ไม่ไปไกลก้ไม่ไป รอแต่จะหลอกฝรั่งล่ะครับ
comment25-7:ทำไมไม่ไปขับรถเมล์ล่ะครับ ได้วิ่งทางที่จะไปทุกวัน หรือไม่ก็เอาป้ายมาติดไปเลย ไอเส้นที่จะวิ่งเนี่ย

 อยากรุ้จะแถห่านอะไรอีก แล้วที่รับแต่ฝรั่งไม่เปิดมิเตอร์เนี่ยเรียกว่าอะไรฟะ เคยไปบอกกันเองมั้ย

 ก่อนมาบอกพวกก.เนี่ย ! ว่าลำบากเพราะพวกมัน !
comment25-8:ถ้ารู้จักพัฒนา ศึกษาเทคโนโลยี เรื่อง "ไม่รู้ทาง" นี่ไม่ใช่ข้ออ้างครับ...

แท๊กซี่เดี๋ยวนี้ เห็นใช้สมาร์ทโฟนกันเกือบทุกคน (บางคนใช้รุ่นแพงกว่าของผมอีก...)
App แผนที่ อย่าง Google Map หัดใช้สิครับ... ค้นหาสถานที่ปลายทาง แล้วก็ให้มันนำทางไป

หรือ App แผนที่เฉพาะประเทศไทย ฟรีๆ ก็มี อย่าง NOSTRAMap 

หรือลงทุนสัก 3-4 พันบาท ซื้อ GPS ที่แผนที่ดีๆ มาสักตัว อันนี้ชัวร์กว่า google map เยอะ ลงทุนครั้งเดียวใช้ได้ไปนาน
comment25-9:Taxi ไทยไม่มีมาตรฐานในการคัดคนมาขับ อันนี้แย่

แค่ไปอู่ วางเงิน เซ็นสัญญา รับกุญแจ จบ ง่ายไปปะ

Taxi เมืองนอกกว่าเขาจะได้มาขับ Taxi กันนี้ไม่ใช่ง่ายๆ นะครับ ไหนต้องสอบข้อเขียน สอบขับนับชั่วโมง สอบจับเวลาขับ(จากที่นี่ไปที่นั้น) ใช้เวลาเป็นเดือนๆ กว่าจะได้ใบอญุญาตขับ Taxi และอย่างน้อยๆ ต้องรู้เส้นทางสามารถบริการรับส่งผู้โดยสารภายในรัฐๆ นึงได้ (หรือก็คือรู้เส้นทางรับส่งได้ทั้งจังหวัด เช่นไปได้ทั่วจังหวัดกรุงเทพ ไม่ใช่ ตลิ่งชัน กลับไป คลองเตย แค่นี้) 

เดี๋ยวนี้เห็น Taxi ติดป้ายล็อคเส้นทางด้วย ประมาณว่า "ไปอนุเสาวรี" เห้ย!! นี้เป็นรถเมล์ปะเนี่ย
comment25-10:นี่ขนาดเอาเงินไปใช้จ่าย ค่าต่างๆเกี่ยวกับรถนะ รถบางคันก็เก่าๆจะพังมิพังแหล่
comment25-11:ไปไม่ถูกก็ถามทางผดส.ก็ได้นี่
เราเองก็เคยเจอคนขับแท็กซี่ที่ไม่รู้ทางที่เราจะไป
แต่เราบอกได้ เราบอกทั้งขาไปและขากลับนะ
เข้าเส้นไหนจะถึงปลายทาง แล้วออกทางไหนจะไปถึงถนนอะไรก็ว่าไป

บางคนก็รับเราทั้งๆที่เค้าและเราก็ไม่รู้เส้นทาง
ก็ช่วยๆกันดูทางไป เทคโนโลยีมีก็ใช้ให้เกิดประโยชน์
คนขับได้เรียนรู้เส้นทางใหม่ๆ เราเองก็ถึงปลายทาง
มันก็แฟร์ดีไม่ใช่หรอ มีเหตุผลไรต้องปฏิเสธเส้นทาง

พวกคุณๆที่ชอบปฏิเสธเส้นทางอะ ปรับปรุงตัวกันบ้างนะคะ
คนขับแท็กซี่ดีๆเค้าจะได้ไม่โดนเหมารวมเพราะพวกคุณ
comment25-12:ขอตอบบ้าง ยุคสมัยนี้พัฒนาไปถึงไหนแล้วว
วันนั้นนั่งจากจันทรเกษมไป TMB พี่คนขับวัยรุ่นหน่อย มี GPS มีกล้องติดรถ ไม่ปฏิเสธ เรียกขึ้นรถเลย 

หัดดูตัวอย่างเพื่อนร่วมอาชีพที่เขาทำดีบ้าง อย่าอ้างเลยครับ แสบสีข้างเปล่าๆ
comment25-13:อังกฤษ สอบใบอนุญาติขับแท๊กซี่โหดมาก กว่าจะได้
ดังนั้นจะเป็นแท๊กซี่ ไม่มีคำว่าไม่รู้ทาง เพราะเป็นข้อบังคับหลักของอาชีพนี้
เค้าจะคิดราคามิเตอร์แพง มันก็แลกมากับความยากลำบากกับใบอนุญาติ สิ่งที่ ผดส ได้คือความสะดวกสบาย
หันมามองพี่ไทย สอบใบอนุญาติเข้มงวด น่าจะเป็นทางแก้ปัญหาอีกทางในการลดจำนวนแท๊กซี่ 
คัดเลือกคุณภาพคนขับ ไม่ใช่ใครก็มาขับได้ แท๊กซี่ห่วยเต็มท้องถนนไปหมด เมื่อนั้นจะขึ้นราคามิเตอร์ก็ขึ้นไปไม่มีใครว่า
ไปดูงานต่างประเทศแล้วได้อะไรกลับมากันบ้างหือ เรื่องง่ายๆแค่นี้เมื่อไหร่จะทำ
comment25-14:เดี๋ยวๆๆ ค่าผ่อนรถ/เช่ารถ เติมแก๊ส แล้วก็รายจ่ายครอบครัวนี่พอเข้าใจ ว่าต้องจ่ายกันทุกเดือน
แต่ค่าเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่อง ค่าบำรุงรักษารถ ยาง แอร์ โชคอัพ แล้วก็ค่าประกันรถ อันนี้ต้องจ่ายกันทุกเดือนด้วยเหรอ
comment25-15:คนอื่นเค้าก็มีรายจ่ายมีต้นทุนประกอบอาชีพนะคะ
comment25-16:ข้างๆ คูๆ ค่าใช้จ่ายจิปาถะมากมายหลายอย่างจะมีหรือไม่มีจ่ายมันก็เรื่องของคุณเถอะ  ในเมื่อพวกคุณทำงาน แต่ทำได้ไม่เต็มที่ค่าตอบแทนมันจะเต็มที่พอยาไส้พวกคุณได้ไง เอาแต่อ้างโน้นอ้างนี่ เคยดูตัวเองกันบ้างไหมว่าพยายามกันมากพอหรือยัง ยิ่งพูดเหมือนยิ่งแถทุกที พูดยังไงก็ฟังไม่ขึ้นหรอก เพราะปัญหาในการบริการของพวกคุณมันเรื้อรังจนไม่มีทางแก้แล้ว หรือมีแต่แก้ไม่ได้นี่ก็ไม่รู้นะ

เคยขึ้นและคุยกับแท็กซี่ดีๆ มีใจให้บริการอย่างเต็มที่ เขาก็ว่าเขาขับได้กำไรนะ ไม่ได้เยอะมากแต่ก็ได้ ให้ไปไหนเขาก็ไป เขาอาศัยได้ผู้โดยสารรายทาง แล้วค่อยเลาะๆ กลับมาจนถึงย่านที่เขาขับประจำ ขับจนส่งลูกเรียนจบปริญญาไป 3 คน ตอนนี้ลูกทุกคนให้เงินและเลี้ยงดูเขาอย่างดี แต่เขาก็ไม่เลิกขับแท็กซี่ เขาบอกว่า รักอาชีพนี้ จะทำต่อจนไม่มีแรงขับ..

แท็กซี่กะหรั่วทั้งหลาย เคยรู้สึกแบบนี้บ้างไหมล่ะ ??
comment25-17:เราคนนึงที่เคยขึ้นแท็กซี่ตอนไม่รู้ทาง (ตอนนั้นมาอยู่ กทม. ใหม่ๆ ) แต่เราบอกได้ว่าไปเส้นไหน  และเราถามพี่แท็กซี่ก่อนแล้วว่ารู้ทางหรือป่าว
ปรากฏว่าพี่ท่านพาเราไปอีกทางนึง ซึ่งเราไม่คุ้นเลย พอดีขับผ่านจุดหมายพอดีถึงได้ลงถูก ค่าแท็กซี่ปาไป 300 จากเคยมาร้อยกว่าบาท คือถ้าไปทางที่เราบอกเรายังพอคลับคล้ายคลับคลาบอกได้ว่าไปทางไหนต่ออ่ะ  Y_Y
comment25-18:จะทำอาชีพแท๊กซี่ต้องปรับตัว
และพัฒนาตัวเองนะ
เขาหนีไปขึ้นUber กันหมดแล้ว
comment26:ไม่พอใจก้ไปทำอาชีพอื่นไป๊ ตัวการปันหารถติด จอดแช่แม้งอยุ่นั่นแหละพอคนเรียกก้เ_ือกปติเสด เพื่อ ???

ปล.เลิกขึ้นแทกซี่นานมากแร้วถ้าไม่มีคนหาร ไม่รีบมากจิงๆ
comment27:เดียวนะ นี้สรุป พกวผมต้องง้อTAXIใช่ไหม ขึ้นฟรีหรือป่าวครับ หรือว่า เสียเงิน จะเส้นทางไหนคุณก็ตกลงกับ ลูกค้าก่อน ถ้าอยากขับเส้นทางประจำ โน่นครับ รถเมล์ ขับมันเส้นเดิมๆไม่ต้องมีใครมาบอกไห้ไปเส้นทางไหนด้วย ส่วนไหญ่มุขเดิมๆนะ ผมใช้บริการTAXIบ่อย จนรุ้สึกว่าจะซือรถมาขับเองแล้ว การที่คุณบอกว่ต้องเสียโน่นเสียนี้ถามว่า ต่อไห้พวกคุณไม่รับ ผดส คุณก็ต้องเสียอยุ่ดี ม่อยากจอดรถเปิดแอร์นอนที่บ้านครับ ส่งรถ เติมแก็ซ ผมพอเข้าใจนะ แต่จะหาเส้นทางกลับบ้านด้วยผมว่าไม่ใช่หล่ะ อยากกลับบ้านปิดไฟว่างไปเลยครับ โชคดีของผมที่ได้รับ บริการดีดี จากพี่TAXIหลายๆคนไม่ค่อยได้เจอ พวกงี่เง่า เพราะถ้างี่เง่าผมจะไม่ไปด้วย รอคันไหม่ ผมเคยถามพี่คนขับเขาบอกว่าไปไหนก็ไป ไม่สนใจขอไห้ได้เงินก็พอ ตามนี้นะครับ ผมเชื่อว่าคนที่พร้อมบริการมีเยอะ มีแต่ส่วนน้อยเท่านั้นหล่ะที่งี่เง่าออกอาการ
comment28:UBER เถอะครับ
comment29:ไปทำอาชีพอื่นไป ไม่ได้ขอขึ้นฟรีนะโว้ย
comment30:ดีครับ พยายามทำตัวแบบนี้ไปเรื่อยๆ ครับ
ไม่จำเป็นผมไม่คิดจะขึ้นเลยครับ
ใครทนได้ทนไป
ยิ่งตอนนี้ uber  มาเปิดบริการแข่ง ผมยิ่งชอบ
comment31:ไปขับรถเมล์เหอะ ไอ้พวกจะกลับบ้านดันถูกเรียกให้ไปอีกทาง แล้วไม่ไปอ่ะ เขาจะได้ไปตามเส้นทางที่พวกเมิงๆท่านๆ อยากไป แหม่ เคือง!
comment32:ถ้าไม่จำเป็นเดี๋ยวนี้ไม่ขึ้นเลย เมื่อประมาณวัน อังคารที่ 25 มั้ง นั่งมาจากราชเทวี ปกตินั่งจากแถวนั้นถึงบ้าน 140-160 ไม่เกินนี้
วันนั้นตอนขึ้นผมหลับพอตื่นมาใกล้ถึงจุดหมาย มิตเตอร์ขึ้นไป 240 บาท คิดในใจพามาทางไหนวะเนี่ย ก็โวยวายนิดหน่อย
แต่ก็ให้ไป เพราดึกแล้ว จริง ๆ จำเลขทะเบียนได้แต่ก็นะ ถือว่าบื้อเองที่หลับ อย่าได้เจอะเจอกันอีกเลยแท๊กซี่แบบนี้

(จริง ๆเมื่อก่อนโดนเอาเปรียบบ่อยแต่ก็ไม่อยากจะอะไรเยอะ บางทีแวะเติมแก๊ส บอกจะไปทางนี้ ดันพาไปอีกทาง)
ปล.ถ้าไม่จำเป็นจริง ๆ ไม่ขึ้นแน่นอนเดี๋ยวนี้
comment33:ผมเป็นกลางนะครับ ขอแสดงความเห็นดังนี้
ถ้าเทียบแท๊กซี่ทั้งการบริการ และราคากับต่างประเทศ ผมขอเทียบกับญี่ปุ่นนะครับ
ขอเริ่มที่ญี่ปุ่นก่อน  ค่าแท๊กซี่แพงมากครับ แพงขนาดไหนนะเหรอ สำหรับคนที่เคยไปญี่ปุ่น แล้วเคยใช้บริการคงจะรู้ดี ส่วนคนที่ยังไม่เคยไปหรือไม่เคยใช้บริการผมจะพูดให้เห็นภาพง่ายๆนะครับ   จากตัวเมืองโตเกียว ไปสนามบินนาริตะ ซึ่งมีระยะทางประมาณ 80 กิโลเมตร  ให้ทายครับ ราคาเท่าไหร่... 15,000-20,000 เยนครับ ตกเป็นเงินไทยประมาณ 5000-7000 บาท!!  ใช่ครับ นี่แค่ค่าแท๊กซี่นะครับ  
ส่วนนั่งในตัวเมือง ผมเคยนั่งประมาณ 10 นาที แค่ข้ามสะพาน Rainbow โดนไป 3610 เยน ตกเงินไทยประมาณ 1,200 บาท!!! แพงมากจริงๆ  

แต่ก็อย่างว่านะครับ ถ้าเทียบค่าแรงของที่ญี่ปุ่น จะได้ขั้นต่ำมากกว่าประเทศไทยประมาณ 10 เท่า  เห็นภาพง่ายๆคือ ประเทศไทยได้เงินค่าแรงประมาณ 30 บาท ต่อชั่วโมง  ที่ญี่ปุ่นจะได้ 300 บาทต่อชั่วโมง   แต่ถ้าเทียบกับค่าแท๊กซี่  ก็แพงโอเวอร์เกินไปอยู่ดี

แต่เมื่อราคาแพงกว่ามาก  ถ้าเทียบกับการบริการ ก็ยอดเยี่ยมมากกกกเช่นกันครับ

ผมเองก็เป็นคนใช้บริการแท๊กซี่เป็นประจำคนนึง  ที่เมืองไทยอาจจะทำให้ค่าบริการแพงมากขนาดนั้นไม่ได้  แต่ผมคิดว่าสามารถขยับขึ้นราคาได้  แต่ขอให้การบริการดีขึ้นตามนะครับ  ผมว่าเป็นทางออกที่ดีนะ  คิดดูผลนะครับ คนขับแท๊กซี่ได้เงินเยอะขึ้น สภาพทางการเงินคล่องขึ้น มีความสุขในการทำงานมากขึ้น  การบริการดีขึ้นตามความสุข  
แต่ถ้าคนขับแท๊กซี่ยังเป็นเหมือนเดิม  ผู้โดยสารก็จะไม่ใช้บริการเอง และหันไปใช้บริการทางเลือกอื่นเอง   เดี๋ยวนี้มีเยอะแยะครับ Uber, Grab Taxi ฯลฯ  และคนที่เดือดร้อนก็จะเป็นแท๊กซี่เองที่ไม่มีผู้โดยสาร  หลังจากนั้นพวกคุณก็ไม่มีสิทธิ์เรียกร้องอะไรทั้งสิ้น   แฟร์ๆครับ
comment33-1:ญี่ปุ่นตอนกลางคืน ค่าแท็กซี่ก็ชาร์จเพิ่มขึ้นด้วย
comment33-2:อย่าเทียบเฉพาะค่าแทกซี่ค่ะ ต้องเทียบค่าครองชีพอย่างอื่นด้วย
ซึ่ง ญี่ปุ่น ค่าครองชีพ "สูง" กว่าบ้านเราในทุกอย่างอยู่แล้ว
comment33-3:เห็นด้วยจ๊ะ คนขับแท็กซี่อ่ะ มั่งจะมีโรคประจำตัวจากการนั่งทั้งวัน เราว่าป่วยยิ่งกว่าออฟฟิศซินโดรมอีก สวัสดิการก็ไม่มีอย่างพนักงานออฟฟิศ วันๆนั่งอยู่แต่ในรถ คุณลองนึกถึงตอนคุณขับรถไปต่างจังหวัดสัก 5-6 ชม. คุณรู้สึกยังไง แต่นั้นอาชีพเค้า เค้าต้องทำอย่างงั้นซ้ำๆทุกวัน น่าเห็นใจเค้าเหมือนกันนะ เราเป็นผู้ใช้บริการก็มองและรู้สึกแค่ด้านผู้ใช้บริการ เราอยากให้สังคมมีความเอื้ออาทรกันมากกว่านี้ 
ใช่ว่าเราจ่ายเงินเค้า แล้วเค้าต้องมาเป็นทาสเงินเรา ง่ายๆก็แค่คิดว่า ทีเรามนุษย์เงินเดือน ยังไม่ชอบเวลาเจ้านายมาจิกหัวใช้เลย 
คำว่า"ลูกค้าคือพระเจ้า" ควรจะเป็นคติของผู้ให้บริการ
ไม่ใช่ให้ลูกค้ามาทำตัวเป็นพระเจ้า จริงไหม
ส่วนเรื่องที่ว่า ไม่พอใจก็ไปทำอาชีพอื่น เราว่าข้อจำกัด และความจำเป็นในชีวิตคนเราบางครั้งมันอยู่ในสถานะที่เลือกไม่ได้ ก็เหมือนกับที่กรุงเทพมีระบบขนส่งมวลชนหลากหลาย แต่คุณต้องใช้บริการแท็กซี่นั้นแหละเนอะ ^^
comment33-4:ที่ญี่ปุ่นพึ่งไปมา ค่าแท็กซี่ เริ่มที่ 240 บาท แล้วนับไป กิโลละ 100 บาท แพงมหาโหด แต่ก็ขึ้นหลายครั้ง
บริการดีมากไม่มีปฎิเสธผู้โดยสารสักครั้ง ช่วยยกกระเป๋าตลอด จ่ายเงินทีพี่แกขอบคุณจนแทบจะก้มกราบ
เห็นด้วยกับที่บอกว่าขึ้นราคาอีกนิด แต่ควรยกระดับบริการด้วย 
แล้วการที่จะให้ใครมาขับ ควรคัดกรองดีๆ ประวัติดีๆ ผ่านการสอบอย่างเข้มข้น รวมถึงสอบเรื่องหัวใจของผู้ให้บริการ 
ถ้าผ่านก็ค่อยมาขับทดลองก่อน แล้วค่อยให้ผ่านจริง ไม่ใช่ใครมาขับก็ได้แบบทุกวันนี้
comment33-5:เห็นต่างเล็กน้อยครับ ญปแทกซี่แพงเพราะระบบคมนาคมเค้าดีรัฐออกกฎเพื่อสนับสนุนให้คนใช้ระบบมวลชน บริการไม่แตะละกัน
บ้านเราคมนาคมไม่ทั่วถึงบริการขนส่งส่วนบุคคลจึงเปนที่นิยม เมื่อมีมากราคาก็ต้องแข่งกันคนไทยเลยได้ใช้แทกซี่ถูก

ส่วนทางออกก็คงต้องมีคนเข้ามาจัดการครับจะเพิ่มทางเลือกราคาเดิมหรือทางเลือกเดิมเพิ่มราคาก็ว่าไป. สำหรับแทกซี่ไทยผมว่าต้องเพิ่มเรื่องจิตสำนึกด้วย
comment33-6:ขนส่งมวลชนของญี่ปุ่นเค้าดีมากค่ะ ...คนที่เลือกใช้แท๊กซี่ก็เพราะมีเหตุจำเป็นที่ต้องใช้จริงๆ ซึ่งเค้าก็คงต้องยอมจ่ายอยู่แล้วต่อให้แพงก็เถอะ

อย่างน้องเราไปเรียนที่ญี่ปุ่น บินกลับมาเยี่ยมบ้านแล้วบินกลับไปทันแค่รถบัสที่ออกจากสนามบินเข้าเมืองเที่ยวสุดท้าย จากในเมืองก็เหลือแค่แท๊กซี่ เพราะรถบัสกับรถไฟก็หมดแล้ว ถ้ามีตัวเลือกจริงๆก็เค้าก็ไม่ใช้แท๊กซี่กันค่ะ  การสัญจรปกติก็ใช้จักรยาน รถไฟ รถบัส

ที่สำคัญ...คนญี่ปุ่นเค้ามีความภาคภูมิใจในอาชีพของตัวเอง  เมื่อเค้าทำก็ทำให้ดีที่สุด คนเก็บขยะ คนกวาดถนน คนกดลิฟท์  ต่างก็เป็นอาชีพที่มีเกียรติ  ไม่เหมือนบ้านเราเมืองเรา...บางคนก็ชอบดูถูกคนอื่น และบางทีก็ชอบดูถูกตัวเอง (เช่น ไม่ได้เรียนหนังสือไม่ค่อยมีความรู้ มาขับรถ ฯลฯ เลี้ยงชีพไปวันๆ มันก็ได้เท่านี้แหละ จะเอาอะไรนักหนา... หลายคนสักแต่ว่าทำให้เสร็จๆไป  งานจะได้คุณภาพหรือเปล่าไม่สนใจ ไม่ได้หมายถึงแค่คนขับแท๊กซี่นะคะ ทุกๆสายอาชีพมีคนแบบนี้ด้วยกันทั้งนั้น) นิสัยคนไทยแท้ๆ ปลูกฝังกันมา ยั่งรากลึกมากกกก

เพราะฉะนั้นอย่าเอาไปเปรียบเทียบกับประเทศอื่นเลยค่ะ จิตสำนึกที่ปลูกฝังในสังคมไทยมันต่างกัน แต่ถ้าอยากให้รู้สึกดี ไปเปรียบกับประเทศที่ขนส่งมวลชนเค้าด้อยกว่าเรา เราก็รู้สึกว่าเราก็โชคดีนะ...
comment33-7:ไอ้ข้อจำกัดที่คุณว่าเนี่ยแหละครับ ถ้าเข้าใจ ก็คือว่า ปิดประตู ออกรถ นำส่งผู้โดยสาร จบ
comment33-8:รายได้ แท็กซี่  ตกเฉลี่ยต่อวันอยู่ที่ 1000-3000บาท นะครับ (หักต้นทุนทุกอย่างออกแล้ว)
ทราบก็จากสอบถามระหว่างนั่งแท็กซี่ครับ

คำถาม ต้องรายได้เท่าไรถึงจะได้รับบริการที่ดีครับ?
comment33-9:ผมว่าค่าแท็กซี่ที่ญี่ปุนที่แพงก็เพราะ มันเสียค่าใช่จ่ายสูงรึป่าวครับ ไหนจะภาษี อไรต่อมิอะไร แล้วขนส่งมวลชนเค้าก็มีให้ คือสรุปเลยนะว่าแท็กซี่นะจะเป็นพาหะนะของคนมีจะกินน่ะครับ คนส่วนให็เค้าใช้รถไฟกันหมด เอามาเปรียบกับเราไม่ได้ครับ
comment33-10:ถ้าให้เทียบค่าครองชีพ  เงินเดือนขึ้นต่ำ  สิบเท่า

วิ่งแปดสิบโล    ญี่ปุ่นเหลือ แค่ 500 บาท
ถ้าเป็น ไทย 80 โล คุณคิดว่า กี่บาท  ผมว่า แพงกว่า 500 บาท เพราะเขาจะคิดค่ากลับด้วยเพราะไม่มีที่กลับ
แต่ ที่ไทย คุณยัง ไม่ทันขึ้นหรอก   เขาปฏิเสธ คุณไปตั้งแต่ โบกล่ะ

ชนิดรถล่ะ   ญี่ปุ่นใช้รถอะไร ครับ  ไทยใช้รถ อะไร ครับ มันคนล่ะเกรด นะ จ๊ะ

เรื่องของเรื่อง มันมีแต่ข้ออ้างแหละ  มันถึงอยู่ได้แค่นี้
comment33-11:เอาไปเทียบกับต่างประเทศได้ไงคะ ถ้าแบบนั้นเราก็พูดได้ว่า เฮ้! คุณ! ที่ไต้หวันก็แพงกว่านะ!!

ก่อนจะเอาไปเปรียบเทียบควรดูด้วยว่าเป็นเพราะอะไร

ญี่ปุ่น-ไต้หวัน คนส่วนใหญ่ใช้รถไฟฟ้าค่ะ บ้านเค้ารถไฟฟ้าทั่วถึง ไปไหนสะดวก ลงรถไฟฟ้าต่อรถบัสไปต่อได้จนทั่วเลย ส่วนบ้านเราเป็นไงคะ? รถไฟฟ้ายังไม่ถึงครึ่งเมือง ให้พูดตรงๆค่าบริการรถไฟฟ้าเองจัดว่าแพงมากค่ะถ้าเทียบกับไต้หวันที่ค่าครองชีพใกล้เคียงกัน (ไต้หวันค่าครองชีพแพงกว่าบ้านเราเล็กน้อยแต่ค่ารถไฟฟ้าถูกกว่ามากค่ะ) และในเมื่อมันไม่สามารถไปได้ทั่วถึง ก็ต้องพึงแท็กซี่มั้ยคะ เอาจริงๆถ้าไม่รีบหรือรถเมล์สะดวกสบาย เราก็ไม่คิดว่าจะมีใครอยากเสียเงินแพงๆมายืนเปิดๆปิดๆประตูรถเพราะแท็กซี่ปฎิเสธลูกค้าหรอกค่ะ

การที่จะมาอ้างว่าที่นู่นแพงกว่า ได้เยอะกว่า ไม่ใช่สักแต่จะอ้าง คุณมองปัจจัยหลายๆอย่างด้วย เงินเยอะค่าใช้จ่ายก็เยอะตามค่ะ นี่เล่นมองแต่ตัวเงินอย่างเดียวมันไม่ถูกค่ะ

ถ้าคิดว่าการขับแท็กซี่มันลำบากขนาดนั้น ได้เงินน้อยไม่คุ้มขนาดนั้นอย่ามาขับเลยค่ะ ปล่อยรถบ้าน ปล่อยรถสาธารณะเค้าวิ่งกันสบายๆเถอะ
comment33-12:ญี่ปุนแท็กซี่แพงมากจริงไรจริง
comment33-13:คำตอบของความคิดเห็นนี้คืออูเบอร์นั่นเอง
comment33-14:ญี่ปุ่นใช้โตโยต้าคราวน์ อิอิ
comment34:เพื่อนผู้หญิงผมคนหนึ่ง คือมันเป้นเด็กเสี่ยนั่นแหละ แล้วเสี่ยทิ้งมันไปละ แล้วนางนี้ชอบผู้ชายแก่ๆไม่รู้ทำไม อยู่ๆวันหนึ่งมันขึ้นแท็กซี่ คนขับเห็นมันสวยดีเลยพูดแหย่ๆเหมือนจะรับเลี้ยง นางขาดผู้ชายแก่ๆมานาน เลยเออออตามๆลุงไปงั้นแหละ มันบอกกะว่าแค่มีๆไรไปด้วยกันเอาแค่แก้เบื่อ พอไปได้กันเสร็จปุ๊บ แท็กซี่ก็พาเพื่อนไปส่งหอพร้อมขอเบอร์กับเลขบัญชีไว้ นางไม่คิดไรมากก็ให้ๆไป

อีกวัน เงินเข้า10,000บาท นางงงเลย ไม่คิดว่าจะมีให้จริงๆ

ทำไปทำมา ทุกวันนี้นางเปลี่ยนจากเด็กเสี่ย มาเป็นเด็กคนขับแท็กซี่ เห้นว่าเลี้ยงกันมาได้ปีกว่าละ นี่เหมือนนางขอเพิ่มมาได้เดือนละ15000แล้วมั้ง

ทีนี้ยังคิดว่าแท็กซี่จนกันอยู่ไหม - -"
comment34-1:ใจเย็นๆ อย่าไปเหมารวม คนขับแท๊กซี่หาเช้ากินค่ำก็มีครับ

เพื่อนผมพ่อมันเปิดอู้แท๊กซี่ ว่างๆมันยังเอาแท๊กซี่ไปขับหาเงินเลย ถึงมันจะมีเงินมันก็ไม่เคยดูถูกอาชีพแท๊กซี่ครับ มันบอกว่าสุจริต ว่างๆก็มาหาเงินใช้

เคยคุยกับลุงคนนึงใจดีมาก นิสัยดีมาก คุยสนุกลุงบอกว่าแก่แล้ว ปกติก็ปลูกต้นไม้อยู่บ้าน ลูกเรียนสูงทุกคน มีตังให้ใช้ ที่แกมาขับแท๊กซี่เพราะแกเบื่อ อยู่บ้านแกเหงาไม่มีเพื่อนคุย แกมาขับแท๊กซี่เพื่อหาเพื่อนคุยเท่านั้น แถมได้เงินด้วย

คนเราทางเดินชีวิตมันไม่เหมือนกันครับ มันยิบย่อย บางทีก็ไม่อยากให้ตัดสินชีวิตคนอื่นจากมุมมองตัวเองมากเกินไปครับ
comment34-2:พวกที่จนน่ะพวกเช่ารถเค้ายิ่งขับเป็นกะยิ่งแล้วใหญ่ ต้องแชร์รถคนอื่นแล้วแถมถ้าเสีย หรือเฉี่ยวชน อาจไม่มีรถขับหลายวัน ... 
พวกที่ซื้อเองแล้วปล่อยเช่าน่ะ หรือขับเองน่ะรวยจริง ขอบอกว่าขับวันๆ ได้ 2000 - 3500 หักค่าแก๊สค่าข้าวแล้วนะ  แล้วขับแบบนี้ รถไม่โทรม ไม่ต้องซ่อมบ่อย  ผ่อนหมด 4 ปี ก็สบายแล้ว เดือนๆนึง 4-5 หมื่นแบบขยันหน่อย อาจจะ 6-7หมื่น(ลุงแถวบ้านแกออกตี 4 เข้ามาเที่ยงกินข้าวนอน 2ชั่วโมง ออกบ่าย 3 เข้ามาอีกที 4-5ทุ่ม วันนึงแกได้ 2000 - 3000 ผ่อนหมดแล้วแถมออกกระบะให้ลูกขับสบายๆ)

ใครบอกรายได้ไม่ถึงโม้
บอกตรงๆ ออกแทกซี่ป้ายแดง คุณต้องผ่อนเดือนละ 3หมื่น+ 4ปี เพราะงั้นคุณต้องขับให้ได้วันนึงมากว่า 1500+ ไม่งั้นจบ แล้วพวกนี้ก็ผ่อนหมดตามกำหนด น้อยนักที่จะโดนยึด เพราะค่าดาวน์ ก็แสนห้าแล้ว ใครมันจะไปยอมเสีย นอกจากขี้เกียจจริงๆ

**แก้คำผิด
comment34-3:เห็นด้วยกับ คห.34-1
มีหลากหลายรูปแบบจริงๆ แนะนำให้ลองชวนคุยดู เพลินดี
เคยเจอคนขับแท๊กซี่เป็นตำรวจออกเวรมาขับด้วย ทีแรกก็ไม่รู้หรอก แต่คุยกันถูกคอจัดเขาเลยบอกมา 555
พอดีวันนั้นไปดูละครเวทีกับเพื่อนๆ แล้วเลิกดึก มีเพื่อนคนนึงบ้านมันไกลมากไม่อยากให้กลับคนเดียว
เลยเรียกแท๊กซี่ไปส่งมันก่อน แล้วพวกที่เหลือค่อยกลับกันอีกทาง ไกลมากเลยแหละ เลยได้คุยยาวเลย
พี่เขาคงเห็นมีแต่สาวๆ กลับกันดึกๆ เลยแนะนำวิธีป้องกันตัวให้ คุยกันไปถึงขั้นว่าถ้าโจรถือปืนระยะประชิด
ต้องจับปืนแบบไหนถึงจะแย่งปืนมาได้เลยทีเดียว 555 เอาเข้าจริงพวกหนูไม่กล้าขนาดนั้นหรอกพี่
comment34-4:ผู้ชายบางคนก็ยอมถวายหัวเพื่อให้ได้เหยดนะครับ เฮียคนขับแท๊กซี่อาจจะได้อดออมสุดๆก็ได้นะครับ
comment34-5:พี่แท็กซี่ที่อยู่อพาร์ทเม้นเดียวกับเราบอกรายได้หลังหักทุกสิ่งอย่างแล้วเดือนนึงได้ประมาณ 2 หมื่นนะจ๊ะ แกยังบ่นเลยว่า นี่ถ้ารู้ว่าเราจะซื้อรถแกไม่ให้ซื้อหรอก แกให้ออกแท็กซี่มาวิ่งดีกว่า ว่างั้นน
comment34-6:ไม่แรด ไม่ร่านพอก็ทำไม่ได้นะ ของแบบนี้อยู่สั-ดา-คน
comment34-7:ต้องเต็มที่และมีใจรักน่ะนะ
comment35:ถ้าไม่อยากไปเส้นทางที่ลูกค้ากำหนดก็ต้องขับรถเมลล์อะครับกำหนดเส้นทางให้ลูกค้าหรือคุณก็หาเส้นทางของคุณไปสิที่จะไปสถานที่นั้นที่ลูกค้าต้องการคุณไม่ได้ปฎิเสธเส้นทางแต่คุณปฎิเสธระยะทางกลัวลำบากกลัวไม่คุ้มสรุปคุณหวังแต่จะได้
comment36:หัวหน้าฝรั่งมาทำงานที่ บ เค้าต้องนั่งแท๊กซี่ จากสิ่งที่เค้าเจอและเล่าให้ฟังบนแท๊กซี่ :
1.เค้าจะไปประชุม มิราเคิลแกรนด์ พี่แกวิ่งไปอยุธยาก่อนค่อยมาส่งมิราเคิล วันนั้นทันมีทติ้ง แต่เพราะเค้าเผื่อเวลาสอง ชม กะว่ามาเตรียมเอกสารก่อน
2 นั่งแท๊กซี่ไปจุดหมายไม่ถึง 5 โลพี่แกพาเลี้ยววนไปวนมา กว่าครึ่ง ชม 
3.เค้ามาทำงานหลายคนเลยแยกนั่งคนละคัน ทั้งที่มาจากที่เดียวกัน เส้นทางเดียวกัน ถึงที่เดียวกัน เวลาถึงห่างกัน 3 นาทีอย่างเยอะ ..คันแรก 245 คันสอง 170 ฝรั่งงง คือเรื่องเงินเค้าคงไม่ไร แต่งงว่าไม่เท่ากัน มาตรฐานคืออะไร??
4.แท๊กซี่เคยถามหัวหน้าที่เพิ่งบินมาจากสุวรรณภูมิ ว่าอยากได้ ผญ มานอนเป็นเพื่อนไหม..
ทุกข้อเค้าเล่าให้ฟังแบบขำๆ ตลกๆ แต่เราคนไทยฟังแล้วหน้าชา อายอ่ะ ^^"
ก่อนพวกพี่จะเรียกร้องปรับปรุงการบริการ + ตัวเองก่อนไหม?
Ps.ส่วนตัวเอง ถ้าต้องนั่งรถสาธารณะ นั่ง รถเมล์กับรถตู้ยังดีก่า ^^"
comment36-1:เป็นเราก็คงหน้าชาค่ะ 
เขาเล่าขำๆ แต่เก็บมาเล่าได้หลายเรื่องขนาดนี้ แปลว่าเจอมาไม่น้อย และจำด้วย
comment36-2:ผมว่าแท็กซี่ที่วนคือไม่ใช่มืออาชีพนะครับ เคยคุยๆกัน เค้าบอกว่าเอาเวลาที่วนๆมารับผู้โดยสารใหม่ๆ ออกสตาร์ททีก็ 35 แล้ว บ่อยๆครั้งเข้ามันได้มากกว่าไอ้ที่ไปวิ่งวนไร้สาระครับ
comment36-3:เคยเจอแท็กซี่ทำบื้อเหมือนกันครับ..

เรียกจากสีลม บอกจะไปตึก UN ถนนราชดำเนิน ผมไปกับฝรั่งอีกคนนึง
ขึ้นรถได้ ก็คุยงานกันเพลิน 
หันมามองถนนอีกที.. อ้าว เฮ้ย... กำลังจะข้ามสะพานพุทธ...

จะไปทางนั้นทำไมว้า........
comment36-4:ข้อ 1  ไม่มีความเห็นครับ
ข้อ 2 3 และ 4 มีเกือบทุกประเทศครับ ทั้งเอเชีย ยุโรป และอเมริกา

แท็กซี่ที่ไม่รู้ทางมีเยอะครับ แต่ในประเทศที่เขาพัฒนากว่าเรา เขาจะใช้ GPS ช่วยในการหาทาง ในประเทศอังกฤษ รหัสไปรษณีย์นี่เขาเจาะจงลงถึงตึกหรือหมู่อาคารเลยครับ กด GPS ที ใช้ Post code เลยสะดวกมาก ของบ้านเรา ขนาดกดที่อยู่มีบ้านเลขที่ ถนน ยังพาไปคนละที่เลยครับ 555 

แต่เป็นแค่บางครั้งเท่านั้นครับ
comment36-5:คนละทิศกันเลย เหอๆ สะพานพุทธกับสำนักงานใหญ่ UN
comment37:ใครรู้เบอร์ร้องเรียน Taxi ที่ไม่รับผู้โดยสารมั่งครับ

เพราะผมเจอบ่อยมา 80% เลยทีเดียว ขอเบอร์หน่อยจะเอาไว้ใช่ร้องเรียนครับ

อย่าให้ Taxi พวกนี้มาเอาเปรียบผู้บริโภคครับ
comment37-1:1584 ค่ะ
เราเคยโทรไปแล้ว เค้าบอกจะตรวจสอบให้
แล้วเค้าก็เรียกแท็กซี่คันนั้นมาสอบสวน 
(เพราะถ้าเป็นจริง ทางกรมการขนส่งทางบกมีสิทธิ์ไม่ต่อใบอนุญาต)
แท็กซี่บอกว่าก็โวยวายงั้นงี้
บอกว่า จะขึ้นศาลฟ้องร้องกัน เราก็บอก เอาเซ่
ระหว่างผู้บริโภคกะผู้ให้บริการ คิดดูว่าใครจะชนะ

สุดท้าย ทาง 1584 sms มาแจ้งว่า เขาปรับแท็กซี่คันนั้นเรียบร้อยแล้ว


เหตุการณ์นี้ มันทำให้เราเห็นว่า
แท็กซี่แต่ละคันโคตรย่ามใจเลย คิดว่าผู้โดยสารไม่ร้องเรียนหรอก
ดังนั้น ถ้าเราผู้โดยสารเจอแท็กซี่พฤติกรรมแย่ ต้องช่วยกันร้องเรียนค่ะ
แต่ถ้าผู้โดยสารร่วมกันร้องเรียน
comment37-2:เอา web ไปเลย bookmark ไว้นะ ผมแจ้งหลายสิบคันแล้ว

http://ins.dlt.go.th/cmpweb/
comment37-3:ร้องเรียนทาง line 1584 กรมการขนส่งทางบก ค่ะ

ช่วยกันทุกทางนะคะ แท็กซี่ไร้คุณภาพจะไปหมดไปค่ะ
comment37-4:ขอบคุณสำหรับข้อมูลมาก ๆ เลยค่ะ
เราเป็นคนหนึ่งที่จำเป็นต้องใช้บริการแท็กซี่เป็นประจำ
วันไหนเจอแท็กซี่ดีรู้สึกประหนึ่งถูกหวย T  T
comment38:UberX ดีกว่า สบายใจ ปลอดภัย โชเฟอร์ดี  รถดี ไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร จ่ายแพงกว่านิดหน่อยถือว่าซื้อความสบายใจ
comment39:เพื่อนผมเปิดอู่แท็กซี่ครับ กิจการจากไม่ใหญ่มากก 50 คัน จนตอนนี้มี 200 คัน เปิดทั้งให้เช่า ให้ผ่อน แล้วมีบริการอู่ซ่อมด้วย
คือถ้าตอนแท็กซี่รายได้ไม่พอใช้ ขาดทุน หรือได้ไม่คุ้มเสีย ทำไมธุรกิจถึงได้โตขนาดนี้ มีคนมาเป็นคนขับแท็กซี่เพิ่มขึ้นขนาดนี้
ผมเคยถามเพื่อนผม เฮ้ยคนขับแท็กซี่เงินเดือนเท่าไรวะ คำตอบ 2หมื่น-3หมื่นต่อเดือน หักค่าเช่ารถหมดแล้วนะ ผมนี่คิดโอโห้แล้วพวกท่านๆบอกว่าไม่พอใช้ เพื่อนผมยังบอกเคยมีคนจบป.โทมาเช่ารถแท็กซี่ไปขับด้วยนะ แหม่ งานท่านนี่หนักมากเลยนะครับ ขับรถมีแอร์เย็นๆ เงินก็เยอะนะถ้าท่านขยันรับผู้โดยสาร หรือพวกแท็กซี่ทั้งหลายมาปฏิเสธสิว่าเงินจำนวนที่ผมบอกมันไม่ถึง มันไม่ใช่ว่ามาเลย ถ้ารายได้ขนาดนี้ยังไม่พอใช้ เลิกเถอะครับ ขายรถทิ้งซะใช้คุ้มแล้วล่ะ รถจะได้หายติดซะบ้าง โคตรเบื่อขยันรถไปไหนแท็กซี่โคตรเยอะ ขับก็ไม่มีวินัย รีบเป็นคนเดียวหรอไงวะ
comment40:ถ้าบริการดีเหมือนtaxiญี่ปุ่นหรือเยอรมัน จะราคาแพงก็ไม่ว่าหรอก
แต่นี่บริการ......สรุปกลับมาขับรถเหมือนเดิมดีกว่า
ธ.ค. นี้เค้าว่าจะขึ้นราคา เดิมใช้น้อยอยู่แล้ว ขึ้นเลยคราวนี้เลิกใช้ดีกว่า
comment41:เรามาช่วยกันประชาสัมพันธ์ word of mouth ให้คนหันมาใช้ uber กันเถอะครับ ผมเชื่อนะว่าคนไทยจะชอบและถูกใจแน่นอน ขึ้นกันหลายคนหารกันส่วนต่างที่แทบไม่กระเทือนตังในกระเป๋าเลย ไม่มีการด่าผู้โดยสาร แบบไร้การอบรมกริยามารยาท หรือนั่งคนเดียวก็สบายใจสำหรับคุณผู้หญิงทั้งหลายไม่ต้องกลัวจะโดนฉวยโอกาส มาร่วมกันแชร์ปากต่อปากกันเถอะครับ uber uber uber
comment41-1:หน้าม้าป่าวเนี่ย
comment41-2:uber uber uber...
comment41-3:เรียกกันจนรถไม่พอใช้แล้วเพ่
comment42:ผมเคยเจอแท็กซี่  ไม่ยอมรับ ก็เลยบอกว่าจะร้องเรียน มันตอบมาว่า ร้องหาพ่อง ก็เลยร้อง 1584 และได้รับแจ้งว่ามันโดนเรียกตัวไปและโดนปรับด้วย
comment43:ใจเขาใจเราน่ะผมว่า

ทุกคนมีปัญหาเหมือนกัน เราควรจะช่วยกันมากกว่า โทษว่าใครเห็นแก่ตัว
เราไม่สามัคคีกัน ไม่รักกัน ประเทศเลยไม่ไปไหน

คุณแท็กซี่มีปัญหาเรื่องขาดทุน ส่วนพวกเรามีปัญหาว่าเวลาจะใช้บริการกลับถูกปฏิเสธ 
ถ้าเราสามารถตกลงกันในข้อตกลงที่เหมาะสมของแต่ละฝ่าย ยอมเสียผลประโยชน์ส่วนตนเพื่อให้เกิดผลประโยชน์ส่วนรวมบ้าง ทุกอย่างก็คงจะดี

อีกอย่างที่รู้สึกแย่คือ การบอกให้เขาไปทำอาชีพอื่น คนทำอาชีพนี้บางคนลำบาก มีความรับผิดชอบเยอะมากน่ะครับ

สุดท้ายเผื่อใครอ่านมาถึงตรงนี้

หากเราพี่น้องชาวไทย ไม่รักกัน ไม่ดูแลกัน แล้วเราจะหวังให้ใครกันมาช่วยดูแลเรา

เรื่องเก่าๆอภัยให้กันไปเถอะครับ  มาสร้างสังคมใหม่ที่น่าอยู่ดีกว่า
comment43-1:ที่เค้าไล่กันว่าให้ไปทำงานอื่นคือพวกที่ปฏิเสธผู้โดยสารอ่ะค่ะ แท๊กซี่ที่ดีๆไม่มีใครเค้าอยากไล่หรอก 
คนลำบากจริงๆเค้าไม่ปฏิเสธนะคะ เค้าสู้งาน ไม่เลือก ไม่เกี่ยง แต่พวกที่มาหวังเอารอบนี่ล่ะตัวดีนัก
ค่ารถแพงขึ้นนิดๆหน่อยๆผู้โดยสารไม่ว่า แต่ไอ้การเสียเวลาต้องรอกว่าจะได้คันนึงเป็นชั่วโมงๆ 
เห็นฝรั่งที่มาหลังได้ขึ้นรถจนไปถึงไหนๆ เรายังไม่ได้ซักคันมันน่าหงุดหงิดอ่ะ 
หรือถ้าจะบอกให้ไปจ่ายราคาเท่าฝรั่งมันก็โอเวอร์ไปนะ มิตเตอร์ให้เต็มที่250 เรียก 500 
มันยุติธรรมกับลูกค้าไหมล่ะคะนั่น
comment44:เคยถูกแท็กให้ลงกลางทางเพราะว่ารถติด  แล้วบอกไปอื่นเถอะ ผมจะส่งรถไม่ทัน เรางี๊อึ้งเลยใรวะ ถ้างั้นก้อไม่ควรรับเราแต่แรกแล้ว  แล้วแสดงอาการหงุดหงิดตลอดเวลา  แท็กซี่สมัยนี้เถื่อนมากขอบอก
comment45:ถ้าลำบากมากนัก ก็ไม่ต้องทำอาชีพนี้มั้ย
comment46:ขออีกที ข้อ 3 แหม ไม่เคยขอลงกลางทาง มีแต่พอวิ่งๆ ไป รถติด แท็กซี่ไล่ลงกลางทาง ไม่ไปแล้ว ดีจังนะ
comment47:ถ้าลำบากแล้วไม่พร้อมที่จะรับกับกติกาของสังคม ก็ไปทำอาชีพอื่นก็ได้นะครับ จะได้ไม่เครียด

แต่ถ้าคิดจะขับก็ทำหน้าที่ให้มันสมบูรณ์หน่อย หน้าที่ของแท็กซี่คือนำผู้โดยสารไปส่ง หน้าที่ของผู้โดยสาร

คือจ่ายเงินตามมิตเตอร์ ส่วนใหญ่ก็แทบจะไม่เคยเห็นผู้โดยสารมีปัญหา จะมีก็แต่แท็กซี่นั่นแหล่ะ 

เหมือนเดิม ถ้าไม่พร้อม ไม่อยากทำ ก็ไปทำอย่างอื่น ไม่มีใครเค้าบังคับ ไม่มีใครเค้าขอร้อง
comment48:งั้นพวกเราทุกคนมาขึ้นอูเบอร์กันดีกว่าครับในเมื่อพวกเราพร้อมที่จะไปในที่ไหนก็ได้ที่รถติด เราก็ขึ้นอูเบอร์เราอยากได้บริการที่ดีกว่าไม่เลือกลูกค้าเราก็ขึ้นอูเบอร์ แต่เราก็ต้องเห็นใจพี่คนขับอูเบอร์ด้วยนะครับถ้าเราเรียกเค้าให้ไปส่งในที่ที่รถติดมากเราก็อย่าทิ้งพี่เค้าให้อยู่ตรงนั้นเราก็อยู่กับพี่เค้าจนกว่าถึงปลายทางไม่ว่าจะค่าโดยสารเท่าไหร่ รบกวนทุกๆท่านด้วยนะครับ น่าสงสารพี่คนขับอูเบอร์ถ้าเค้าต้องตีรถเปล่ากลับไปทั้งๆที่เข้ามาแหงกในดงรถติดเพื่อผู้โดยสารแล้วแท้ๆ อย่าทิ้งพี่คนขับอูเบอร์น๊า ร่วมรณรงค์คนให้ขึ้นอูเบอร์เพื่อดัดสันดานแท็กซี่ไทยครับ แต่เราต้องร่วมมือกะพี่คนขับอูเบอร์นะครับต้องไม่ทิ้งพี่เค้ากลางทาง
comment49:เรียนจบป.4แต่อยากได้ค่าตอบแทนดร. แท็กซี่นี่เหมือนเด็กโดนตามใจจนเคยตัวนะ 
พูดมาได้เงินไม่พอ ไม่พอบ้าบอคอแตกอะไร เคยคุยกับแท็กซี่ดีๆเขาบอกรายได้ดี ไอพวกที่ปฏิเสธหนะไม่มีไรเลย
ขี้เกียจ แค่นั้น ถ้าบอกรายได้ไม่พอใช้ ถามจริงคนรายได้ไม่พอใช้จะเลือกผู้โดยสารหรอ จริงปะ
คนต้องการเงินเอาไปผ่อนรถผ่อนบ้านตามที่อ้างๆมาแม้งต้องรับหมดเอาหมดดิ เนี่ยง่ายๆ ชิบ
ไม่อยากดูถูกพวกนะแท็กซี่ แต่อ่านที่พวกแถแล้วกูขึ้นหวะ
comment49-1:คนจบ ป.4 ไม่มีสิทธิได้ค่าตอบแทนในระดับด็อกเตอร์หรอครับ
comment49-2:ถ้าทำงานในระดับที่ได้ ก็สมควรได้ครับ

แต่ถ้าทำอะไรไม่เป็นซักอย่าง แต่เรียกร้องแบบคนเท่ากันทำไมไม่มีสิทธิ์ได้

ก็ไปนอนให้หนอนไชดีกว่าครับ
comment49-3:ค่าตอบแทน ดร. มันน้อย นะครับ ขอบอก พูดแล้วก็เศร้า
comment50:ไม่จำเป็นจะไม่ใช้บริการแท็กซี่เลยค่ะ

เคยเรียกให้เพื่อน จากสีลมไป pennin มั้ง จำไม่ได้ล่ะ จะเอา 1500 บ้าไปแล้ว
comment50-1:สุดๆแล้ว 1500
comment51:เคยคุยกับคุณลุงขับแท๊กซี่ค่ะ เค้าบอกว่า เพิ่งขับมาได้ 2 เดือน มีเงินเก็บเป็นทุนการศึกษาให้ลูก สองหมื่นบาทแล้ว
แต่คุณลุงเลือกที่จะขับกะกลางคืน แล้วพอถึงเวลา ตี2 ก็จะไปแถวผับ ตี3 ตี4 คุณลุงก็จะไปแถวโบ้เบ้ รับส่งแม่ค้า ได้สองสามเที่ยวต่อวัน
รายได้ต่อวัน ขึ้นต่ำ 500 บาท แต่ส่วนใหญ่ก็ พันกว่าบาทขึ้นไป คุณลุงบอกว่ารายได้ดีกว่าขายของตามตลาดไปวันๆอีก มีเงินเก็บมากกว่าเดิมด้วย

และอีกเหตุการณ์นึง นั่งแท๊กซี่เรียกกลับบ้าน พอบอกว่าไปไหน คนขับบอกว่ารถติด แต่เค้าก็ไปนะคะ 
แล้วมีโอกาสได้คุยกัน เลยถามว่า ในเมื่อรายได้ในการขับแท๊กซี่ไม่พอกิน ทำไมถึงไม่ไปทำอาชีพอื่นล่ะคะ
คนขับบอกว่า ก็เพราะว่ามันสบายไง คนเลยชอบทำกัน
สมัยหลายปีแล้ว รถแท๊กซี่ กับความต้องการของผู้โดยสารมัน 1 : 1 เวลาขับไปไหนก็มักจะได้ผู้โดยสารเสมอ
แต่สมัยนี้ไม่ใช่แล้ว แท๊กซี่เยอะกว่าผู้โดยสาร แล้วมีเรื่องราคาเชื้อเพลิง ค่าครองชีพอีก ขับแท๊กซี่รายได้จึงไม่ดีเหมือนแต่ก่อน

สองเหตุการณ์นี้เวลาห่างกันแค่อาทิตย์เดียวนะคะ เรียกจากต้นทางเดียวกัน และปลายทางลงที่เดียวกัน
มันอยู่ที่เค้าเลือกใช้ชีวิตอย่างไรมากกว่าน่ะค่ะ แล้วก็ทัศนคติของคนขับด้วย

คนที่คิดเกี่ยงงานจะทำงานอะไรก็บ่นค่ะ 
ส่วนคนไม่เกี่ยงงาน หนักเอาเบาสู้ น่าสนับสนุนนะคะ

แบ่งปันอีกมุมนึงที่ได้เจอมากับตัวค่ะ
comment51-1:คนขยันยังไงก็ไม่อดตาย
comment52:เราเองก็พยายามเข้าใจว่าที่เค้าปฏิเสธเพราะเส้นทางที่เราจะไป รถติดมาก ไปไม่คุ้ม ฯลฯ แต่เราเกลียดมาก พวกโชเฟอร์นิสัยชอบสาระแน เวลาเรานั่งแท็กซี่กับกลุ่มเพื่อนๆ เราก็อาจจะมีบ้างที่คุยเสียงดัง แต่เราจะเตือนเพื่อนตลอด เพราะรู้ว่าขับรถบางทีต้องใช้สมาธิ (เราขับรถเป็นค่ะ เวลามีคนพูดเสียงดังก็รำคาญมากๆ)

ทีนี้เราก็เลยคุยกันเสียงเบาๆ คุยเรื่องว่าจะไปลอยกระทงที่ม.เกษตร เราก็แค่พูดเล่นๆกะเพื่อนว่า เอ้ยไม่ไปหรอก เดี๋ยวผู้ชายมาจีบทำไง เพื่อนเราก็บอก จ้า อีha ยอมค่ะ และก็แบบชวนคุยแพลนไปลอยกระทงต่อ (เพราะคือดูก็รู้เราพูดเล่น) 

สักพักโชเฟอร์วัยรุ่นสวนขึ้นมาค่ะ "น้องๆ พี่พูดตรงๆนะ คือมั่นหน้ามากอ่ะ" เรานี่เงิบค่ะ คือเราคุยกันก็เรื่องของเราป่าวคะ เราจะมั่นหน้า มั่นอะไรก็เรื่องของเรา เราคุยกะเพื่อนของเรา ละคุณเป็นใคร เสียมารยาทมาก มาด่าเหมือนสนิท ถ้าเพื่อนเราด่าเราจะไม่ว่านะ แต่นี่คือ????...

เราเลยขอลงป้ายรถเมล์ใกล้ๆเลยค่ะ ไม่ไหว อยากจะบอกนะ แท็กซี่ที่ปฏิเสธเรา เรายังไม่รู้สึกแย่เท่าแท็กซี่สาระแนแบบนี้ค่ะ
comment52-1:เคยเหมือนกันเจอแท๊กซี่แจมไม่ดูตาม้าตาเรือ
เพื่อนเรามีเรื่องกะคนอื่นมา แล้วก็มาบ่นมาระบายกับเราในแท๊กซี่ มีอารมณ์โมโหแต่ไม่ได้โวยวายเสียงดังนะ คุยกันเฉยๆ 
แท๊กซี่เจือกขึ้นมาประมาณว่า "โอ๊ยถ้าแค่นี้รับไม่ได้ก็ใช้ชีวิตบนโลกไม่ได้แล้วคุ๊ณ" อะไรประมาณนี้
แล้วก็มีเถียงกันไปมานิดนึงระหว่างเพื่อนกะคนขับ ประมาณเล่าให้ฟังเพิ่มว่าไม่ใช่แค่นี้นะ (ไปเล่าให้มันฟังทำไมไม่รู้)
จริงๆ เราไม่ได้อารมณ์ขึ้นกับเรื่องที่เพื่อนเล่ามากนะ แต่ขึ้นกะไอ้คนขับแท๊กซี่คนนี้มาก
ก็เลยบอกประมาณว่า ไม่ใช่เรื่องที่เกี่ยวกับพี่เลย ถ้าไม่เห็นด้วยก็ขับรถไปเงียบๆ เถอะ
จากนั้นก็เงียบกริบกันไปตลอดทางทั้งสามคน 555
comment53:ไม่พอใจก็เลิกครับ ไม่ต้องทำ ให้คนที่เค้ามีใจรักจริงๆเค้ามาทำดีกว่า ดีเหมือนกัน รถบนถนนจะได้โล่งขึ้นมาอีกหน่อยด้วย

มิน่า คนถึงดูถูกแท๊กซี่กันเยอะ ก็เพราะมันมีความคิดแบบนี้กันไง แล้วก็มาบ่นว่ารายได้น้อย ทำตัวเองทั้งนั้น เลือกรับผู้โดยสาร เอะอะๆก็บอกส่งรถๆ ไม่พอใจก็เลิกทำเหอะครับ ให้คนที่เค้าใจรักจริงๆทำดีกว่า รถบนถนนจะได้น้อยลงด้วย และถ้ามีแต่แท๊กซี่ดีๆ คนก็จะหันมาใช้บริการกัน รถบนถนนก็จะน้อยลงไปอีก
comment54:ไปทำอย่างอื่นเหอะ คนดีๆ ที่เค้าอยากทำมีเยอะแยะ
comment55:หลายสิบปีก่อน รัฐเขาเปิดเสรีแท๊กซี่ให้ก็บุญหัวแล้ว

ถ้ายังไม่เปิดเสรีนี้ไม่มาปิดทำเนียบประท้วงกันเลยหรอ ... 

(เปิดเสรี นี้หมายถึง อนุญาตให้ทำรถรับจ้างแท๊กซี่แบบไม่จำกัด ... ผิดกับสามล้อที่จำกัดจำนวน)
comment56:ไม่อยากด่าวะ
comment57:ไม่ใช่ว่าไม่คุ้มแต่มันได้ไม่เยอะครับ ข้ออื่นคงไม่ต้องอธิบาย
comment58:ก็เลิกขับแท็กซี่ซะ ไปทำอาชีพอื่น
comment59:ผมละหมดคำจะพูด
comment59-1:อ้าว โชว์โง่อีก นี่แสดงว่าเอ็งโกงราคาชาวต่างชาตินี่หว่า คำพูดสะท้อนความคิดและการศึกษามากๆครับ

แถเข้าไปเรื่อยๆนะครับ ยิ่งแถก็ยิ่งแสดงความคิดที่ต่ำทรามของพวกคุณออกมาให้สังคมรับรู้กันมากขึ้น แล้ววันหนึ่งถ้าไม่มีใครจะมาเห็นใจพวกคุณอีกต่อไป วันใดที่สังคมรุมประนามการกระทำของพวกคุณและไม่ให้ที่ยืนในสังคมกับพวกคุณอีกต่อไป พวกคุณก็อย่ามาโวยละกันครับ พวกคุณทำตัวเองกันทั้งนั้น
comment59-2:อ๋อ เหยียดคนไทยด้วยกันเอง

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment59-3:เคยเรียกแท็กซี่กับเพื่อนชาวสิงคโปร์ รวมเราด้วยก็ 3 คน (ก็เนียนๆหน้าหมวยๆเหมือนกัน)
ก็โบกแท็กซี่เข้าซอยเอกมัยไปร้านนวดท้ายซอย โบกปุ้บจอดปั้บ เลยว่าไปว่าไปท้ายซอย เป็นภาษาอังกฤษ เพราะถือโอกาสสอนเพื่อนต่างชาติไปในตัวเลย

ขึ้นไปนั่งแล้ว เค้าไม่ยอมกดมิตเตอร์ค่ะ ออกรถแบบไม่กดมิตเตอร์

เลยบอกเพื่อนสิงคโปร์ว่า แบบนี้คือโกงนะ ยูต้องดูให้ตัวเลขตรงมิตเตอร์ขึ้นแบบนี้ๆ

แล้วหันไปบอกคนขับว่า พี่คะ กดมิตเตอร์ด้วยค่ะ เป็นภาษาไทย

คนขับเสียงหลงเลยว่านึกว่าจีนเหมือนเพื่อน เราทำได้แต่ยิ้มมุมปากพร้อมส่งสายตา อย่ามาโกงนะเฟร้ย
comment59-4:แบบนี้ไม่น่าเห็นใจแล้ว  เขาเรียกเห็นแก่เงิน

ไอ้ที่ที่ไปจอดรอฝรั่งอยู่หน้าโรงแรมเนี่ย  ส่วนใหญ่ที่สาธารณะทั้งัน้น
comment59-5:ถ้าเมิงจ้องแต่จะรับฝรั่ง ก็รับฝรั่งไปเลย อย่าเจือกมารับคนไทย ห่านนน วิ่งอยู่ในกรุงเทพแท้ๆ 

อีกอย่าง แท็กซี่ไทยแมร่งชอบเป็นโรคต่อมทอนเงินอักเสบ
comment59-6:แบน taxi ไทย หันไปใช้ uber กันดีกว่ามั้ย
comment59-7:ผมเคยสัมภาษณ์ฝรั่งหลายคนแล้ว เขาบอกเลย "ถ้าไม่จำเป็นเขาก็ไม่ขึ้นหรอก Taxi" 

อันนี้ผมว่าคนขับ Taxi บ้างคนมันก็ไม่รู้จริงๆ คือเขาบอกว่าเขาก็เคยนั่งด่าคนขับ Taxi ในรถเลย แต่คนขับมันฟังไม่ออก (อันนี้ผมฮา)

เช้าต่างชาติเขารู้ว่า Taxi เป็นยังไงที่บ้านเขานั่งบ่อย แต่พอมาเจอ Taxi ไทย เขาบอกเลยว่ามันต่างกันมาก "Taxi ไทยขี้โกง เห็นว่าพวกเขาโง่เหรอ ถึงได้แต่มาเอาเปรียบเขา" และตรงนี้ครับชัดมาก "เวลาพูดกับคนชับก็ไม่รู้เรื่อง" คนขับ Taxi ก็งูๆ ปลาๆ ไปฝรั่ง งง ครับนอกจากเอาภาพหรือแผนที่ให้ดู

อันนี้ก็ฮา ฝรั่งบางคนฉลาดนะครับ เขาใช้ GPS กันเป็น แต่ Taxi ไทยใช้ไม่เป็น ฝรั่งเขาโมโหมาก Taxi มันขับพาอ้อมโลก
comment59-8:แนะนำให้แท็กซี่ที่อยากรับแต่ฝรั่งทำสีเป็นธงต่างประเทศครับ   อังกฤษ เมกา ก็ว่าไป
ไม่ต้องรับคนไทย จะได้ไม่ต้องเสียอารมณ์ทั้งสองฝ่าย
comment59-9:.
ตรรกะอะไรของมัน ชาวต่างชาติจ่ายเท่าไร คุณจ่ายเท่าไร มิตเตอร์มันก็ราคาเดียวกันนะ แสดงว่าจงใจโกง ยังจะกล้าโพส
.
comment59-10:อย่าบอกว่าต่างชาติให้เท่าไร ต้องบอกว่า "โก่งราคาต่างชาติมาเท่าไร"
comment59-11:อ่าว แสดงว่าที่ผ่านมาโกงชาวต่างชาตินะฮะ ถามหน่อยเด่ะ ถ้าค่ามิเตอร์ขึ้น เมิงจะเก็บชาวต่างชาติตามค่ามิเตอร์ที่พวกเมิงเรียกร้องป่ะ ก็ไม่ ก็โกงเค้าอยู่ดี แล้วมาถามว่าเราจ่ายเท่าไหร่ ถามแปลก จ่ายตามมิเตอร์สิครับ ถรุยยยยย แท็กซี่
comment59-12:คำตอบแต่ละอย่าง เห็นแก่ตัวเองจนคิดว่าสิ่งที่ตัวเองคิดถูกไปหมด
จะไปบอกไปพูดอะไรให้เข้าใจคงยาก เพราะความเห็นแก่ตัวทำให้ตรรกะผิดเพี้ยน
comment59-13:เจอเม้นนี้แล้ว.. ชัดเลย
comment59-14:แท็กซี่มิเตอร์ แต่ไม่วิ่งตามมิเตอร์ แล้วจะมีมิเตอร์ไว้เพื่อ ?
comment59-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment59-16:อายฝรั่งจริงๆ
comment60:เจอมากับตัว ผมรู้ดี

รับผมหน้าสยาม ขับไป 500 ม.บอกไม่ไปแล้วจะกลับบ้าน

เสร็จแล้วไปรับคนข้างหน้าต่อ

แบบนี้ผมร้องเรียนได้ไหมล่ะ รับเสร็จทิ้งผม ไปรับคนข้างหน้าต่อ

ต่อให้ไปทางเดียวกันก็เหอะ

เวลาเรียกร้องเคยมองไหมว่าสิ่งที่คุณพูด ถ้ามามองในมุมลูกค้าแล้ว มันทุเรศสิ้นดี
comment60-1:
comment60-2:ร้องเรียนได้ครับ จำสีรถ กท. เวลา แจ้งได้ที่
http://ins.dlt.go.th/cmpweb/
comment60-3:เกินสิบปีแล้วครับ สมัยนั้น รถTaxi มีไม่กี่สีเอง

สมัยนั้นน่าจะยังไม่สามารถร้องเรียนได้นะ
comment61:ที่เจอกับตัวก็
- เรียกแทกซี่หน้าอเวนิวแจ้งฯไปเมืองทอง(ใกล้มากแค่กลับรถ) สี่คัน ไม่มีคันไหนไปเลยยย สี่ทุ่มกว่าแล้วกว่ารถจะมาแต่ละคัน รอไปเถอะะะ ของก็หนัก ฮ่วย!!
- เวลาเจอแทกซี่ขอเข้าห้องน้ำ (สี่ครั้ง ถือว่าบ่อย) ไม่มีคันไหนลดค่าโดยสารให้เลย (ไม่แฟร์)(อันนี้ขี้งกด้วย)
-มารยาทในการับผู้โดยสาร พี่เราเรียกจากประดิพัทธ์ไปดอนเมือง(เจ็ดโมงเช้า) มีกระเป๋าแค่สองใบไม่ใหญ่มาก เราเรียกรถให้พี่ บอกทางที่ไป พี่แกหันมาถามแบบห้วนๆว่า "ของ  เยอะรึเปล่า".....คือแบบ....(โคตรเรื่องมากกกกก) (กระเป๋าใส่เสื้อผ้าไปอุบลฯแค่สามวันอ่ะ-ใบละสองสามโลเอง)
-เวลาขึ้นแทกซี่จะรู้สึกอึดอัดสเหมือนไปขออาศัย(ส่วนใหญ่)
-เพื่อนเราหลายคนตัดสินใจซื้อรถ บางคนก็ซื้อมอเตอร์ไซต์เพราะมีปัญหาเล็กน้อย ๆ กับแทกซี่ กับวินฯ กับรถเมล์(อันนี้รอนาน) เป็นประจำ ....ซื้อความสบายใจ.....
-พี่เรากลับจากประจวบฯ ได้มะม่วงมาสามสี่ลัง ไมีมีพี่แทกคันไหนไปเลยข่าาา รออยู่เกือบชั่วโมง!! (ลังลีโอ) กลับมาบ้านจะร้องไห้ บ่นว่าอาทิตย์หน้าจะออกรถ!(เราดีใจ5555)

อันนี้นอกเรื่องนะคะ เราว่าระบบขนส่งมวลชนมีผลต่อการซื้อรถของคนเราอ่ะ! ถ้าบ้านเมืองเราระบบขนส่งฯดีกว่านี้(การปล่อยรถเมล์,รถไฟ) บริการดีกว่านี้(แทกซี่,วินฯ)
เราก็ไม่รู้ว่าจะซื้อรถกับมอไซต์มาทำไมอ่ะ 555555555 (รถติดเราทนได้นะ แต่น้อยลงก็ดีแหละ~~~)

บ่นเสร็จละ มาต่อเรื่องแทกซี่ เราว่าปัญหาของเราเล็กมากๆ แต่เราไม่รู้จะระบายที่ไหน ขอโทษนะคะ #อดมานาน ><
สมัยนี้เราเจอแทกซี่ดี ๆ แทบจะขอเบอร์ไว้ใช้บริการ 55555
comment62:ค่าแก๊สก็ถูกกว่ารถบุคคลทั่วไปโดยเอาเงินภาษี+กองทุนน้ำมันไปช่วย ถามจริงๆเถอะครับคุณเติมแก๊สทีนึง 150 บาท คุณวิ่งได้เกือบ 200 โล รับผู้โดยสารวิ่งไป 10 โลมิเตอร์ก็ขึ้นไป 100นึงแล้วนะครับถ้าคุณคิดว่าขาดทุนคุณไม่เปลี่ยนอาชีพไปสิครับมาวิ่งกันทำไมเต็มบ้านเต็มเมืองให้เปลืองแก๊ส
comment63:ข้อสามเราเห็นใจแท็กซี่นะ ใจเขาใจเรา ถ้าเขาโดนทิ้งกลางทาง รถติดๆแบบนั้นก็คงแย่เหมือนกัน อยากให้แท็กซี่ปรับนิสัยแย่ๆ พวกเราผู้โดยสารก็ควรที่จะเห็นใจเขาบ้างในบางกรณี เช่นกรณีนี้

ที่บอกว่าให้ไปรับคนอื่นต่อ รถติดแบบนั้นใครที่ไหนจะมาโบก เวลาทำมาหากินก็หายไปหมด สมมุติวันนึงวิ่ง 12 ชั่วโมง ถ้าโดนลากมาทิ้งกลางที่รถติดซัก 2 ชั่วโมงก็แย่แล้วล่ะ

เห็นบางท่านพูดถึง Uber(ทั้ง Black ทั้ง X) เราก็ใช้บริการอยู่ ยอบรับว่าชอบ ใช้เป็นประจำ แต่บางเวลาก็จำเป็นต้องเรียกแท็กซี่เหมือนกัน เพราะชานเมือง Uber หายากมากกก ดังนั้นคนที่บอกว่า Uber คือทางเลือกหนึ่งเนี่ย มันคงไม่ใช่สำหรับทุกกรณีจริงๆ(ยกเว้นกลางเมือง เช่นแถวสยาม เรียก Uber เถอะ แถวนั้นมีวิ่งแน่นอน ถ้าโบกแท็กซี่ 10 คันแม่มก็ไม่ไป 10 คัน)

ซึ่งทุกครั้งที่นั่งแท็กซี่ ถ้าเราไม่ทำตัวมีปัญหากับพี่เขา เราก็(แทบ)ไม่เคยเจอบริการแย่ๆเลยนะ (ถ้าเจอพวกพูดมาก ประเภทลากเข้าการเมืองตลอดทาง ลามกมันทุกประโยค แบบนั้นก็ร้องเรียนไปเถอะค่ะ เราเจอเราก็ร้องเรียนเหมือนกัน)

สรุป ตามความเห็นของเรา ถ้าเราคาดหวังบริการดีๆจากใครก็ตาม (แท็กซี่ ร้านค้า ร้านอาหาร ฯลฯ) เราก็ควรที่จะทำตัวเหมาะสมกับบริการที่เราคาดหวังจะได้รับด้วยค่ะ 

ปล. ย้ำนะคะ ว่าเห็นใจแท็กซี่แค่ข้อที่สาม เรื่องพฤติกรรมแย่ๆของผู้โดยสาร เช่นการทิ้งแท็กซี่กลางทางเวลารถติดๆ ส่วนข้ออื่นๆก็ตามนั้นค่ะ โดยเฉพาะข้อ 1 รู้ค่ะว่าความหมายลึกๆคือพี่แกอยากรับแต่ฝรั่ง ถ้าอยากรับฝรั่งขนาดนั้นก็ไปวิ่งที่อเมริกาสิคะ แม่ม
comment63-1:ชานเมือง ลองใช้ Grab taxi ดูสิ ใช้ได้เลย 
ถ้าคนขับไม่ดี ก็รายงานได้ คนที่ review แย่ๆก็โดนตัดออกจากระบบ
คนที่ตั้งใจจะอยู่กับ grab taxi ส่วนใหญ่ก็จะขับกันเรียบร้อยทั้งนั้น เพราะอยากได้ review ดีๆ
comment64:แปลกตรงที่เจอแท็กซี่นี่แหละ บอกว่าถ้าไม่เลือกผู้โดยสารยังไงก็มีเงินเหลือ

กับแท็กซี่บางคันถึงกับติดสติ๊กเกอร์ว่า "ไม่ต้องถามไปทุกที่" อะไรประมาณนี้

แล้วคันอื่นๆปฏิเสธผู้โดยสารด้วยเหตุผลอะไร รถติดหรอ ในกทม มีตรงไหนมันไม่ติด ถ้าไม่อยากให้ติดออกมาวิ่งแต่กลางคืนสิครับ
comment65:สมัยยังไม่ซื้อรถนี่ไม่ชอบแท๊กซี่มากๆแต่จำเป็นต้องขึ้น
คือไปทำงานพาร์ทไทม์ต้องเรียกแท๊กซี่เพราะรถเมล์ไม่ผ่าน
เราก็เจอปัญหาแบบที่เจอๆกันนั่นแหละค่ะ
ต้องลุ้นและเครียดทั้งขาไปและขากลับ 
ถูกแท๊กซี่ต่อว่าบ้าๆบอๆไม่พอใจจุดหมายที่จะไปส่งเป็นประจำด้วย
(จุดหมายอยู่ในที่ไม่ใช่ที่ๆจะรับลูกค้าต่อได้ง่ายและมีบางคันบอกเลยว่าไม่อยากไป)
เป็นผู้หญิงก็โดนแซวละลาบละล้วงบ่อยๆน่ารำคาญและน่ากลัวด้วย
ทำให้คิดว่านี่เราเป็นลูกค้าไม่ใช่เหรอ?ต้องมาเอาใจแท๊กซี่?
comment65-1:จริงงะ นั่งไปเครียดไป ตาเป็นสัปปะรด ค่อยจ้องว่าคนขับทำอะไร
comment66:มาแต่ละข้อนี่ ผมมาจี๊ดข้อต้องการบริการดีแต่ไม่ยอมจ่ายเพิ่ม...
ทุกวันนี้ถ้านั่งเขตใจกลางกรุงไปหลายๆคนหน่อยผมใช้ UBER เลยครับ
จ่ายเพิ่มกันคนละไม่เท่าไร ไม่ต้องมาลุ้นกับคนขับ ส่งถึงที่ รับถึงที่
ไม่ปฎิเสธผู้โดยสาร มารยาทดี ขับไม่หวาดเสียว 

แล้วไอ่ที่บ่นๆผลตอบแทนไม่คุ้มนี่ ผมก็พอรู้จักกับคนขับที่เขาทำพาร์ทไทม์บ้าง(ไม่เคยปฎิเสธผู้โดยสาร)
เขาบอกยังไงก็คุ้มครับ ไอ่พวกไม่คุ้มนี่ส่วนมากเลือก เลือกมากๆจนไม่มีคนขึ้นพวก...ก็วนรถเปลืองแก๊สกันไปนั่นหละครับ
comment67:โหลด uber แล้วกรอกpromotion code : mail36
ได้ใช้ฟรี ฿200ลองใช้ดูนะคะ
comment68:เคยเจอลูกค้าคนนึง ให้ไปส่งยูเนี่ยนมอล์ ขับมาถึงฝั่งตรงข้ามยูเนี่ยน ขอนางลงตรงข้ามได้มั้ย เราอยากตรงไปทางหน้าสวน นางบอกนิดเดียวเอง อะ โอเคชิดขวากลับรถไต้สะพาน คือรถติดมาก ยังกลับรถไม่ได้ นางก็ลงตรงที่กลับรถนั่นแหละ ค่ามิเตอร์เจ็ดสิบเอ็ดบาท ปล่อยให้เราเคว้างคว้างรถติดอยู่ตรงนั้น 20 นาทีก่อนที่จะได้ลูกค้ารายใหม่ ไปส่งที่ลาดพร้าว48  ใช้เวลาราวๆชั่วโมงกว่า ส่วนฝั่งตรงข้ามโล่ง แถมคนรอแทกซี่เยอะมาก 

#ลูกค้าผู้น่ารัก
comment68-1:เขาอาจจะปวดอึไม่ไหวแล้วก็เป็นได้นะคะ เราว่าเหตุการณ์แบบนี้เกิดกับพวกคุณไม่บ่อยหรอก แต่ถ้าเมื่อไหร่เราคิดว่าเราจะโบกแท๊กซี่ เราบอกเลยว่าร้อยละ 98 เราจะได้แท๊กซี่เมื่อเรียกเกิน 3คัน ขึ้นไป ทุกครั้ง

ความถี่ของเหตุการณ์มันต่างกันเยอะค่ะ
comment68-2:เกิดเหตุ คน แบบนี้

แปลว่า เรามี สิทธิ์ ไม่รับ ผู้โดยสารหรือ 

คุณทำอาชีพนี้     ต้องมีความรับผิดชอบ  และ มีความเป็นมืออาชีพในอาชีพนี้  

ถ้าไม่ไหว ไปทำอย่างอื่น

ปล. ทุกอาชีพ ก็มีเรื่องไม่คาดฝัน เข้ามาทั้งสิ้น  แต่ถ้าเราทำงานโดยงานเป็นอาชีพกันทั้งสิ้น ไม่ใช่มาใช้เป็นข้ออ้าง
comment68-3:ลูกค้าบางคนก็เกินไปจริงๆ บางทีก็ใจเขาใจเราบ้างก็ดี ผมไม่ได้มองว่าคนขับtaxi ถูกทั้งหมด แต่ก็ไม่ใช่ว่าเขาจะผิดไปทั้งหมด ด่าก็ด่ากันเกินเหตุ อย่างแบบนี้ผมว่าลูกค้าผิดเต็มๆ พาเขาไปรถติดแล้วหนีลงซะงั้น ทั้งๆที่ถ้าวิ่งเส้นอื่นที่ไม่ได้มาเส้นนี้อาจจะไม่ต้องทนรถติด และได้ผู้โดยสารไปแล้วก็ได้
comment68-4:ไม่รู้คุณ 68-2 อ่านหนังสือแตกฉานหรือเปล่าคะ พอดีว่าขอผู้โดยสารแล้ว ไม่ใช่ว่าไม่ขอ เพราะเราเห็นว่า อย่างน้อย ถ้าตรงไป ได้ลูกค้าไปที่ใหนเราก็ไปค่ะ และไม่ไปเสียเวลากับรถติดด้วย ทำงานก็รู้จักวางแผนรู้จักใช้ปากในการบอกผู้โดยสารถึงความต้องการของเราด้วยค่ะ แต่เมื่อผู้โดยสารไม่โอเคที่จะลงฝั่งตรงข้าม ก็ตามหน้าที่ค่ะ ไปส่งผู้โดยสารในที่ๆผู้โดยสารร้องขอ คุณไม่เคยขับแทกซี่ช่วงต้นปีที่ผ่านมา คุณไม่รู้หรอกว่า กว่าจะได้ค่าเช่ารถมันเครียดแค่ใหน ถ้า600 บาทแรกได้ตอนเที่ยงคืนหลังจากเข้ากะตอนสี่โมงเย็น เหลือเวลาอีกสองชั่วโมง คุณจะเอาอะไรกินเหลือเวลาแค่สามชั่วโมงในการขับหาค่าแก้สและค่ากินอยู่ ดิฉันขับแทกซี่ด้วยความสนุกและความสุขค่ะ และตอนนี้ก็ไม่ได้ขับแทกซี่ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ที่ผ่านมาแล้ว โอเคนะคะ

ปล ช่วงนี้รถหาย ต้องนั่งแทกซี่ พบว่า เขียวเหลือง "เ-ี้ย" สุดๆค่ะ
comment68-5:68-1 เราเข้าใจค่ะหลังจากกลับไปเป็นลูกค้าเหมือนเดิม เราก็ได้แต่บอกว่า ในตอนที่เราเป็นแทกซี่ผู้น่ารักและผู้โดยสารแฮ๊ปปี้ มันก็เหมือนกับลูกค้าคนใหนจะโชคดีที่ได้นั่งรถที่เราขับ ซึ่งเราก็เป็นแค่คนคนหนึ่งในบรรดาแทกซี่จำนวนมากในกรุงเทพ ที่ไม่มีความสามารถไปเปลี่ยนแปลงอะไรได้กับแทกซี่เลวๆ ที่ส่วนใหญ่ได้ประสบพบเจอกัน ซึ่งเมื่อเราเลิกขับแทกซี่เมื่อต้นปี และได้มาเป็นลูกค้าแทกซี่ช่วงนี้ก็พบว่า มันก็ไม่ได้มีอะไรเปลี่ยนไปจากตอนที่เราไปขับแทกซี่เหมือนกัน แทกซี่ก็ยังเลือกรับผู้โดยสารเหมือนเดิมค่ะ 

ทำใจ และซื้อรถขับเถอะค่ะ สุขภาพจิตจะดีกว่านี้ขึ้นมานิดนึง เห้อ......
comment69:ถ้าเหตุผลเยอะขนาดนี้ เปลี่ยนไปทำอาชีพอื่นเหอะครับพี่ ถนน 2 เลนซ้ายจะได้โล่งๆให้รถยนต์เค้าวิ่งกันสบายๆ
ไม่ต้องมาติดแหง็กเบี่ยงขวาหลบรถพวกพี่เลยครัช ถ้าพี่เหนื่อยไม่คุ้มทุน จะทนทำมันอยู่ทำไมครัชชช
comment70:" เมื่อผู้โดยสารร้องเรียนแท็กซี่กรณีปฎิเสธผู้โดยสาร งั้นให้สิทธิ์แท็กซี่ร้องเรียนผู้โดยสารกรณีปฏิเสธแท็กซี่ได้ซิ 
ผู้โดยสารเรียกรถเข้าไปในจุดที่รถติดๆแล้วทิ้งแท็กซี่กลางทาง ลงก่อนถึงจุดหมายที่ตกลงกันไว้สิ เราจะได้เสมอภาคกัน "
เห็นด้วยข้อนี้ข้อเดียว  ถ้าจะลงก่อนเพราะรีบก็น่าจะลงตั้งแต่ก่อนเข้าเขตรถติด

ปล.เคยลองขับแท๊กซี่สมัยเรียนจบใหม่ๆ เพราะบ้านเพื่อนมีกิจการอู่แท๊กซี่ ขับได้ 5 วันรู้เลยว่าคนที่ทำอาชีพนี้เลี้ยงครอบครัวได้ต้องเก่งพอสมควรเลย
comment71:ตอนไปสอบใบขับขี่นี่ถามจริงๆ ลอกข้อสอบกันหรือเปล่าครับ

เห็นบางที่ก็ลอกกันง๊ายยยง่าย ไลน์ถามกันเลยทีเดียว

แถมคนสอบไม่ผ่าน แทนที่จะให้ตก ให้กลับไปแก้ข้อผิดซะงั้น

แล้วจะเอาคุณภาพที่ไหนมายืนยัน (รวมๆ ทุกรถเลยไม่เฉพาะ taxi)

ต่างประเทศเค้าทำใบขับขี่กันยาก ค่าใช้จ่ายในการทำสูง เข้มงวด ตกเป็นตก ต้องสิ้นเปลืองมากมาย
เขาเลยตั้งใจและปฏิบัติตามกฎเพื่อให้ใบขับขี่ที่ได้มาอย่างยากลำบากนั้นอยู่กับตัวไปทุกครั้งที่ขับขี่

ของไทยเป็นไงครับก็รู้กันอยู่แหม่...
comment71-1:สอบใบขับขี่ยากอยู่ครับ ต้องอบรม 7 ชม. สอบข้อเขียนอีก 20 ข้อ ต้องได้ 18 ข้อถึงจะผ่านนะ
comment72:มีปัญหานักก็เลิกขับ จะมาบ่นทำไม งงไปหมด เรื่องง่ายๆก็ทำเป็นทำไม่ได้
ทำแล้วไม่คุ้ม ขาดทุน แล้วจะยังมาขับ เพื่ออะไร?
ตอบ!
น่าเบื่อที่สุดพวกนี้ คนที่เขาอยากขับก็มี ดันมาแย่งอาชีพเขา ไม่ได้ทำประโยชน์อะไรให้สังคมแล้วยังจะมาสร้างปัญหาอีก
คิดง่ายๆนะ ปัญหาเยอะก็เลิกขับ แค่นั้นป่ะ ง่ายจะตาย
comment73:Uber ที่มันต่อต้าน มีระบบที่ผู้ขับให้คะแนนผู้โดยสารซึ่งกันและกัน แลกกับความรับผิดชอบหลายอย่างที่ taxi ไทยไม่เคยมีให้
comment73-1:เห็นด้วยครับ ผมว่าแท็กซี่ธรรมดา อยากได้การปรับอัตราค่าโดยสารขึ้น

ซึ่งก็ได้ขึ้นแล้ว 1 ธค นี้ แต่ดั๊นนน มี Uber พอ ค่าโดยสารตัวขัยบเข้าไปใกล้ Uber เลยกลัวว่าคนจะไป Uber หมด

ผมจึงมงว่ามันเป็นเรื่องที่อยากได้เงินเพิ่มแต่ไม่อยากจะปรับปรุงคุณภาพบริการมากกว่า

อยากจะปล่ยให้รถเก่าโทรม สกปรก เหม็นอับ เบาะยุบ แอร์ไม่เย็น กันต่อไป
comment74:ถ้ารายได้มันไม่เพียงพอ ก็เปลี่ยนไปทำอาชีพอื่นเถอะ
comment75:อาจจะไม่ตรงประเด็นนะ แต่ผมว่ามันข้ออ้างชัดๆ จะไกล้ไกล รถติดยังไงมิเตอร์มันก็ขึ้น ไม่เห็นต้องเป็นห่วง

อีกอย่าง ถ้าจะบังคับกฏหมาย ผมว่าทำได้ 100% เพราะรถเเท็กซี่ อย่าลืมดิว่ามันเป็น ศูนย์  เช่นศูนนย์ประทุมวัน

บังคับกฏหมายไปเลย ศูนย์ไหนไม่รับผู้โดนสาร เอาให้มันหนักๆไปเลย จะได้บังคับไปตั้งเเต่ ศูนย์  อู่รถ  คนขับ 

ส่วนรถ เขียวเหลือง  ถ้ามีปฏิเสธ  ก็ห้ามให้ต่อใบขับขี่ จบ
comment76:ผมเป็นหนึ่งคนที่ใช้บริการทุกวัน และก็ได้เคยคุยถึงปัญหามาบ้าง
ก่อนอื่นเราก็ต้องรู้ตัวเองว่า ที่เราจะไปสภาพการจราจรติดขนาดไหน
บางทีติดหลายชั่วโมงทำให้คนขับไม่อยากเสียเวลา เพราะขับเป็นรอบ และส่วนใหญ่ตรงที่รถติด คนก็ไม่ค่อยจะเรียกอยู่แล้ว
เค้าจะต้องเสียเวลา กว่าจะได้ค่าเช่ารถ600(ถ้าติดlpgก็แพงกว่าหน่อย)เค้าอาจจะเหลือตังกลับบ้านแค่นิดหน่อย

ส่วนทิ้งคนขับกลางทางอันนี้ผมไม่เคยทำ แต่ถ้ารถติดมากๆผมก็จะนั่งไปจนถึงจุดกลับรถหรือทางแยกที่จะทำให้คนขับไปทางอื่นได้ซึ่งมัน

แต่ผมก็ยังคงเห็นด้วยกับทุกความคิดเห็นนะ ทั้งรายได้น้องทำไมไม่ทำงานอื่น

ผมไม่ได้โลกสวยนะ แค่อยากนำเสนอความคิดของผมเฉยๆ
comment77:ผมมองว่า ถ้าแท็กซี่ไม่โลภ ไม่คอยแต่เอา ผดส ต่างชาติ คนไทยก็รับ ไม่ต้องดูแลดีหรอกครับ แค่ไม่พาวนเอาค่ามิเตอร์ ไม่ปฏิเสธ ฯลฯ

คนฐานะปานกลาง (ไม่ได้ขับรถหรูมาก มีคนขับส่วนตัว) ย่อมจะสนใจที่จะใข้แท็กซี่ครับ ถ้าแม้เดือนๆนึงจ่ายพอๆกันกับขับรถเอง แต่ไม่ต้องลงแรงขับเอง ขึ้นรถมาได้พักเหนื่อยจากการทำงาน แถมไปไหนก็ไม่ต้องเสียเวลาวนหาที่จอด 

แต่แท็กซี่เรามันแย่ครับ ส่วนใหญ่คงไม่แย่ แต่ที่แย่ก็เยอะเหลือเกิน
comment78:ข้อ3 ต้องให้เค้าจริงๆครับ เคยฟังเค้าอธิบายก็เข้าใจ
รถติดหนึบ ผดส ลงไปโบกมอไซด์รอดแล้ว
แต่พี่แท็กซี่เคว้งคว้าง ราวกับถูกลวงมาฆ่า

เวลาผมจะทิ้งพ่เค้าแบบนี้ ผมจะบวกจากมิเตอร์ให้พี่เค้าครับ
comment78-1:ถ้าพาไปทิ้งตอนรถติดแบบนี้ ผมบวกให้เค้าประมาณ 30 - 50 บาททุกครั้งครับ อย่างน้อยถ้าเค้าต้องติดอีก 20 นาทีก็ยังพอคุ้มอยู่
comment79:ขออนุญาตตอบในฐานะคนที่มีประสบการณ์ทั้งสองด้าน

เพราะเคยรับจ๊อบขับแท็กซี่เป็นอาชีพเสริมอยู่เป็นช่วง ๆ ครั้งล่าสุดก็ไปขับมา 4-5 เดือน แต่ไม่ได้ขับมาปีกว่าแล้ว รอว่าง ๆ อาจไปขับอีก

จริง ๆ เคยได้พูดถึงบางประเด็นไปแล้ว ตอนที่มีกระทู้ถกกันเกี่ยวกับเรื่องแท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสาร หรือปัญหาต่าง ๆ จากแท็กซี่

ประเด็นแรกเลยคือขับแท็กซี่พอกินมั้ย โดยส่วนตัวคิดว่าพอ นี่ขนาดตอนนั้นยังไม่มีการปรับมิเตอร์นะ ยังรู้สึกว่าพอเลย

แต่ก็คงไม่ถึงกับได้เยอะมากมายอะไร ส่วนตัวที่ไปขับมา หักค่าใช้จ่ายต่าง ๆ แล้ว รวมค่ากินค่านั่นค่านี่ประจำวัน 

ก็เหลือเงินหยอดกระปุกวันละสามสี่ร้อย โดยที่เราไม่ต้องใช้เงินส่วนอื่น ๆ ของเราเลย 

แล้วจะมีวันฟรีจากอู่ที่ไม่ต้องเสียค่าเช่าอีก วันนั้นเราก็จะได้เต็มเม็ดเต็มหน่วย พันบาทขึ้นไป

ถามว่าเคยปฏิเสธผู้โดยสารมั้ย ยอมรับว่าเคย แต่มันมีเหตุผลและความจำเป็นอยู่ ที่เราก็เพิ่งเข้าใจตอนมาขับนี่แหละ

อันนี้พูดถึงเหตุผลจริง ๆ นะ ไมม่นับพวกแท็กซี่แย่ ๆ ที่เอามาอ้าง เพราะไม่ต้องการรับผู้โดยสารไปจุดหมายปลายทางนั้น ๆ

เนื่องจากแท็กซี่มีเวลาส่งกะ อย่างกะที่ตัวเองขับคือ 6 โมงเย็น (จริง ๆ ปกติเค้าจะ 3-4 โมงเย็น)

อู่อยู่แถวปริมณฑลทางทิศเหนือของกรุงเททพฯ พอถึงเวลาซัก 4 โมงเย็น เราขับอยู่ที่ไหน ก็ต้องเตรียมมุ่งหน้ากลับสู่เส้นทางที่จะกลับอู่แล้ว

ระหว่างทางที่เรากลับ อาจจะมีผู้โดยสารเรียกอีก ถ้าเรียกไปจุดที่เรายังสามารถไปส่งได้ และกลับไปอู่ได้ทันเวลาส่งรถ ก็ไม่มีปัญหา

แต่บางครั้งจะมีเคสที่เราคำนวณแล้วว่า ไม่สามารถทำแบบนั้นได้ทัน เช่น เรากลับมาใกล้ ๆ อุ๋แล้ว เหลือเวลาอีกชั่วโมง ชั่วโมงกว่า ก่อนส่งรถ

ยังรับคนแถวนี้ได้อยู่ แต่เจอผู้โดยสารที่เรียกเราไปอีกทิศทางหนึ่งเลย เช่น เรียกไปปริมณฑลของกรุงเทพทางทิศใต้ของกรุงเทพ

แบบว่าไปก็ชั่วโมงนึงแล้ว ไม่มีทางกลับทันแน่ เคสแบบนี้ก็ต้องปฏิเสธจริง ๆ ขอโทษขอโพยกันไป นี่แหละคือเคสที่เราจะไปส่งรถไม่ทัน ถ้าไปส่งเค้า

บางคนบอกว่า รู้ว่าใกล้เวลาส่งรถแล้ว ทำไมไม่ปิดมิเตอร์ ทำไมยังรับผู้โดยสารอยู่อีก

คือเวลาอีกชั่วโมง ชั่วโมงกว่านี้ มันยังหาตังค์ได้อยู่นะ ผู้โดยสารแต่ละเที่ยวก็คือรายได้ จะไปริดรอนหนึ่งชั่วโมงนี้ไปจากเค้าก็กะไรอยู่

เคสนี้คือเคสเดียวจริง ๆ ที่ต้องปฏิเสธผู้โดยสาร คือถ้าไปทันไปได้ ไม่เคยปฏิเสธ

อย่างที่บอกว่าผู้โดยสารแต่ละเที่ยวคือรายได้ เป็นเงินเป็นทองทั้งนั้น จะปฏิเสธทำไม

ขนาดบางทีเวลาก้ำกึ่ง ยังไมกล้าปฏิเสธผู้โดยสารเลย คือรู้ว่าไปส่งทันแน่ แต่ขากลับต้องลุ้นขี้แตกว่าจะกลับอู่ทันมั้ย

จนมีบ่อย ๆ ที่ต้องขึ้นทางด่วน มาทางมอเตอร์เวย์ เสียตังค์กันไป เพื่อกลับอู่ให้ทัน เพราะไม่อยากปฏิเสธผู้โดยสาร

จะปฏิเสธแต่ละทีกระอักกระอ่วนใจ รู้สึกผิดมาก ๆ ต้องขอโทษขอโพยหลายรอบเลยอย่างที่บอกไป

อีกเรื่องคือการวิ่งไปสนามบิน บางคนบอกว่าไปแล้วต้องตีรถเปล่ากลับ เสียรายได้ มันก็ไม่เชิงซะทีเดียว

คือการวิ่งไปสุวรณภูมิ ข้อดีคือส่วนใหญ่ค่าโดยสารจะค่อนข้างสูง เพราะมันอยู่ไกล ขี้หมูขี้หมมาก็สองร้อยอัพ

ถึงจะต้องวิ่งรถเปล่ากลับมาในเมือง เพราะโอกาสได้ผู้โดยสารออกมาด้วยมีน้อย เอาเข้าจริงก็ยังคุ้มอยู่นะ ส่วนตัวไม่เคยมีปัญหาเรื่องนี้

ส่วนปัญหาเรื่องรถติด มันก็มีส่วนทำให้แท็กซี่เสียรายได้จริงนะ ถึงจะมีค่ารถติดก็เถอะ แต่ถ้าให้เลือกได้

ขอเลือกไปส่งแบบไม่ติดดีกว่า ดีกว่าไปติดเป็นชั่วโมงกับผู้โดยสารคนเดียว เพราะหนึ่งชั่วโมงนั้น เรามีโอกาสจะได้ค่าโดยสารมากกว่านั้นได้

แต่ส่วนตัวก็ไม่เห็นว่าเป็นปัญหาถึงขนาดต้องปฏิเสธเหมือนกัน คืองานนี้มันมีทั้งดีและไม่ดี

บางวันนี่ได้ผู้โดยสารต่อเนื่อง ครึ่งวันได้ค่าเช่าแล้ว หลังจากนั้นขับสบายใจ อารมณ์ดี

บางวันบทจะไม่ได้ก็ไม่ได้จริง ๆ ก็มี แบบใกล้หมดกะแล้วเพิ่งจะมาคืนทุนก็เคย วันนั้นก็จะซึมเศร้าแอบนอยด์กันไป

แต่โดยรวมแล้วอย่างที่บอกว่ารายได้ยังโอเคอยู่ กดมิตเตอร์ตลอด ไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร ไม่โกงต่างชาติ ไม่เคยมีปัญหาเลย

แต่อาจเพราะเราเป็นแค่มือสมัครเล่นหรือเปล่า ก็ไม่รู้ว่ามืออาชีพจริง ๆ เค้าเป็นยังไง มีปัญหาต่างกันตรงไหน ถึงได้บ่นว่ารายได้ไม่พอ

เพราะถ้าขับแบบจริงจัง รู้งานเป็นงานแล้ว เดือนนึงน่าจะมีรายได้หมื่นสองถึงหมื่นห้าสบาย ๆ เลยนะ

เพราะเราจะรู้ว่าตอนไหนต้องไปตรงไหนถึงจะมีคน แค่ขยันและซื่อสัตย์ อยู่ได้สบาย

เวลารับต่างชาติ บอกว่ากดมิตเตอร์ เค้าจะดีใจกันมาก ขอบคุณแล้วขอบคุณอีก อายอยู่เหมือนกันะ แสดงว่าแท็กซี่ไทยนี่แย่มาก

หลายคนมักจะขอเบอร์ว่าอยากโทรให้มารับอีก บางคนให้ทิปเยอะมาก โดยไม่ต้องร้องขอ เพราะเค้าบอกว่ายูขับดี ยูเป็นแท็กซี่ดี

แค่นี้ก็ทำให้เรามีรายได้พอแล้ว ไม่ต้องไปหาทางโกงเค้าเลย

เล่ามาซะยืดยาว แค่บอกว่าบางครั้งแท็กซี่ก็มีเหตุผลในการปฏิเสธผู้โดยสารจริง ๆ ไม่ใช่ว่าเลวหมดที่ปฏิเสธ

เรื่องไปที่รถติด แท็กซี่ไม่อยากไปแน่ถ้ามันติดแบบบรรลัยจริง ๆ เพราะทำให้เสียโอกาสหารายได้ ค่ารถติดยังไงก็ไม่คุ้ม

แต่ถ้ารถติดตามแหล่งชุมชนบางช่วงเวลา เช่น ตอนเลิกงาน คนรอขึ้นเยอะนะ แท็กซี่ไม่ค่อยพอด้วยซ้ำ

มันก็มีทั้งข้อดีข้อเสียปน ๆ กันไป มันคือความเสี่ยงของอาชีพนี้ ก็คล้าย ๆ ขนค้าขาย มีวันขายดีบ้าง ขายไม่ดีบ้าง

แต่รวม ๆ แล้วก้เป็นอาชีพที่มีรายได้มั่นคงได้ระดับหนึ่งเลย ถ้าใครไม่แฮ็ปปี้จริง ๆ ควรหางานอื่นทำเถอะ
comment79-1:เค้าจะเชื่อมั้ยเนี่ย ---- ผมก็เชื่ออยู่นะ
comment79-2:เหตุผลการปฏิเสธ เข้าใจได้ ทำป้ายวางไว้หน้ารถครับ ใกล้เวลาส่งรถ วิ่งได้เฉพาะ อ่อนนุช เป็นต้น
comment79-3:ผมว่ารายได้ก็ตามนั้นเเหละ มันไม่ได้มากก่ายกองหรอก

เพราะเเท็กซี่ มันมีเวลาจำกัด อันนี้เฉพราะรถเช่านะ ถึงจะขับ 12 ซม

มันก็เหนื่อยสุดๆ เเรกๆก็ทนอยู่ หลังๆก็เเผ่วเหมือนกัน
comment79-4:ถ้าเป็นเหตุผลตามที่ว่ามา ก็พอเข้าใจครับ

ปล. เว้นวรรคตัวหนังสือ อ่านตาลายมากครัช
comment79-5:ตอบผิดครับ
comment80:ก็ไปทำอาชีพอื่นสิ

ใครไปบีบคอให้มาขับแท็กซี่

ดีเลย คนห่วยๆออกไป จะได้เหลือแต่แท็กซี่ดีๆ
comment81:แถมได้อนาจมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment82:เห็นแก่ตัวครับบอกเลย
comment83:1584 ศูนย์รับเรื่องร้องเรียน ผมว่าโอเคนะครับ

ผมแจ้งทุกครั้ง มีการติดต่อกลับมารายงานผล หรือไม่ก็มี SMS มาบอกด้วยดำเนินการถึงขั้นตอนไหนแล้ว ลองดูนะครับ

ผมเห็นด้วยกับข้อ 3 นะ แท็กซี่เคยเล่าให้ฟังเหมือนกัน โดนทิ้งกลางเมือง เงิบเลย

ที่บอกว่าชาวต่างชาติจ่ายเยอะเลยไปทุกที่ ส่วนคนไทยจ่ายตามมิเตอร์เลยไม่อยากไป ด้วยเหตุผลแบบนี้สินะครับ

มันใช่เรื่องมั้ยครับ แสดงว่าอุดมการณ์ของคุณคืออยู่เพื่อเงินอย่างเดียว?  เงินสำคัญกับทุกคนแต่บางครั้งมันก็ต้องใจเขาใจเราครับ

แท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสาร/เส้นทางที่ผู้โดยสารจะไป ผมก็พอเข้าใจนะ หลาย ๆ คนเขาเข้าใจพวกคุณนะครับ แต่มันหลายครั้ง คนเราความอดทนก็มีที่สิ้นสุดครับ

มีเรื่องอยากเล่าให้อ่านขำ ๆ ไปซื้อจอคอมพ์ที่พันธุ์มิพย์ประตูน้ำ
ตัดสินใจรอ ปอ.79 (3 ชาติมาคันนึง) มีแท็กซี่เกือบ 10 คัน กำลังเลือกผู้โดยสาร ผมเห็นเขาขับวนอยู่อย่างนั้นนานมากกกก จนผมได้ขึ้นรถเมล์แล้ว ระหว่างขึ้นรถผมยังเห็นรถตันดังกล่าวเลือกผู้โดยอยู่ บอกตรง ๆ ว่าผมรอรถอยู่ราว ๆ 45 นาที
ถ้าเขารับคนไปป่านนี้ได้เงินแล้วมั้งครับ

ถ้าคิดว่าดีก็ทำต่อไปครับ ยังไงผลของการกระทำในวันนี้มันส่งผลถึงคุณในวันหน้าแน่นอน ไม่ต้องสืบ

ปล.เรียกแท็กซี่จากเมืองทอง กลับนนทบุรี ก่อนคอนเสริทเลิก (ย้ำว่าก่อนคอนเสริทเลิก) "พี่เหมา 500 ไปมั้ย"... ค่าโดยสารถ้ากดมิเตอร์ แค่ 200+ เอง อันนี้ผมปฏิเสธแท็กซี่ผมผิดมั้ยครับ

ผมนี้เงิบเลย
comment83-1:เราเรียกจากแถวนั้นไปศิริราช ไม่ไปสักคัน เราบอกเลยทุกวันนี้ขับเองง่ายจะตาย รถติดบ้างแต่ไม่ได้ยากเย็นอะไรเลย

ตรงเข้าหลานหลวง ขวาออกพระราม8 ลงศิริราชแถม อาจได้ ผดส. หน้าศิริราชขากลับอีกด้วย
เกลียดการเรียกแท็กซี่แถวนั้นช่วงบ่ายๆมากๆ
comment83-2:พวกหลังคอนเสิร์ตชอบเหมางี้แหละ ของเราเคยเจอ ตอนไปคอน D2B เลิกดึก
ตอนแรกแท็กซี่ วินฯ ขาดแคลน วิ่งไม่ทัน แต่มีคนเอารถบัสมาส่งที่ BTS หมอชิต ราคา 30 บาท
ระหว่างรอรถบัสที่นานพอสมควร พวกแท็กซี่ที่วิ่งวนกลับมาก็ เรียกเก็บแบบเหมาทุกคันเลย
พวกเราที่ยืนรอรถบัสเกือบร้อยชีวิต ก็ไม่มีใครไปสักคน (เพราะจ่ายเงินค่ารถบัสไปแล้ว 55555)
สรุป พวกเราทุกคนก็ได้ขึ้นรถบัสกลับ แม้จะไม่ทัน BTS ต้องเรียกแท็กซี่ไปต่อก็เถอะ แต่ค่าโดยสารต่างกันมาก
เนี่ย ถ้าเค้ารับแบบกดมิเตอร์ก็ได้ผู้โดยสารไปตั้งนานละ เสียเวลาเป็นชั่วโมงๆ เพื่อรอผู้โดยสารแบบเหมา ก็รอต่อไปเถอะ
(จริงๆถ้าเค้าไม่เหมา แต่กดแท็กซี่ คือพวกเรายอมทิ้ง 30 บาท แล้วกลับแท็กซี่เลยนะ เพราะดึกมากแล้ว แต่หมั่นไส้แท็กซี่ 
เลยอดทนรอกันต่อไป 555555)
comment84:เลิกๆ กันไปสะคนที่ไม่ไหวอะ  ไม่ใช่มาร้องขอขึ้นราคาแต่แล้วก็เจอปัญหาเดิมๆ กลับมาอีก ถนนจะได้โล่งๆสำหรับรถเมล์ไปเลยสงสารรถเมล์ยังดีสะกว่า
comment85:งงตรรกะความเสมอภาคมากก นี่เรากำลังใช้บริการแท็กซี่ ที่เราจ่ายเงินแลกค่าบริการไปส่ง หรือ เราขึ้นฟรีกันนะ
comment86:ขับรถเมล์ครับ เส้นทางแน่นอนอยากได้เส้นไหนสมัครเลย
comment87:พวกนี้เป็นพวกแบบว่า ในรถใบอนุญาติเป็นคนนึง คนขับเป็นอีกคนครับ
comment88:แล้วไม่รับผู้โดยสารจะได้ตังค์ป่ะวะ
comment89:เรียก taxi ให้เพื่อน ต่างชาติแบบ meter โดนปฎิเสธ ไป 7 คันรวด ผมนี่โคตรอาย เพื่อนถาม Why Why ผมก็ไม่รุ้จะตอบยังไง คันที่8 ผมต้องยกมือไหว้พี่ taxi อ้อนวอน สุดท้าย ได้ขึ้น !! เห้อ !!
comment90:เข้าไปอ่านแล้วอืม

มีแต่ ทำบุญล้างบาป เอาคนทำดีมาเข้าข้างตัวเอง คนทำดีก็ชมสิครับ แต่มันทำกันทุกคนมั้ย

ตัวเองด่า Uberผิดกฎหมาย แต่ตัวเองปฏิเสธผู้โดยสาร ดันบอกก็พวกคุณไม่เข้าใจผม 

ปล.ผมว่าเลิกขับแล้วรถแท็กซี่ แล้วไปขับวินดีกว่ามั้ง
comment91:ไม่อยากทำก็ไม่ต้องสิครับ  เรื่องมาก รับไม่ได้กับความลำบากที่ต้องเจอก็ไปทำอย่างอื่นซะนะ

มาชักแม่น้ำให้ตัวเองดูดี  เวอร์ไปป่าวครับ  

แล้วไอ้พวก  ขูดรีด ไม่เปิดมิเตอร์  และอื่นๆ   คิดว่าไง บอกให้หมดสิครับ
comment92:เคยเจอแบบ นั้งๆอยู่รถติดมากๆๆๆ ขอลง จ่ายเงิน บอกหน้าด้านๆไม่มีเงินทอน ผมนี้งง บอกอะ 100 นึง เอาไป ค่ารถจริงๆ 70 แล้วงี้คุณว่าผู้โดยสารไม่หัวเสียหรอครับ
comment93:เหมือนแม่ค้าข้าวแกงบ่นไม่มีคนมากิน แต่ไม่ดูเลยว่าอาหารไม่อร่อยแล้วยังจะขายแพงอีกใครจะไป [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เเดก!
comment94:บ่นหาข้อแก้ตัวแต่เรื่องไม่รับผู้โดยสาร  
แล้วที่ปฏิเสธคนไทย แต่รับแต่คนต่างชาติล่ะ

และที่สำคัญพวกแท๊กซี่ตามสถานที่ท่องเที่ยวหลัก 
หรือไม่ตามเทศกาลที่ไม่ยอมเปิดมิเตอร์ แต่เรียกเงินล่ะ
ผมเจอมาแล้ว พวกคุณจะแก้ตัวไง

ถ้าขับแล้วมีปัญหามาก เลิกขับไปเหอะ

เด๋ว UberX คนรู้มากขึ้นก็คงยอมจ่ายมากขึ้น
เพื่อแลกกะการไม่ต้องเจอสิ่งที่พวกแท๊กซี่ไม่ดีทำ
สำหรับผมจ่ายแพงหน่อยแต่คุ้มนะ

แล้วอย่ามาร้องเรียนเรื่อง UberX แย่งอาชีพแล้วกัน
comment95:ใช้แอพ GrabTaxi ซิครับ ปลอดภัย ไม่มีเกี่ยง เสียเพิ่มเพียง 25 บาท...ตอนนี้ช่วงแรกมีโปรโมชั่นลดราคาให้ด้วยนะครับ
http://pantip.com/topic/31121784
comment96:เคยโบกแท๊กซี่ กลับจากประตูน้ำ แล้วทำเป็นพูดไทยไม่ชัด แท๊กซี่บอกว่า no metter ok เลยลงเลย โคตรฉวยโอกาส
comment97:ตรรกะ ค ว า ย ๆ
comment98:เติมก๊าซ 200 วิ่งได้เกือบทั้งคืน
comment99:แค่ข้ออ้างเท่านั้นแหละ ใกล้ก็ไม่ไป ไกลก็ไม่ไป รถไม่ติดก็ไม่ไป เมิงไปขับบนดาวอังคารแล้วกันเนาะ ดดดดด
comment99-1:ฮา
comment100:ก็เป็นซะแบบนี้ เขาถึงเบื่อ Taxi มองหาทางเลือกใหม่กัน
ถ้าไม่ปรับปรุงให้ดีขึ้น อยู่ไม่ได้ก็ไปทำอย่างอื่นเถอะครับ
มาทำงานบริการ ไม่มี service mine อย่ามาทำเลยครับ
มีแต่เห็นแก่ได้ อยากได้เงินเยอะๆ แต่ยังบริการแย่แบบนี้ ผมไปทางเลือกอื่นๆดีกว่าครับ
comment101:เราก็ใช้บริการแท๊กซี่บ่อยพอสมควรนะ แต่Uberไรเนี่ยเราคงไม่ใช้บริการอะค่ะ มันเก็บแพงกว่าพอสมควรเลย
ถ้าใครอยากเดินทางปลอดภัยก็โทรไปเรียกกับศูนย์แท๊กซี่เลย รู้สึกเสียเพิ่ม20บาทหรือยังไงนี่ละ 

ส่วนเรื่องแท๊กซี่เนี่ยเจอแย่ๆมาก็เยอะ เช่น ให้แบ้ง+เหรียญประมาณ30กว่าบาท เค้าบอกว่าไม่ใช่ตุ๊กๆนะถึงจะรับเหรียญแบบนี้ แล้วก็ออกรถไปทั้งที่เรายังไม่ทันได้ปิดประตูด้วยซ้ำ หรือพยายามจะบังคับเหมา อันนี้กินเงินเราไม่ได้หรอก หลอกได้แต่คนไม่รู้ทาง หรือหน้าม่อ หรือทิ้งเราที่มีของเยอะๆให้ลงฝั่งตรงข้ามแล้วข้ามสะพานลอยไปเอง
เรื่องดีๆก็มีเยอะเช่นกัน เราเคยทำกระเป๋าตังหล่นเค้าก็คืนให้,ช่วยแบกของขึ้น-ลงรถ,ช่วยแนะนำการเดินทาง อื่นๆ
comment101-1:UberX เริ่มต้นแพงกว่าแต่พอถึงจุดหมายถูกกว่าแท็กซี่อีกครับ
comment101-2:เรื่องเหรียญเราก็เคยเจอบนรถตู้ เหมือนมีคนจ่ายรถด้วยเหรียญ 50 สตางค์มั้ง
แล้วคนขับด่ากราดตลอดทาง ฮือออออออ ทำม้ายยยยย
comment101-3:อันนี้เราจ่ายด้วยเหรียญ5 10 รวม30กว่าบาทอะค่ะ
comment102:ขออนุญาตแสดงความเห็นบ้างนะครับ

ผมเป็นคนหนึ่งที่รู้สึกว่าการปฏิเสธผู้โดยสารของแท็กซี่เป็นเรื่องปกติ และไม่ควรถูกบัญญัติให้ผิดกฎหมาย หรือมีโทษใดๆ เพราะเหตุดังนี้ครับ

แท็กซี่เป็นภาคเอกชน ไม่ใช่ภาครัฐ ดังนั้นไม่ควรถูกกำกับไปถึงสิทธิในการทำสัญญา

ลองมองแท็กซี่เป็นเอกชนมีงานรับจ้างคนหนึ่งครับ ถ้าเราขายข้าว ลูกค้าอยากกินสิ่งที่เราไม่มี หรือไม่อยากทำ ทำไมเราจะไม่มีสิทธิปฏิเสธที่จะไม่ขายครับ

โอเคคุณอาจจะบอกว่า เอองั้นกรูไม่กินแมงละ ร้านนี้ ปล่อยมันเจ๊งๆไป อันนั้นก็โอเคครับ เป็นสิทธิของคุณที่จะไปเลือกกินร้านอื่น หรือทำอาหารกินเอง ฯลฯ แต่ไม่ควรมีใครมีสิทธิ "บังคับ" ให้ใครตกลงทำสัญญาด้วยตลอดเวลา

การทำสัญญามันต้องเกิดจาก เจตนาตรงกัน (ในทางกฎหมายเราเรียกว่า คำเสนอ คำสนอง ตรงกัน) คุณอยากไปพระราม 4 แต่รถรับจ้างไม่รับจ้าง สัญญาก็ไม่เกิด คุณก็ต้องหาคันใหม่ แท็กซี่ก็ต้องหาผู้จ้างใหม่ เรื่องมันควรจะเป็นแค่นี้ครับ

กรณีที่ควรเป็นการบังคับทำสัญญา เช่น บริการสาธารณะที่ได้รับการอุดหนุนจากภาครัฐ พูดง่ายคือๆ ส่วนกลางจ่ายเงินหรือให้สิทธิประโยชน์บางอย่างกับคุณแล้ว คุณมีหน้าที่ทำตามนโยบายส่วนกลาง ในขณะที่ แท็กซี่ไม่ได้รับสิทธิพิเศษอะไร เพราะเขาไม่ใช่บริการสาธารณะ ไม่เหมือนรถเมล์ รถไฟฟ้า ไม่เหมือนโรงพยาบาลรัฐ ที่เป็นบริการสาธารณะ พวกนี้ไม่มีสิทธิปฏิเสธผู้โดยสารหรือผู้ใช้บริการอย่างแท้จริง เพราะขัดต่อหลักความเสมอภาคตามรัฐธรรมนูญ เขามีหน้าที่ต้องให้บริการทุกคนโดยเท่าเทียมกัน

ลองปรับมุมมองแล้วมองแท็กซี่ จากคนขับรถรับจ้าง เป็นผู้ประกอบการเอกชนธรรมดารายหนึ่ง เหมือนแม่ค้าขายของ เหมือนคนรับจ้างวาดภาพ แม้จะเป็นอาชีพระดับสูงขึ้นอย่างเช่น ผู้ตรวจสอบบัญชี เขาเหล่านี้เหมือนกันคือเป็นเอกชน มีสิทธิพิจารณาเลือกลูกค้าที่ต้องการให้บริการ ถ้าคนเหล่านี้มีสิทธิเลือก มีสิทธิปฏิเสธลูกค้า ทำไมคนขับรถรับจ้างจะไม่มีสิทธิเลือก ไม่มีสิทธิปฏิเสธลูกค้าบ้าง

ประเด็นที่ว่า แท็กซี่จอดรถแย่ แท็กซี่ชาร์จเงินจากชาวต่างชาติเกินสมควร ฯลฯ อันนั้นเป็นเรื่องอีกกรณีหนึ่ง ไม่ได้ทำให้แท็กซี่ควรมีหน้าที่รับผู้โดยสารทุกคน

ส่วนที่เอาไปเทียบกับ Uber ผมเห็นว่าใครใคร่ใช้บริการรถ Uber ก็ถือเป็นความสบายใจของแต่ละคน แต่คุณจะเอามาเทียบว่า Uber ไม่เคยปฏิเสธลูกค้า Uber ไม่เรื่องมาก มันเทียบกันยาก เพราะโครงสร้างการประกอบธุรกิจไม่เหมือนกัน รถแท็กซี่คือคุณวิ่งสดอย่างนั้น คุณไม่ร็ว่าลูกค้าจะให้คุณไปส่งที่ไหน ในขณะที่ Uber หรือรถศูนย์ รู้ปลายทางของคุณก่อน เค้าจัดสรรได้ว่ารถคันไหนจะรับงาน คันไหนไม่รับงาน คนขับ Uber ก็มีสิทธิปฏิเสธผู้โดยสารเหมือนกัน แค่เค้าปฏิเสธกันภายในก่อน ไม่มีปฏิเสธต่อหน้าให้คุณเห็น

ผมไม่แตะประเด็นเรื่อง แท็กซี่ดี แท็กซี่ไม่ดี นะครับ ผมแสดงความคิดเห็นแค่กรณีว่า แท็กซี่ควรต้องรับผู้โดยสารทุกคน หรือไม่ ทำไมแท็กซี่จึงควรมีสิทธิปฏิเสธผู้โดยสารบ้าง

บางทีเราอาจจะเคยเจอคุณแท็กซี่ที่ดีมากๆ รับผู้โดยสารทุกคน ไม่เคยปฏิเสธผู้โดยสาร อัธยาศัยดี ไม่บ่นทางไกล ไม่หน่ายรถติด แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าคนอื่นในประเทศนี้ที่ประกอบอาชีพรถรับจ้าง ต้องเป็นอย่างนั้นให้ได้ แย่กว่านี้ถือว่าไม่มีใจบริการ ควรไปทำงานอื่น มันคือความพร้อมส่วนตัวของแต่ละคนครับ ร้านอาหารบางร้านสามารถทำอาหารทุกอย่างที่คุณต้องการได้ แต่ถ้าคุณอยากกินปลาแซลม่อนนอร์เวย์ คุณก็อาจจะหากินไม่ได้ที่เซเว่นหน้าปากซอย ต้องเข้าห้างไปกินร้านอีกระดับ ตัวอย่างผมอาจจะไม่ตรงเป๊ะๆ แต่ผมก็หวังว่ามันจะสะท้อนเรื่อง สิทธิเสรีภาพในการทำสัญญาของเอกชนให้เห็นบ้างนะครับ

คนที่ไล่เขาไปประกอบอาชีพอื่น ทำมาหากินทางอื่น แค่เพราะเขาปฏิเสธผู้โดยสารบางคน ผมว่าคุณควรเปิดใจให้กว้างสักนิดนะครับ จะมีสักกี่คนเชียวครับที่ชีวิตเรามีทางเลือกมากมายก่ายกองขนาดนั้น 


ผมเองก็โดยแท็กซี่ปฏิเสธอยู่บ่อยครับ บางครั้งก็หงุดหงิดมากเพราะเหนื่อย ง่วง (ที่ทำงานอยู่อโศก บ้านอยู่แถวศรีนครินทร์) แท็กซี่ไม่ค่อยอยากไป คุณอยากจะโกรธจะโมโหไม่มีใครว่าครับ แต่อย่าลืมว่าเราไม่มีสิทธิบังคับให้เขารับเรา และเราไม่มีสิทธิไล่ให้เขาไปทำงานอื่นครับ
comment102-1:เห็นด้วยมากๆ โดยเฉพาะเรื่องแท็กซี่เป็นภาคเอกชนควรมีสิทธิตัดสินใจในการทำสัญญาได้
comment102-2:เอ่อ....แท็กซี่เค้าถือว่าเป็นรถโดยสารสาธารณะไม่ใช่หรอครับ ไม่งั้นจะมีป้ายเหลืองไว้ทำไม

ถ้าปฏิเสธการรับผู้โดยสายได้เป็นกิจลักษณะ ผมว่าคงแย่กว่านี้ แท็กซี่รับแต่ฝรั่ง เลือกปฏิบัติ

คุณจะรู้ได้อย่างไรว่ารถที่คุณโบกมันจะไปในเส้นทางที่คุณต้องการไป โบกเป็นสิบคันก็ไม่ได้กลับบ้านอะครับ

สมมุติว่าคุณจะไป ลาดพร้าว จาก สามย่าน ตอนดึกๆ แท็กซี่ปฏิเสธเส้นทางคุณหมดเลยคุณจะทำอย่างไร

ทุกธุรกิจมีกฏข้อบังคับให้กระทำ ธุรกิจเอกชนก็มีกฏข้อบังคับ แต่ที่คุณเอามาเปรียบกับแม่ค้านี้คนละความหมายเลย

แม่ค้าขายข้าวให้คุณ ถ้าขายแพง ไม่อร่อย คุณเลือกที่จะไม่กินได้ แต่แท็กซี่ไม่รับคุณกลับบ้าน คุณจะกลับทางไหน

ขนส่งมวลชนของไทยเค้ามีกฏบังคับให้คุณปฏิบัติ เมืองนอกเค้าไม่มีหรอกนะครับมาปฏิเสธผู้โดยสารแบบนี้ รถติดๆเค้าก็ไป มันเป็น"กฏ"

คุณยังไม่เข้าใจความหมายจริงๆของการปฏิเสธผู้โดยสารเลย ไม่งั้นแท็กซี่ไม่ต้องทำป้ายเหลืองหรอกครับ

ให้Uberป้ายดำวิ่งได้ถูกกฏหมายสิ ใช้งานได้ครอบคลุมกว่านี้เมื่อไรแท็กซี่ตกงานหมดอะ ถ้าแค่การไปส่งผู้โดยสารยังทำไม่ได้

ไม่ต้องมาขับหรอกครับ "แท็กซี่"
comment102-3:เราเห็นด้วยกับคุณ
comment102-4:"ในขณะที่ Uber หรือรถศูนย์ รู้ปลายทางของคุณก่อน "
ความจริงของคนขับ Uber
ก่อนที่จะไปรับผู้โดยสาร คนขับ Uber ไม่สามารถรู้ปลายทางของผู้โดยสารที่จะไปได้ จะรู้เฉพาะจุดที่ผู้โดยสารเรียก และคน
ขับจะสามารถรู้จุดหมายปลายทางของผู้โดยสารได้หลังจากที่ผู้โดยสารขึ้นรถแล้วเท่านั้น และเมื่อรู้จุดหมายปลายทางแล้ว จะใกล้จะไกลแค่ไหนก็ต้องไป ห้ามปฏิเสธผู้โดยสาร ยกเว้นหาผู้โดยสารไม่เจอครับ

เพราะหากผู้โดยสารขึ้นรถแล้ว รู้จุดหมายปลายทางแล้ว หากคนขับ Uber คันไหนปฏิเสธที่จะไป ก็จะถูกปลดออกจากการเป็นคนขับ Uber ครับ
comment102-5:Taxi  มีสิทธิปฏิเสธครับ   สามารถปฏิเสธได้อย่างถูกต้องตามกฎหมายครับ      แต่ต้องบอกล่วงหน้า โดยขึ้นป้ายงดบริการ  หรือง่ายๆ  ปิดไฟคำว่าว่างซะๆ
comment102-6:เกือบนะ แต่มันไม่ใช่อ่ะ
comment102-7:ขอบคุณทุกความเห็นที่ไม่เห็นด้วยครับ

102-2 อาจจะต้องดูว่าความหมายของ "รถสาธารณะ" ของคุณคืออะไร

ถ้ารถสาธารณะของคุณหมายถึง รถที่วิ่งเพื่อสาธารณะประโยชน์ มีหน้าที่ให้บริการประชาชน อันนั้นผมคิดว่ามันคือ รถประจำทาง ครับ 

ตาม พรบ นะครับ  “รถแท็กซี่” หมายความว่า รถยนต์ที่ใช้รับจ้างบรรทุกคนโดยสารไม่เกินเจ็ดคน 

ป้ายเหลืองมันก็แค่ทะเบียนที่จดทะเบียนเป็นรถแท็กซี่ตาม พรบ การจราจรทางบก นั่นแหละครับ การจดทะเบียนในเบื้องต้นก็คือการกำกับสภาพรถแท็กซี่ ต้องปลอดภัย ฯลฯ มีการขึ้นทะเบียนคนขับเพื่ออย่างน้อยมีเรื่องอะไรก็จัดการได้ ได้บัตรประจำตัวแท็กซี่ มีเครื่องแบบกำหนด ฯลฯ

ไม่ได้หมายความว่าแท็กซี่ = รถโดยสารสาธารณะ มีหน้าที่ให้บริการประชาชน ครับ

ผมเข้าใจครับว่า ถ้าแท็กซี่ไม่รับคุณกลับบ้าน คุณจะกลับบ้านทางไหน ... มันก็เป็นเรื่องที่แต่ละคนต้องจัดสรรแก้ปัญหารึเปล่าครับ ไปเรียกคันอื่น กลับทางอื่น ฯลฯ ผมไม่ได้บอกว่ามันเป็นความผิดของคุณ แค่ผมคิดว่ามันไม่ใช่ความผิดหรือความเลวร้ายของแท็กซี่ ขนาดนั้น

ส่วนที่ว่า ผมยังไม่เข้าใจความหมายที่แท้จริงของการปฏิเสธผู้โดยสาร ... อันนี้ผมไม่ถือสาละกันครับ แต่ยังไงถ้าให้เกียรติมาแถลงความหมายอันถูกต้องแท้จริงของคุณให้ผมได้ทราบบ้างก็คงจะดี


102-4 ขอบคุณครับ ผมมคงเข้าใจผิดไปเกี่ยวกับ Uber ต้องขอบคุณที่นำมาเล่าครับ

102-5 จริงของคุณครับอันนี้กฎหมายเขียนไว้ชัดเจน

ผมขออนุญาตเล่าส่วนที่ผมเคยพบเจอมาด้วยนะครับ ผมเคยถามคนขับแท็กซี่คนหนึ่ง ที่เขาปฏิเสธผู้โดยสารมาทั้งแถบ แต่มาถึงผมแล้วรับผม เขาให้เหตุผลว่า ต้องส่งรถแล้ว แต่ที่ไม่วิ่งผ่านยาวไปเลย เพราะเห็นตรงนี้ผู้โดยสารเยอะ ถ้ามีคนที่บ้านอยู่ทางกลับอู่พอดี จะได้รับไป

เป็นอีกมุมมองหนึ่งครับ บางคนอาจมองว่า เห็นแก่ตัวจะส่งรถอยู่แล้วยัง งกเงิน ก็ไม่ว่ากันครับ นานาจิตตัง

102-6 ไม่ว่ากันครับ
comment102-8:การทำสัญญามันต้องเกิดจาก เจตนาตรงกัน (ในทางกฎหมายเราเรียกว่า คำเสนอ คำสนอง ตรงกัน) คุณอยากไปพระราม 4 แต่รถรับจ้างไม่รับจ้าง สัญญาก็ไม่เกิด คุณก็ต้องหาคันใหม่ แท็กซี่ก็ต้องหาผู้จ้างใหม่ เรื่องมันควรจะเป็นแค่นี้ครับ

การเปิดไฟว่าว่างมันเป็นการ Commit แล้วว่าจะรับผู้โดยสารครับ  Taxi ไหนๆในโลกนี้เขาก็มีกฎห้ามปฎิเสธผู้โดยสารทั้งนั้น เพราะว่ามันเกี่ยวกับภาพรวมของระบบขนส่งมวลชลครับ
comment102-9:ต่ออีกนิดแล้วกัน
Taxi ไม่ใช่ผู้ประกอบการเอกชนอิสระที่สามารถจะทำอะไรก็ได้ คนขับ Taxi คือผู้ที่ซื้อแฟรนชายน์ของ Taxi ไปเพื่อหารายได้ ดังนั้นคนขับ Taxi จึงต้องทำตามกติการการประกอบธุรกิจ ไม่ใช่ว่าอยากจะทำอะไรก็ได้ 
ลองคิดดูว่าถ้าเกิดร้าน 7-11 สักร้านนึง ติสต์ขึ้นมา ไม่ยอมขายของให้ลูกค้าบางคน คุณคิดว่าเจ้าของแฟรนชายน์จะจัดการยังไงกับร้านที่ว่านั่น หรือพนักงานคนนั้น

คนชับ Taxi ไม่ได้เป็นผู้ประกอบการอิสระครับ แต่เขาแบบยี่ห้อ Taxi อยู่ ถ้าไม่สามารถทำตามกฎกติกาของ Taxi ได้ เจ้าของแฟรนชายน์ก็มีสิทธิบอกเลิกใบอนุญาติให้ทำมาหากินได้ครับ
comment102-10:ผมเห็นต่างครับ มองว่าเป็นช่องทางฉวยโอกาสมากกว่า..ไม่งั้นก็ควรหาป้ายมาติดหน้ารถเลยว่าวิ่งไปไหนบ้าง...ยังยืนยันว่าให้เลิกไปครับถ้าเลือกรับคน..ทางเลือกมีครับ..ไม่ใช่ขับรถเป็นแล้วจะหากินโดยขับแท็กซี่ได้อย่างเดียว....
comment102-11:เปรียบแทกซี่กับการขายข้าว??

ไม่เห็นด้วยในตรรกะนี้ครับ เพราะ
ร้านขายข้าวส่วนใหญ่จะบอกเมนูไว้ก่อน ว่ามีอะไรบ้าง ผู้ซื้อก็จะได้เลือกซื้อเลือกกินได้ถูก (ถ้าของหมดก็ปฏิเสธลูกค้าได้ อันนี้เข้าใจ) แตกต่างจากแทกซี่ที่ปฏิเสธผู้โดยสาร เพราะแทกซี่ไม่ได้บอกปลายทางที่อยากไปให้ผู้โดยสารทราบล่วงหน้า เราเลยเลือกใช้บริการไม่ถูก
comment103:เอาจริงๆ เราว่าราคาเริ่มต้นถูกไปนะ ก็สงสารเขานะ คือถ้ารถเช่า บางวันอาจไม่ได้อะไรเลยอ่ะ ก็ควรจะแกให้ขึ้นมาสัก 50 บาท แต่พอขึ้นคนก็บ่นอีก ประเทศอื่นค่าแท๊กซี่แพงมาก แต่ไม่มีคันไหนปฎิเสธนะ แต่รถเขาก็ไม่ติดเท่าเราอ่ะ เอาจริงๆ เราเห็นใจเขานะ ราคาเริ่มต้น 35 บาทมากี่ปีแล้วอ่ะ แล้วค่าครองชีพมันขึ้นไปถึงไหนแล้ว น่าจะปรับให้เขาได้แล้วนะ แต่ถ้าปรับแล้วมาบ่นอีก ไม่รับอีก ก็น่าที่จะด่า
comment103-1:ผมตามมาตอบเหมือนข้างบนครับ "ว่าไม่ได้ปฏิเสธการขึ้นราคาแต่ปฏิเสธการบริการที่ห่วยกว่าราคา"
เชื่อว่าต่อให้ขึ้นราคาให้ก็ยัง "ไม่ว่าง, แก๊สหมด, ส่งรถ, จอดรอ, เหมาราคา, รอฝรั่ง, ไม่รู้ทาง, ไม่อยากไป และอะไรอีก 108"

ถ้ากำจัดพวกนี้ได้ ผมว่าการขึ้นราคาไม่ใช่ปัญหาหรอกครับ  คนนั่งพร้อมยอมจ่าย
comment103-2:กำ แล้วค่าเงินประเทศเค้าเท่าไหร่ละครับที่ว่าแพงเนี่ย แพงของเรามันคือธรรมดาของเค้าครับ
comment103-3:มันไม่ได้ธรรมดาของเขานะ คนที่อยู่ต่างประเทศเขาก็บ่นทั้งนั้นแหละว่าค่าแท๊กซี่แพง เลี่ยงได้ก็จะไม่ขึ้น แต่บริการดีนะ ไม่ปฏิเสธ
comment104:ยังมีเรื่องเงินทอนอีก ปกติไม่เตรียมเงินทอนกันหรอ เคยนั่งตอนสามทุ่ม ค่ารถ 55 บาท จ่ายแบงก์ 100 คนขับบอกไม่มีทอน เราเลยบอกงั้นเปิดไฟหน่อยค่ะ มีเหรียญ สีหน้าคนขับนี่โมโหใส่เลย เปิดไฟแบบดระแทกนู่นนี่ไม่เต็มใจ เราก็นับเหรียญสิบเหรียญห้าเหรียญบาทจ่ายจนครบ เราลงปิดประตูยังก้าวไม่พ้นข้างรถเลย ขับออกไปเหยียบคันเร่ง เร่งเครื่องใส่อ่ะ
comment105:อาชีพขับแท็กซี่ คือ อาชีพบริการสาธารณะ โดยใช้ถนนที่เป็นของสาธารณะ แต่ถ้าขับแท็กซี่ ไม่บริการสาธารณะ ก็อย่ามาขับเปลืองพื้นผิวถนน ที่เป็นของสาธารณะ เข้าใจไหมคุณแท็กซี่
comment106:ฝรั่งที่ทำงานที่ออฟฟิตเรา บอกว่า ไม่เคยได้เงินทอนจากแท็กซี่เลย พอยื่นเงินให้ก็ไล่ลงจากรถเลยทำท่าโวยวายใส่
ไปรวมกลุ่มกันแล้ว ก็ทำไรที่สร้างสรรค์ดีกว่า ไม่ใช่เอาแต่ พี่น้องครับๆ อย่าไปยอมมันครับ
เค้าห้ามมีม็อบอยู่นะรู้ยัง
comment106-1:โหสุดๆเลยครับ
comment107:เคยเจอแท๊กซี่คันนึง นิสัยดีมาก เรื่องราวคือ วันนั้นผมกับเพื่อนกำลังออกไปเรียน ซึ่งบ้านอยู่ในซอยจรัน 13 เป็นที่รู้กันว่าในซอยรถติด แต่พวกผมก็ตัดสินใจจะขึ้นแท๊กซี่เพราะยังไม่สายมาก แต่คุณพระช่วย ขึ้นไปนั่งบนแท๊กซี่ได้ประมาณเกือบครี่งชั่วโมง รถขยับไปยังไม่ถึง 3 กิโลเลย พี่แท๊กซี่เห็นว่ารถติดนานมาก เค้าก็แนะนำว่า น้องพี่ว่าขึ้นมอไซค์ดีกว่า !! ตอนนั้นคิดในใจนั่งมองหน้ากับเพื่อนว่าเอาไงดีวะเสียค่ามิเตอร์ฟรี แถมยังไม่ถึงไหนแน่เลย ..... แต่สรุปพี่แท๊กซี่เค้าก็พูดต่ออีกว่า พี่ไม่คิดค่ามิเตอร์น้องรีบไปขึ้นวินมอไซค์ดีกว่า เดียวสาย !! ผมกับเพื่อนก็เลยขอบคุณเค้าเป็นการใหญ่เลย

ปล.กรณีนี้อาจจะต่างจากกรณีที่เค้าโพส เพราะรถเค้าติดอยู่ในซอยจรัน 13 อยู่แล้ว
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment109:อย่ามาอ้างเลยยย ผมเคยคุยกับพี่แท็กซี่คนนึง เขาบอกว่าแท็กซี่ไม่มีคำว่าไม่คุ้ม แค่ลูกค้าขึ้นก้อโดนค่ารถเป็นนาทีแล้ว ผมถูกใจคำตอบที่ 2 มาก ถ้าไม่คุ้มจะทำ ทำไม ไม่ไปหาอาชีพอื่นทำล่ะคู้ณณณณณณ อย่าเอานิสัยดา้นลบคนไทยมาอ้างครับ เพราะมันเห็นแก่ตัวสุดๆ
comment110:ผมโทรแจ้งทุกคัน ไม่ว่าจะยุ่งหรือไม่มีเวลาขนาดไหน ผมจดเบอร์คุณไว้ไม่มีวันลืม
comment111:พอดีมีโอกาสได้ทำวิจัยเกี่ยวกะพวกแท็กซี่เกี่ยวกะก๊าซที่เติมพอดีเลย ได้มีโอกาสสัมภาษณ์แท็กซี่หลายคัน สรุปแบบ    ง่ายๆนะคะ  คุณแท็กซี่เติมก๊าซครั้งนึงประมาณ 130-150 บาท วิ่งได้ 200 กม.  บวกลบคุณหารเอานะคะ ว่าเวลารับส่งค่าโดยสารแล้วหักลบค่าก๊าซแล้วคุณได้เท่าไร  สำหรับแท็กซี่ที่เรียกไปต่างจังหวัด  เช่น พัทยา คุณเรียก 1200-1700   ระยะทางไปกลับเราตีให้ 400  กม. ค่าก๊าซก็ประมาณ 300  บาท ที่เหลือกำไรค่ะ  แ่ล้วคุณจะบ่นว่าไม่คุ้มอะไรยังงัยไม่เข้าใจค่ะ  คุณวิ่งรถได้ 100 บาททั้งวันหรือคะ   อ้อ  อีกอย่างนะ  ราคาก๊าซเอนจีวีที่คุณเติมหน้าปั๊มตอนนี้ 11.50  บาท  แต่คุณแท็กซี่บางคันมีบัตรเครดิตพลังงาน คุณได้เติมในราคา 8.50  เท่านั้นเอง  แล้วยังจะบ่นอะไรอีก  อาชีพมีให้ทำเยอะแยะ  ถ้าการขับแท็กซี่ที่ต้องนั่งอยู่แต่ในแอร์ ฟังเพลงสบายใจ บางทีก็ได้ทิปจากผู้โดยสารบ้าง  มีเรื่องไรไม่สบายใจก็ได้ระบายให้ผู้โดยสารฟัง ฯ   แล้วคุณยังไม่พอใจ  เชิญหางานใหม่เถอะค่ะ  
ปล.  คือถ้าขับแท็กซี่มันแย่ หรือว่าข้อเสียมากกว่าข้อดี เราว่าคุณคงไม่ทนขับจนถึงทุกวันนี้หรอกค่ะ   เหอะๆๆ
comment111-1:ราคาก๊าซที่ถูกๆ ก็มาจากการอุดหนุนราคาโดยเอาเงินน้ำมันเบนซินมาโปะด้วย
comment112:เวลาปฏิเสธไม่ใช่ทางนั้นวิ่งแล้วขาดทุนหรอกครับ แต่มันได้กำไรน้อยแค่นั้นเอง (ผมเคคุยกับอู่มาแล้วเรื่องนี้) 
ปล.ถ้า กทม. ปรับปรุง คมนาคมรถไฟฟ้า ใต้ดินให้ครอบคลุม ยังไงผมก็เลิกขึ้นนะ
comment113:ข้อ 3 ที่เจ้าของกระทู้บอกมาคือผมงงๆว่าการที่ผู้โดยสารไปนั่งมอเตอร์ไซค์รับจ้างต่อมันเกี่ยวอะไรกับการที่แท็กซี่เสียประโยชน์จากการที่ลูกค้าลงระหว่างทาง คือถ้าบอกว่าแท็กซี่ยังสามารถรับผู้โดยสารอื่นได้อีกยังสมเหตุสมผลกว่านะ
comment114:เลิกขึ้นแทกซี่กันสิครับ ช่วยกันพวกนี้จะได้รู้ตัวบ้าง ใช้แต่รถสาธารณกันพวกคุณทำได้มั้ย
ผมเองก็เลิกขึ้นวินมอไซไปแล้ว เพราะความที่มันชอบขับแบบไม่คิดถึงคนอื่น อยากย้อนศรก็ย้อน
พวกคุณก็ดีแต่บ่นๆ แล้วไม่คิดจะทำอะไรเลยก็ไม่ต่างอะไรกันหรอกนะ
comment115:รอวันขึ้นราคารอบใหม่ครับ
เตรียมสอยจักรยานพับมาใช้แทนแล้ว

ถ้านั่งยาวคงใช้ grab taxi uber ล่ะ
แล้วอย่ามาโวยวายยอดตกละกัน
comment116:Taxi ดีๆ ก็มีนะ หลายๆครั้งเจอ taxi ดีๆ เราก็ให้ทิปบวกๆ ไปตามอารมณ์เลย
แต่เวลาเจอ taxi แย่ๆนี้ อยากจะร้องไห้ แล้วถ้าวันไหน ต้องขึ้นคนเดียวนะ นั่งเกร็งตลอดทาง 

ปสก.ครั้งแรกกับ taxi สุวรรณภูมิ 
ด้วยวันนั้น กลับจากทำงานมีกระเป๋าเอกสารใบใหญ่ 1 ใบ กระเป๋าเสื้อผ้า 1 ใบ  notebook 1 เครื่อง กับเวลาประมาณ 3 ทุ่ม
ก็ไปเข้าคิวเรียก taxi ปกติ ก็บอกทางบ้านเรียบร้อย ไม่มีปัญหาหรอก จ่ายค่าธรรมเนียม 50 บาท taxi สนามบิน ปลอดภัยแน่นอน
รอคิวไปสักพัก พอถึงคิวเรา ก็บอก ไป ห้วยขวาง ค่ะ taxi พอเห็นก็หน้าหงิก เราก็ไม่คิดไร
พอขึ้นรถเขาขอใบที่สนามบินให้มา ก็ให้ไป นึกว่า เขาต้องใช้ (มารู้ทีหลังว่าใบนั้นไว้ส่งร้องเรียนได้)

taxi ยังไม่ทันพ้นสนามบิน เขาก็เริ่มบ่น ว่ามาจอดรอคิวตั้ง 4 ชม. หวังจะได้ ชาวต่างชาติเหมาไปข้าวสาร พัทยา ได้ 600-1000 สักหน่อย 
เจอน้องนี่พี่เซ็งเลย รู้ไหม เมียพี่เพิ่งคลอด วันนี้พี่ขับได้รอบเดียว มารอคิวตั้งนาน บลาๆๆๆๆ

ก็ได้แต่นั่งเงียบ เกร็งตลอดทาง ภาวนาแค่ขอให้รถไม่ติดถึงบ้านไวๆ เขาก็บ่นไปตลอดทาง จนถึงบ้าน ค่าโดยสาร ประมาณ 350 รวมค่าธรรมเนียม ใช้เวลาประมาณ 40 นาที (ขึ้นทางด่วน)

แต่จริงๆแล้วก็มีอีกหลายครั้งที่จำเป็นต้องอาศัย taxi สนามบิน เรียกว่า สิบกว่าครั้งที่เดินทาง เจอ ดีๆ คนเดียว 
ไม่นับtaxi ที่พอได้คนไทยอย่างเรา ก็โยนกระเป๋าเราใส่รถ ปิดประตูปังๆ น้ำตาจะไหล กระเป๋าฉัน !!!
บางที ถ้ามีกระเป๋าแค่ 2 ใบ ไม่หนักมาก กะว่า แบกไหว เราก็ขึ้นชั้นบน เรียก taxi ที่มาส่ง ผดส. เลย วิ่งขึ้นไปเลย รู้ว่าผิดกฎนะ แต่อย่างน้อย เขาก็รับรู้ปลายทาง และยินยอมไป ไม่ต้องฟังบ่น  
ไม่ก็หาทางยัดกระเป๋าทุกวิถีทาง เพื่อให้สามารถนั่ง airport link มาต่อ MRT แล้วค่อยเรียก สามล้อเข้าบ้าน

ทริคที่ คนขับ taxi สนามบินบอก[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ จากการขึ้นครั้งแรกนั่นแหละ คนขับบอกว่า ถ้าผดส. บอกว่าไปลาดกระบัง กิ่งแก้ว xxx 4 ที่จำได้ไม่หมด สนามบินจะถือว่าได้ ผดส ใกล้ จะให้วนกลับมารับผดส.ได้อีก ไม่ต้องเข้าคิวที่ลานจอด 4 ชม. แต่ต้องกลับมาภายใน xx นาที จำไม่ได้ล่ะ คนขับบอกว่า วันหลังให้บอกไปนะ แล้วพอขึ้นรถค่อยมาบอกว่า ไปไหน เพราะระยะทางแบบบ้านน้องเนี้ย ถ้ารถไม่ติดมาก ขึ้นทางด่วนไปกลับ วนกลับมาทันอยู่แล้ว 
หลังจากคราวนั้น เราก็ลองทำดูนะ เผื่อจะไม่โดน taxi หน้าหงิก หรือบ่นใส่ ปรากฎ ครั้งถัดมา คนขับเป็นคุณลุง แกขอบคุณใหญ่ บอกดีมากเลย ช่วยลุง (นี่คือคนเดียวที่เราเจอว่าดีนะ) ให้ศีลให้พรใหญ่  ส่วนครั้งถัดมา โดนคนขับด่าสิ บอกว่า ใครบอกให้ทำแบบนี้ จะกลับทันได้งัย รถติดจะตายและบ่นเรื่องระยะใกล้ ตามสไตล์ บลาๆๆๆ หลังจากนั้น ไม่เคยบอกงี้อีกเลยย วัดดวงเอา 

ส่วนเวลาเรียก taxi ข้างนอกปกตินี้ เรียกว่า ต้องสวดมนต์ภาวนาเลยทีเดียว 
ที่เจ็บใจสุดๆคือมีครั้งนึง เรียก taxi ก็ขนกระเป๋าขึ้นเรียบร้อย 3 ใบ เสร็จแล้ว คนขับบอก ไม่ไปแล้ว ขนลงเลย รถหนัก โช๊คพังพอดี
อ้าว เฮ้ยยย หนักอะไรขนาดนั้น ฉันเป็นผู้หญิง ยังขนขึ้นเองได้ 3 ใบ ได้เลย แล้วไม่มีการลงมาช่วยขนลงด้วยนะ พอรปภ.เห็น ว่าเราขนลงเลยเดินมาถาม เลยได้พี่รปภ.ช่วยด่าแทนให้  สะใจเล็กๆ

ประสบการณ์กับ taxi เยอะจริงๆ หลังๆพอมี Grab taxi UBER เราเลยใช้บริการเลย สบายใจ ไม่ต้องมาฟังบ่นนู้นนี้ นั่งยาวๆเพลินๆไป ยอมจ่ายค่าธรรมเนียมแลกกับความสบายใจ เพราะเราเดินทางคนเดียวบ่อยด้วย
comment116-1:ไม่เคยเรียกแท็กซี่ที่ฝั่งขาเข้าเลย ต่อคิว เสียตังค์เพิ่ม แล้วที่รำคาญที่สุด คือ ขึ้นไปแล้วต้องฟังคนขับบ่นด่าเราตลอดทาง ยังกับเราอยากไปขัดขวางช่องทางทำกินเขา
คือผดส.คนไทยมันผิดตรงไหน ที่เรียกเข้าเมือง ไม่ได้ถูกหลอกให้เหมาแพงๆ หรือไปไกลๆ 
แต่คนขับบ่านด่าว่า เหมือนกับว่า เรามาขัดทางทำเงินเขา เขาจอดรอตั้ง 4-5 ชม. ... คือมาจอดรอแบบนี้ ก็ต้องรับความเสี่ยงนะ ว่าอาจจะเจอคนไทยที่อาจทำให้ไม่คุ้มเวลาที่จอดรอก็ได้ เหอๆ ...ลาขาดครับ
comment117:ถ้าเจอแท็กซี่เลว ๆ 
แนะนำให้ร้องเรียน 1584 ค่ะ

เราเคยโทรไปแล้ว(เรื่องปฏิเสธผู้โดยสาร) เค้าบอกจะตรวจสอบให้
แล้วเค้าก็เรียกแท็กซี่คันนั้นมาสอบสวน 
(เพราะถ้าเป็นจริง ทางกรมการขนส่งทางบกมีสิทธิ์ไม่ต่อใบอนุญาต)
1584 บอกว่า แท็กซี่ก็โวยวายงั้นงี้ 
1584 โทรกลับมารายงานเราหลายรอบมาก
จนแท็กซี่บอกว่า จะขึ้นศาลฟ้องร้องกัน 
ทาง 1584 ก็ติดต่อกลับมาหาเรา เราจะเอายังไง
เราก็บอก เอาเซ่
ระหว่างผู้บริโภคกะผู้ให้บริการ คิดดูว่าใครจะชนะ

สุดท้าย ทาง 1584 sms มาแจ้งว่า เขาปรับแท็กซี่คันนั้นเรียบร้อยแล้ว


เหตุการณ์นี้ มันทำให้เราเห็นว่า
แท็กซี่แต่ละคันโคตรย่ามใจเลย คิดว่าผู้โดยสารไม่ร้องเรียนหรอก
ดังนั้น ถ้าเราผู้โดยสารเจอแท็กซี่พฤติกรรมแย่ ต้องช่วยกันร้องเรียนค่ะ
เพื่อสังคมที่ดีขึ้น

ปล. ส่วนใหญ่ที่เราเจอ ก็ไม่มีปัญหาอะไร ดีซะด้วยซ้ำ
ถ้าไปสนามบิน เค้าช่วยเรายกกระเป๋า เราก็ให้เงินไปเลยแบบไม่ต้องทอน
(มิเตอร์  324 เอาไปเลย 350)
comment118:จะปฏิเสธผู้โดยสาร หรือปฏิเสธเส้นทาง ม้นก็ผิดกฏหมายทั้งคู่ไม่ใช่หราาาาาาาาา  แล้วจะเอามาเป็นข้ออ้างได้ยังงายยยยยยยยยยย
แล้วที่รับแต่ฝรั่ง เพราะกะจะฟันยอดเหมาจ่ายไม่เปิดมิเตอร์ ไม่ใช่หราาาาาาาาา
comment119:ไม่ไหวก็ไปทำอย่างอื่น Dag สิครับพี่ รถราจะได้ติดน้อยลงหน่อย 

ที่รถติดทุกวันนี้เนี่ยผมว่าจากแทกซี่ปาไป 20 % นอกจากเยอะ จอดมั่วซํ่ว และยังจอดเอาไปใช้ส่วนตัวอีก 1 เลนส์

รถก็ห่วย เน่า สกปรก เหม็น ของไว้ท้ายรถไม่ได้ ติดถังแก๊ส แอร์ไม่เปิด ประหยัด บางทีขับไปหลับไป

ถ้าไม่จำเป็นผมไม่ขึ้นครับ ถ้าจากสนามบินกลับบ้านผมใช้ Uber ครับ สะอาด สุภาพ

เพิ่มเติมหน่อย เข้าไปอ่านไปส่องมาเนี่ย อ่านแล้วก็เข้าใจนะ ว่าพี่ๆเค้าคิดแบบนี้ เลยได้เป็นคนขับแทกซี่ที่ไม่มีคนอยากขึ้นหนะแหละ
comment120:ผมนี่ตามกด + ให้แต่ละคนไม่ทันเลยครับ 


ขับแท็กซี่จนสมงสมองไปหมดละ คิดแคบ โลกแคบ ไม่มีหัวใจบริหาร ไม่เข้าใจงานบริการ เจือกมาขับแท็กซี่ ถถถถ
ถ้าไม่อยากรับผู้โดยสาร ก็ปิดไฟ ว่าง สิครับ
comment121:ก่อนขับ ก็รู้ว่าจะต้องติดวิยุ  รับได้
ก่อนขับรู้ว่าว่าราคาค่าโดยสารกำหนดไว้ รับได้
ก่อนขับรู้ว่าต้องมีใบอนุญาตขับรถรับจ้าง รับได้
ก่อนขับรู้ว่าห้ามปฏิเสธผู้โดยสาร รับได้
แล้วทำไมปฎิเสธหมดล่ะ-,
comment122:แหม๊!!!!!! ที่ค่าแท็กซี่ขอขึ้นกันจัง ก๊าซแพงมั้งล่ะ นู้นนี้นั้นมั้งล่ะ
ถามหน่อยดิ วันๆนึงคุณขับรถหักค่าก๊าซ ค่าเช่ารถ วันๆหนึ่งได้มากกว่า
พนักงานออฟฟิศด้วยซ้ำ แล้วจะยังเอามาอ้างนู้นอ้างนี้ ไม่คุ้มทุน
เปลี่ยนอาชีพเถอะถ้ามันมีปัญหามากหนัก ให้คนที่เขารักในอาชีพนี้ทำดีกว่า
ไม่ใช่พวกที่ไม่มีทางจะทำมาหากินแล้วมาขับแท็กซี่
สุดท้าย...จะขึ้นราคาค่าโดยสาร ก็ให้คุ้มกับการบริการหน่อย
ไม่ใช่จะเอาอย่างเดียว ลูกค้าต้องการอะไรไม่สนใจ
comment123:แล้ว จ่ายเงิน แล้วทอนไม่ครบนี่คือไรคะ ? นโยบายไหน ?
comment124:เอาจริงๆ นะ ถ้าไม่พร้อมจะให้บริการ ก็อย่ามาทำอาชีพนี้เลยจะดีกว่า

ให้คนที่พร้อมและตั้งใจบริการจริงๆ มาทำจะดีกว่าไหม


เคยนั่งแท็กซี่กลับจาก สุวรรณภูมิ ได้รถ innova

คนขับถามว่า คนรับคิวแจ้งอะไรพิเศษไหม

ก็บอกว่าไม่ หน้าเป็นตูดแล้วก็บ่นตลอดทาง

อ้างว่ารถใหญ่ ซื้อรถมาแพง จริงๆ มันต้องเหมา บลาๆๆ

คือ ใครไปบังคับให้ซื้อรถ ใครไปบังคับให้มาขับแท็กซี่ ฯลฯ
comment125:เคยคุยกับพี่แท็กซี่คนนึง เค้าบอกว่า แท็กซี่เป็นอาชีพที่ทำเงินได้ดีอาชีพนึงเลย เค้าขับ 7 ปี เก็บเงินได้ 2 ล้านบาท แต่ต้องอย่ากินเหล้า อย่าติดพนันนะ แถวบ้านผมส่งลูกเรียนจบมหาลัยหลายคน คือถ้าทำมาหากินอาชีพนี้เป็นอาชีพที่ดีเลยหล่ะ

เรา: แต่คนขับหลายคนบอกรายได้ไม่ดี ไม่มีผู้โดยสาร
พี่แท็ก: แบบนั้นเค้าเลือกลูกค้าไง จอดรอมั่ง อู้มั่ง ร้อนก็ไม่วิ่ง รถติดก็ไม่วิ่ง แต่ผมขับตลอด ไปไหนไปหมด ถ้ากลับบ้านผมปิดมิเตอร์กลับเลย ไม่มีปฏิเสธผู้โดยสาร
เรา: แล้วเค้าบอกว่ารถติดไม่คุ้มอ่ะ
พี่แท็ก: เอาจริงๆนะ กรุงเทพนี่มันแปลก ถ้าวันไหนรถติดมากๆ รถจะโล่งเร็ว ตอนติดคุณก็รับผู้โดยสาร ยังไงคุณก็ได้เงิน มันติดอยู่ที่ไหนมิเตอร์มันก็วิ่ง ได้เงินอยู่ดี ถ้าคุณเลือกลูกค้า คุณก็เสียเวลาเปล่า แล้วพอรถโล่งคุณก็วิ่งทำเวลาช่วงนั้น ยังไงมันก็ได้
เอาแบบขี้เหล่ๆเลยนะ ผมวิ่งวันนึงไม่ต่ำกว่า 1,800 ถ้าดีๆหน่อยก็ได้ 2,300 ผมไม่ได้อวดนะ ผมได้จริงๆเพราะผมไม่เลือกลูกค้า
เรา: แล้วไม่เบื่อเหรอคะ 
พี่แท็ก: ไม่เบื่อ ผมชอบนะ ผมชอบขับรถมันเหมือนเราได้ขับรถเล่นไปทั่วเลย เปลี่ยนที่ไปตามที่ลูกค้าจะไป แล้วก็ได้เจอคนหลายๆแบบ มันอยู่ที่ใจคนทำอาชีพไหนมันต้องรักในงานนั้น ไม่ใช่ทำเพราะไม่มีอะไรทำ ใจมันไม่รัก มันก็ไม่อยากทำ มันก็เลือก แล้วก็ทำได้ไม่ดี

-------------

ถึง คุณแท็กซี่ที่เลือกลูกค้า 

ที่หลายคนบ่น ไม่ใช่เค้าโดนคุณปฏิเสธแค่คันเดียวไงคะ เค้าโดนหลายคัน ในช่วงเวลาเดียวกัน คือไม่มีใครรับเค้าเลย ทุกคนกลับบ้านหมดหรือไง เค้าถึงเซ็งมาก วันๆนึงรถติดคุณถูกลูกค้าทิ้งลงกลางทางทุกวันรึเปล่า วันละหลายๆรอบรึเปล่า อย่าแถเลย แค่นี้นะ อ่านแล้วมันขึ้น!! เห็นด้วยกับทุกคน ถ้ามันลำบากก็ไปทำอย่างอื่น อย่ามาแย่งที่แท็กซี่ดีๆที่เค้าจะไม่ปฏิเสธเรา เพราะเราก็ไม่ได้อยากขึ้นรถคนอย่างคุณหรอก
comment126:ไม่ได้จะด่าหรือนักเลงคีย์บอร์ดนะครับแต่ขอบอกในมุมมองพวกผมเหมือนกัน
ข้อแรก ถ้าพวกพี่ไม่ชอบงานที่ทำด้านนี้ก็ไปทำอย่างอื่นสิครับพวกพี่จะมาทำทำไมให้เสียความรู้สึกต่อทั้งพวกพี่และผู้โดยสาร เพราะพวกพี่อย่าลืมว่างานบริการคืออะไรมันก็บอกชัดๆอยู่แล้วคำว่า"บริการ"นั่นคือเราทำหน้าที่บริการให้กับลูกค้าแล้วการบริการของแท๊กซี่คืออะไรคือการขนส่งผู้โดยสารไปให้ถึงที่หมายโดยแลกกับค่าตอบแทนคือรายได้จากการให้บริการซึ่งสาเหตุที่พวกผมเลือกขึ้นแท๊กซี่เพราะเหตุผลง่ายๆคือต้องการได้รับการบริการที่สะดวก สบาย และเป็นส่วนตัวมากกว่าการใช้บริการรถเมล์หรือรถตู้ไม่งั้นพวกผมจะยอมเสียเงินหลายร้อยทำไมครับคิดในมุมมองลูกค้าด้วย
ข้อสอง พวกพี่บอกให้เห็นใจพวกพี่แล้วพวกพี่เคยเห็นใจพวกผมมั้ยครับกับกรณีการเรียกรถแท๊กซี่พวกพี่ยากเย็นเหลือเกินซึ่งบางทีพวกผมรีบจริงๆครับเช่นกรณีนึงเพื่อนผมผู้หญิงเป็นลมผมยืนโบกแท๊กซี่ส่วนเพื่อนคนอื่นดูแลคนเป็นลมปรากฏไม่มีคันไหนรับผมจนผมต้องโบกตุ๊กๆ แบบกรณีนี้เนี่ยควรจะโทษใครครับควรจะโทษเพื่อนผมที่บังเอิญเป็นลมรึเปล่าเคยคิดในมุมมองนี้บ้างรึเปล่า
ข้อสาม ถ้าพวกพี่อ้างความปลอดภัยงั้นพวกผมอ้างมั่งว่าแล้วที่เกิดข่าวคดีแท๊กซี่ลากผู้โดยสารหญิงไปข่มขืนเนี่ยผมควรจะเหมารวมแท๊กซี่ทั้งหมดว่าเป็นผู้ร้ายข่มขืนรึเปล่าครับคำตอบง่ายๆไม่ควร!!!!เพราะอะไรเพราะแท๊กซี่ดีๆก็มี!!!!!ดังนั้นพวกพี่ก็ควรจะแยกแยะไม่ใช่เหมารวมว่าผู้โดยสารจะเรียกพวกพี่ไปปล่อยกลางทางหรือหลอกพวกพี่ไปฆ่าเพราะผู้โดยสารไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคน!!!!!!!!!
ข้อสุดท้าย พวกผมไม่เคยเรียกร้องให้พวกพี่แสดงความเป็นคนดีเช่นปลูกป่าโชว์ ไถ่ชีวิตโคกระบือหรืออะไรก็แล้วแต่แต่พวกผมแค่หวังว่าพวกพี่จะปฏิบัติหน้าที่ของพี่"!!!!!!อย่างเหมาะสม!!!!!!"แค่นั้นเองครับ

ปล.ส่วนกรณีพวกพี่อ้างว่าส่งรถๆเนี่ยถ้าจะแก้ร่างกฏหมายแก้ให้ด้วยได้มั้ยครับว่าถ้าส่งรถจิงๆ "อย่าเปิดไฟว่าว่าง!!!!!!!" เพราะพวกผมไม่ใช่ผู้วิเศษจะได้ตรัสรู้ว่าพวกพี่จะส่งรถหรือทำอะไรถ้าไม่รับผู้โดยสารปิดไฟว่างเท่านั้นแหละครับ
comment127:ทุกวันนี้ แหล่งท่องเที่ยวที่ต่างชาติชุมๆ อย่าง Siam .. MBK ... เยาวราช ... ไม่มีใครรับคนไทยแล้วครับ....
เล่น Lock ประตูรอผู้โดยสารต่างชาติ คนไทยมาไม่ไป ตำรวจมา...ไป(ขับหนีแล้ววนมาใหม่)

ส่วนเยาวราชถ้าหน้าตาตี๋ๆโบกนะไม่ต้องห่วงรับเลยครับ(ผมลองแล้ว)
แต่....ถ้าพูดภาษาไทยปุ๊บขับออกเลย หรือถ้าเรียกไปนู่นนี่นั่น ก็ไม่ไป
ถามหน่อยเถอะคุณคือที่พึ่งยามไม่มีรถยามวิกาลของเราใช่ไหม
(กลับบ้านดึกรอรถเมล์สายไหนจะผ่านส่วนใหญ่หมดเวลากลับอู่หมดอันตรายเกิ๊น!!!!)

สุดท้ายครับ ผมลองใช้ อูเบอร์แล้วก็เจ๋งดีนะ ค่าบริการแฟร์ดี ส่วน Grab Taxi ก็เป็นอีก1ทางเลือกที่น่าสนใจครับ
ส่วนพวก ดาดๆ กากๆ ปล่อยเค้าครับ ผมกลับดึก(หลังเที่ยงคืน)แถวๆ MBK 
ไม่มีแม้แต่รถไฟฟ้า โบกไปเกิน10ครับมีไป1ที่ไปน่ะก็พวกขาจรผ่านมาพอดี

อย่ามาอ้าง ว่าขาดทุน ทั้งที่เมื่อถึงอู่พวกคุณก็เอาเงินเหล่านี้มาลงขวดเหล้า
ถ้าขับ TAXI แล้วลำบาก รบกวนไปทำอย่างอื่นเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระผู้โดยสาร
comment128:เคยเรียกเป็นสิบคัน ไม่มีคันไหนไปเลย 
ไม่ทราบว่าพวกพี่เส้นทางกลับบ้านทางเดียวกันหมดทุกคัน หรือแก็สหมดเกือบทุกคันพร้อมๆกัน? โครตเดจาวูเลย!

นี่ยังไม่นับรวมบังคับให้ขึ้นทางด่วนทั้งๆที่ตอนนั้นก็โครตดึกละ! ไม่ขึ้น ไม่ไปนะแจ๊ะ! 

ปล. แท็กซี่ดีๆก็มีนะ คุยกันสนุกสนานถูกคอ คุคุ
comment129:เคยถามคนที่ขับuberx ว่าได้รายได้เท่าไหร่ต่อเดือน เค้าบอกว่าไม่เคยต่ำกว่า30,000บาทเพราะไม่มีสิทธ์เลือกลูกค้า  รายได้แท๊กซี่คงไม่น้อยกว่านี้เท่าไหร่มั๊งคับ
comment130:ใครพอทำได้ ลองคำนวนมห้หน่อยสิครับ ว่าจิงๆรายได้มันพอมั้ย

อยากรบกวนให้คำนวนที่เลวร้ายที่สุด สาทร สีลม สุขุมวิท อะไรทำนองนี  ว่าใน 1 กะ มันจะวิ่งได้ประมาณไหน เพื่อๆวิ่งหาลุกค้าให้เขาด้วยเพราะคงไม่มีผู้โดยสารตลอดหรอก

เมื่อเราคนใช้รถพอรุ้คร่าวๆ มันก้อจะได้รุ้ว่า จิงๆเขาพอมั้ย

เรื่องไล่เขาไปทำอาชีพอื่น ผมว่าใจกว้างกันหน่อยดีกว่าครับ

คุณคิดว่า คนเรามันมีทางเลือกกันได้มากหรือครับ

ปล ประเด็นผมไม่เกี่ยวเรื่องมารยาทแท๊กซีนะครับ

ผมแค่อยากรุ้ว่า ใน1กะ พวกเขาเหลือกำไรมั้ย แค่นั้นเอง เพราะผมทริปให้แท๊กซีตลอด 20-50 บาทแล้วแต่เงินที่เหลือ

้
comment131:ปรกติขับรถเอง แต่ก็จะมีช่วงที่เอารถไปเข้าอู่ ต้องส่งลูกไปรร.อนุบาลทุกเช้า ส่วนใหญ่จะใช้Grab Taxi เพราะเราจะระบุสถานที่เลย แต่ถ้าไม่มีใครกดรับก็จะเรียก1681 ถ้าไม่มีอีกจริงๆถึงจะโบกเอง ซึ่งจากประสบการณ์เลยนะ คนที่กดรับงานตอนเช้าเนี่ยแทบจะทั้งหมดมาจากที่ไกลๆทั้งนั้น เช่นดอนเมืองหรือสายใต้ที่เค้ามาส่งลูกค้าแถวๆสุขุมวิท เพราะเค้าจะบอกว่า"บอกทางผมด้วยนะครับ ปรกติไม่ได้ขับแถวนี้ แต่ผมไปหมดแหละครับ"คือแบบทำให้เราซึ้งเลยนะเพราะอีพวกแถวนั้นเนี่ยเค้ารู้งานเค้าไม่ค่อยจะไปกัน ที่สำคัญแท็กซี่Grab กับ 1681 จะพูดจาดี สุภาพ ยิ้มแย้มไม่เหมือนพวกที่วิ่งไปมาตามท้องถนน เพราะเค้าได้ค่าชาร์จเพิ่มซึ่งเรายอมจ่ายนะ ขอแค่บริการดีๆก็พอ ชาร์จเหอะไม่เกี่ยงเลย
comment131-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ
comment132:เอากฏแบบuberมาใช้ก็จบเรื่อง
บริการให้ได้เท่านั้นละกัน
comment133:เราคิดว่า คำว่าไม่คุ้มเนี่ยน่าจะหมายถึง  เวลาที่โดนเรียกไปในเส้นรถติดเนี่ย แล้วโดนทิ้งไว้โดยไม่มีผู้โดยสาร มากกว่านะค่ะ
เรามองในอีกมุมนึงนะ เราจำไม่ได้ว่าเวลารถติดเนี่ยมิตรเตอขึ้นเป็นน่าทีละ 1บาท หรือ 1.5 บาท ถ้าโดน ผู้โดยสารเรียกไป
เส้นพหลโยธินตอนรถติด อยู่ๆลูกค้าทิ้งกลางทาง สมมุติมิตรเตอขึ้น 150 ลูกค้าทิ้งแล้วไปขึ้นวินแทน อย่าลืมซิค่ะว่า
ถ้าติดอยู่ตรงนั้นโดยไม่มีผู้โดยสาร แค่ 30 นาที คนที่หาเช้ากินค่ำนี่ต้องควักเงินค่าก๊าซเองนะค่ะ แต่ถ้ามีผู้โดยสารอยู่ก็แค่เท่าทุน
ใครที่แท็กซี่เป็นของตัวเอง ก็ดีหน่อย ขับได้เรื่อยๆ จนกว่าจะได้ตามเป้า แต่ถ้ารถเช่าหละค่ะ เค้าต้องแข่งกับเวลา นะค่ะเราอยากจะให้มอง
ในมุมนี้ด้วย  เราพูดในฐานะที่พ่อเราอะเป็นแท็กซี่ที่ดีคันนึง  100 ครั้งที่ผู้โดยสารเรียก พ่อเราปฏิเสธ ไม่เกิน 5 ครั้ง เหตุผลมีแค่ 
เกินเที่ยวคืนทางที่ไปอยุ่คนละฝาก (ปัญหาเรื่องสุขภาพ)  2 พ่อมีลูกค้าที่นัดคิวอยู่แล้ว  3.  ลูกค้าต่างชาติที่บอกทางไม่รู้เรื่องค่ะ(คือบอกสถานที่ไม่ถูกนั้นแหละ)   นักนั้นรับหมด จะตีเหมาก็แค่ไป ทางพัทยา ให้ลูกค้าเสนอราคา มาเองเลย เอ๊ยลืมบอกไป พ่อเราไม่รับพวกที่ไม่ใช้มือโบกรถด้วยค่ะ 
เค้ามี ญ ไทยคนนึง มากับฝรั่ง ยืนขามาโบกรถ บอกค่ะด่าค่ะ 
ปล. พ่อเรามีลุฏค้าประจำทุกวันนะค่ะ ตกวันละ 500 และไม่เคยตีเหมามักได้เพิ่มเองตลอดยกเว้นไปต่างจังหวัดอันนั้นคงต้องเหมาแหละ
และก็โดนโกงค่าแท็กซี่สูงสุด 500 ก็โดนมาแล้ว เราแค่อยากให้มองมุมนี้  แต่แท็กซี่ไม่ดีก็มี เราเองก็นั่งแท็กซ่เเดือนนึง ตก 10 วัน 
แต่คนที่ทำอาชีพแท็กซี่จริงๆ ที่ทำมาเป็น 10 ปีเนี่ยเค้ามีทางออกให้ลูกค้าตลอด ที่คุณจ้าอาจเป็นแท็กซี่ขาจรที่เช่าๆมาขับและก็ทิ้งไปมากกว่านะค่ะ
เราเคยเจอแท็กซี่แย่สุดก็สุวรรณภูมิอะ บวกชาทตอนขึ้นและ เราเรียกไปแค่ เอแบค มันก็ไม่กี่ร้อย แต่เราไม่ร้องเรียนอะ เราเข้าใจ ว่าเค้าต่อคิวมานาน เค้าก็อยากจะได้ลูกค้าฝรั่งที่ไปไกล้ มันหมายถึงเงินที่เพิ่มขึ้นแต่เราไม่รู้โง่เองมาขึ้นทำเค้าเดือดร้อนเลย อันนี้เราผิดเพราะเป็นคนไทยที่ไม่รู้เรื่อง ถ้าคุณเข้าใจ คุณจะไม่เหวี่ยง หรือเป็นเพราะเราเจอแต่แท็กซี่ที่บริการดีไม่รู้
comment133-1:เวลาเรานั่งแท็กซี่เราชอบคุย เค้าจะบอกว่า รถติดไม่ว่าแต่เบื่อมากเวลาผู้โดยสารทิ้งรถติดแล้วมีคนอยุ๋บนรถไม่เป็นไรแต่รถติดแล้วไม่มีคนเนี่ยมันเครียด
comment134:กลับบ้านไปเลี้ยงควายเถอะ
comment135:logicแปลกๆ
อ่านกี่รอบ มันก็คือ "ข้อแก้ตัว"
comment136:เลือกลูกค้า อ้างนู่นอ้างนี่ ไม่มีวันที่เงินจะพอจ่ายหรอกครับ 

อันนี้ผมจะเล่าให้ฟังนะครับ พ่อผมขับแทคซี่มาเกือบสิบปีแล้ว เงินเก็บผมไม่รู้หรอกครับว่ามีเท่าไหร่ แต่ส่งผมเรียนจนจบ ป.ตรี มาแล้ว และตอนนี้กำลังส่งน้องผมที่เรียนอยู่สถาบันเอกชนแห่งหนึ่ง ค่าเทอมเอกชนก็ไม่ต้องบอกครับเยอะพอสมควร แถมยังต้องส่งค่าเช่าห้อง ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าใช้จ่ายอื่นๆเยอะแยะครับ(ตอนนี้ผมทำงานช่วยแบ่งเบาบ้างแล้วครับ) พ่อผมบอกว่าไม่เคยปฏิเสธผู้โดยสารเลย ไปไหนไปกัน เคยถามพ่อนะครับว่าทำไมถึงไม่ปฏิเสธบ้าง พ่อบอกว่าถ้าปฏิเสธผู้โดยสาร ก็เหมือนกับเราปฏิเสธที่จะรับรายได้ ซึ่งบางที่ที่คิดว่าไปไกลแล้วไม่คุ้มนั้น บางทีขากลับก็ดันได้ผู้โดยสารติดกลับมา ส่วนถ้าเวลารถติดก็ไม่เห็นจะเสียหายตรงไหนเลยยังไงมิตเตอร์มันก็ขึ้นอยู่ดี ไม่ได้จอดฟรี พ่อผมเคยบอกวันนึงถ้าวิ่งจริงๆ **และไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร** รายได้ไม่ต่ำกว่า 2000+ ครับ ทุกวันนี้พ่อผมก็ยังขับอยู่และกำลังวางแผนจะซื้อรถคันใหม่เร็วๆนี้ครับ 

อ่อพ่อผมก็เหมือนคนทั่วไปแหละครับ ดื่มบ้าง เที่ยวบ้าง แต่เวลาทำงานก็ตั้งใจทำจริงๆครับ ไม่มีมาอ้างนู่นนี่นะครับ

ปล.แทคซี่ดีๆก็มีนะครับ แต่แทคซี่ไม่ดีมีเยอะกว่า
comment137:คุณก็มองในมุมคุณคนเดียว ไม่คิดถึงผู้โดยสารเหมือนกัน คุณมองว่าคุณเสียเปรียบ แล้วคน ที่ให้ค่าโดยสารเกินล่ะ ให้ทิปตลอดล่ะ  เราเองเป็นคนนึงที่ ไปไหน ถึงจุดหมาย ทั้งที่รู้มิตเตอร์บางคันไม่ตรง เราก็ให้ทิปตลอด ไม่เคยเอาเงินทอน เหลือ 20-30-40 -50 ให้ตลอด 
การปฏิเสธ ส่วนน้อยแหละที่จะเจอปัญหานั้นส่วนใหญ่คืออยากไปใกล้ๆ ได้ค่ามิตเตอร์แพงขึ้นเร็วขึ้นเอาแถวที่มีลูกค่าเยอะ ตัวเองจะได้ได้เยอะ ไปที่น้อยตัวเองมองว่าได้น้อยหรือไ่ม่มีโอกาส ค่าแทคซี่เค้าคำนวนมาแล้วว่าคุ้มทั้งขาไปและกับ คุณทำงานร้คืองานบริการ ถ้าคุณไม่อยากบริการก็ไปทำงานอื่น แน่นอนไม่มีใครอยาก ทำงานเหนื่อยแต่ได้น้อยๆ แต่ทุกคนแหละคุณถ้าไม่ทำงานก็ไม่มีกิน บางอาชีพลำบากกว่านี้อีกค่ะ 
ทำทั้งปีทั้งชาติวันหยุดแอทบไม่มีโบนัสไม่ได้ เค้าก็ต้องทำ ถ้าอยากได้งานสบาย ไม่มีในโลกหรอก
เราเองเป็นระดับเจ้าของกิจการเราก็ทำงานเหมือนกัน
 การเป็นเจ้าของกิจการลำบากกว่าอีกเพระาทุกวันคือเวลางาน หยุดนิดเดียวคือโอกาสที่เสียไป 
ทุกคนในองค์กรณ์ คือภาระที่เราต้องดูแลให้ตลอดรอดฝั่งต้องหารายได้ให้พอเลี้ยงตัวเองและคนในองค์กรร์เครียดกว่าคุณมาก ถ้าทำแค่นี้แล้วบ่นนะไปบวชค่ะง่ายดี เห็นคนที่เค้ามีเงินมากใช่เค้าไม่เคยลำบาก แต่เค้าสู้มามากขนาดไหนพวกคุณคนไม่รู้คนเรามีต้นทุนชีวิตไม่เท่ากัน แต่ความขยันอุตสาหะ
และอดทนต่องานเราสร้างกันเองได้ ใครสร้างได้มากก็ได้โอกาสที่มากขึ้นได้ต้นทุนที่สูงขึ้น ใครสร้างไม่ได้หรือทำได้น้อยแน่นอนต้นทุนชีวิตก็ต้องน้อย อย่าเอามาวัดเรื่องโอกาสเลย ถ้าคุณไม่ได้ลำบากมากถึงขนาดพิการหูหนวกตาบอด 
ขนาดคนพวกนั้นเค้าก้ยัง มีความอุสาหะ และอดทนได้มากกว่าคุณเลย ใครกันแน่ที่กดขี่คุณ คุณต่างหากที่มองตัวเองแบบนั้น 
ไร้สาระ!!!
comment138:เคยพาเพื่อนต่างชาตินั่งแท๊กซี่ พอเห็นต่างชาติปุ๊บไม่กดมิตเตอร์ แล้วเรียกราคา 
เรา : บอกว่าไม่ไป 
แท๊กซี่ : ช่วยๆกันหน่อยคนไทยเหมือนกัน
เรา : ก็เค้าไม่ไปหน่ะพี่ เค้าอยู่ไทยมานานก่อนหนูเกิดซะอีกจะให้ช่วยยังไง แล้วเค้าพูดไทยได้นะ
แท๊กซี่ : ยังด่าต่อ แล้วก็พูดประโยคเดิมว่า คนไทยด้วยกันทำไมไม่ช่วย ทำกันได้  

ดีออก
comment139:ถ้าใครเคยมีปัญหาเรียกรถในวันสงกรานจะเข้าใจดีว่าสิ่งที่โพสมานี่ไม่จริงเลยไปก็ไม่ไกลแต่ขอราคาเกินเลย 
ไหนจะเรื่องรอโขกราคาค่าโดยสารสูงๆกับชาวต่างชาติ ผมเห็นแล้วรู้สึกแย่มาก

จะออกมาบอกว่าไม่คุ้มบ้างกฎหมายทาสบ้าง Uber มาแล้วก็อย่าออกมาประท้วงกันละกันเพราะมีอีกหลายคนที่พร้อมจะให้บริการ
comment140:ถ้าแท็กซี่คิดได้แค่นี้ก็กลับบ้านเกิดไปเถอะครับ อย่าอยู่เลยกรุงเทพ
comment141:ปัญหาแท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสารเราก็เจอบ่อยนะ  สมัยปี 52-53เรามีธุระต้องเดินทางจากต่างจังหวัดเข้าไปพันทิพเฉลี่ยเดือนละ 1-2ครั้ง ทีนี้เวลาขากลับจะไปที่จุดรวมรถตู้เพื่อกลับบ้านแถวอนุสาวรีย์ ค่าแท็กซี่ถ้านั่งปรกติจะราวๆ 50 บาท ทีนี้เวลาช่างบ่าย2แถวพันทิพร้อนมาก  เจอปฏิเสธไป 5-6คันเลยขี้เกียจถามละ โบกปุ๊บ บอก พี่อนุสาวรีย์ 100 ไปไหม หลังจากวันนั้นมา ไม่เคยเกิน 1คัน (ไปทุกคัน ว่าง่ายๆ)  

สำหรับเราแล้วนะ กฏระเบียบบังคับ เหมือนเป็นแค่ตัวหนังสือมากกว่าที่จะเอาผิดจริง ถ้าสามารถบังคับได้ผลจริง กรณีแบบเราคงไม่เกิดขึ้นอีกแล้ว  อ่อ ตอนนี้ไม่ได้ไปทำธุระในกทม ละ  ตอนนี้ไม่รุ้เป็นไงบ้าง
comment142:ผมจะประกาศิตอะไรให้ฟัง
1. อย่าเศือกแง้มใกระจกมาถามว่า "ไปไหน?" กลับกัน ถ้าจะส่งรถ แก้สหมด กลับบ้าน ให้พี่แทกบอกเจตนามาเลย ผมสัญญาว่าทุกคนจะไม่เกลียดคุณ (ผมขี้เกียจลงไปนั่ง แล้วพาสังขารตัวเองออกมาจากรถ เมื่อย)
2. ถ้าไม่ทำตามที่ผมบอก ภาพคำว่าแทกซี่ก็จะโดนคนเกลียดแบบนี้สืบไป

ค่อยๆเริ่มทำ ค่อยแก้ไข เดี๋ยวคุณก็จะไม่โดนเกลียดครับ ผมสัญญา เพราะผมคือศูนย์กลางของจักรวาล
comment143:ไม่เป็นไรครับ ปฏิเสธต่อไป ตอนนี้เรามี UBER แล้วครับ สะดวก สะบาย บริการดีเยี่ยม สุด ๆ
comment144:เราเข้าใจในสิ่งที่เขาสื่อ ... คงต้องตอบสั้นๆแค่นี้พอ
comment145:สิทธิ เท่าเทียม ทาส เสมอภาค .... แหม่

งั้นเพื่อความเสมอภาค รัฐควรเอาtaxiเข้าระบบภาษีได้แล้ว มีรายได้แต่ไม่ต้องเสียภาษี มันเอาเปรียบคนอื่นครับ
comment146:วันที่ฝนตก ขนของพรุงพรัง ผมเรียก Taxi 20 คันกว่าจะยอมไปส่ง โดนขูดรีดราคาบ้างล่ะ ทั้งๆ ที่ไม่ได้ไกลมาก  ต้องไปเฉพาะทางที่จะไปกับมันเท่านั้นแหละ 

คันที่ 20 ที่รับผม ไม่ได้เรียกร้องอะไร ผมเต็มใจ ให้ Tip 50 บาทไปเลย
comment147:เพื่อนผมมาจากต่างประเทศเรียกแท๊กซี่จากข้าวสารมา ถ.พระราม 2 แท๊กซี่ให้เหมา 3,000 บาท

ผมนี่หมดคำจะพูด
comment148:ถ้ากรุงเทพฯ มีแท๊กซี่ในปริมาณที่เหมาะสม (คือไม่มากล้นถนนขนาดนี้)
รถคงโล่งไปกว่านี้เยอะ เนื่องจาก
- มีรถในถนนน้อยลง
- มีรถแท๊กซี่จอดป้ายรถเมล์น้อยลง เพราะวิ่งไปเรื่อยๆ รถเมล์ก็ไม่ต้องจอดเลนสอง
    แต่ถ้ารถเมล์จอดเลนแรกเวลาเบี่ยงออก จะกินไปถึงเลนที่สาม ข้างหลังก็ติดยาวๆๆ ไปสิ
- รถจอดรอเติมแก๊สน้อยลง (ซึ่งกินพื้นที่บนถนน 1 เลน)
- รถปาดหน้ากันน้อยลง ก็จะรับผู้โดยสารหนิ เลี้ยวตัดชาวบ้านเค้ามาเลย
และยิ่งในซอยที่เป็นเลนสวนกัน เวลาแท๊กซี่จอดที มันติดยาวเป็นกิโลเลย รู้ตัวกันไหมครับนั่น
และยิ่งกว่านั้น ที่พวกท่านปฏิเสธผู้โดยสาร แล้วไปจอดอีกทีข้างหน้า รถมันยิ่งติด chip loss ขึ้นเรื่อยๆ อีกนะครับ เพราะรถไม่โฟลว์

ถ้ามันแก้ไม่ได้จริงๆ พวกท่านก็เอาป้ายวางหน้ารถเลย ว่าอยากไปไหน
จะได้เรียกถูกคัน ไม่ต้องมาจอดให้เสียเวลา
comment149:ขอมั่งเถอะ  
  ส่วนตัวเจอทั้งดี ทั้งเควี่...ย  เลย  เคยนั่งจากศิริราช มาลาดพร้าว  มันทิ้งบอกให้ลงที่จตุจักร จอดรถเฉยเลยบอกว่าไม่ไปแล้ว กวนส้นมาก ติดว่ามีลูกเมียมาด้วย ต้องยอมมัน 
  ส่วนที่ดีนี่โอเคเลย สุภาพ ไม่มีเรื่องตุกติก

 แต่แท็กซี่ส่วนใหญ่ที่เจอไม่ว่าแถวหมอชิต สายใต้ เอกมัย หรือดอนเมืองนิสัย และสันดานคล้ายๆกัน โคตร เควี่ยยยยยยย พูดแล้วเดือดจริงๆเมื่อคิดถึงตอนที่ถูกทิ้งกลางทาง
comment150:ความรับผิดชอบติดมากับอาชีพครับ คุณขับแท๊กซี่ก็ต้องยอมรับต้นทุนและข้อจำกัด
เหมือนๆกับอาชีพอื่นก็มีเหมือนกัน รับไม่ได้ทำไมไม่เลิกทำอาชีพนี้ล่ะ
ควายเอ๊ย
comment151:ผมว่าคุณเจ้าของกระทู้ก็เกินไป คนเรามันเลือกเกิดไม่ได้เลือกอาชีพทำมันก็เลยลำบาก ถ้าเลือกได้เค้าคงอยากนั่งเป็นผู้บริหารกันหมดประเทศแล้ว 
คนที่มาขับแท็กซี่ คือสุดท้ายเป็นอาชีพที่ไม่ใช่ความรู้ความสามารถมากนัก ไม่ต้องมีปริญญาเปิดกว้างสำหรับทุกคน ดังนั้นเค้าถึงได้มากัน มันก็เหมือนกับ ชาวนา ชาวสวนยางพารา เค้าออกมาประท้วง คุณคงจะตอบพวกเค้าอีกสิว่า ไปทำอาชีพอื่นสิประท้วงทำไม 

สิ่งที่คนขับแท็กซี่พูดผลว่า เค้าพูดมีเหตุผลนะ เค้าปฏิเสธผู้โดยสารก่อนที่จะรับ ถือว่าเป็นการตกลงกันก่อน ผู้โดยสารอาจจะหงุดหงิดแต่ก็ไปเรียกคันอื่นต่อสิครับ กลับกันถ้าเค้ารับผู้โดยสารแล้วไปเจอรถติดเค้าไล่ผู้โดยลงบอกว่าไม่ไปแล้วรถติดคุณจะคิดยังไง (เค้าอาจจะใจดีไม่เอาเงินก็ได้) เพราะเค้าทำแบบนั้นไม่ได้เค้าเลยต้องปฏิเสธก่อน ถ้าจะโวยเค้าเอาต้นทุนมากลางเอาเวลาทำงานมาวิเคราะห์ และสถิติมายืนยัน เอาเสียงของคนที่เค้าขับแท็กซี่ด้วยกันมาให้ความเห็น(ว่าเค้ามีปัญหาแบบนี้เค้าแก้ปัญหากันยังไง) แบบนั้นสิถึงจะยุติธรรม นี่คุณไปโวยแต่ในมุมลูกค้า สุดท้ายก็ไม่แก้ปัญหาใดๆ
comment152:อย่ารับมือกับปัญหาที่เจอในการทำงานด้วยการทำให้ตัวเองกลายเป็นเหยื่อด้วยการคิดว่าฉันเป็นฝ่ายถูกกระทำ ไม่มีใครทำอะไรคุณได้ถ้าคุณไม่ “ยอม” ให้เขาทำ อย่าชี้นิ้วไปหาคนอื่นให้เริ่มแก้ปัญหา คุณต้องเริ่มแก้ที่ตัวเองก่อน แก้แล้วหรือยัง ถ้าแก้แล้วทำไมยังมีปัญหาร้องเรียนอยู่อีก ทำไมคุณยังทำงานแบบไม่มีความสุขอยู่อีก?

เราในฐานะผู้โดยสาร เจอเรื่องไม่ดีกับแท็กซี่มาก็เยอะ เราก็แก้ปัญหาด้วยตัวเราเองก่อนด้วยการหลีกเลี่ยงการใช้แท็กซี่ หรือถ้าใช้ก็จะเป็นการเดินทางไปทำธุระที่ไม่มีความสำคัญ (เช่น ไปดูหนัง ซื้อของ) เพราะถ้าต้องเดินทางไปทำธุระสำคัญๆ ที่อาจเสี่ยงไปไม่ทันหรือมีปัญหาระหว่างเดินทาง เราไม่ไว้ใจที่จะใช้บริการแท็กซี่ และ “เลือก” เดินทางด้วยวิธีอื่นแทน (ใช่ มีทางเลือกอื่นอีกมากมาย) 

เมื่อคุณ “เลือก” จะมาทำอาชีพขับแท็กซี่แล้ว (ใช่ คุณเลือก อย่าบอกว่าไม่มีทางเลือก เพราะนั่นคือคุณ “เลือก” ที่จะไม่หาทางอื่นเอง) นั่นหมายความว่าคุณยอมรับกฏกติกาพื้นฐานของอาชีพนี้ หากทำๆ ไปแล้วเห็นว่ากฎพวกนี้มันไม่เป็นธรรม มันทำในชีวิตจริงไม่ได้ คุณแก้ไขได้ไหม แก้ได้แก้อย่างไร แก้ไม่ได้ควรทำอย่างไร (คิดเองว่าจะเลือกทนต่อหรือเลิกทำ) 

คิดดูดีๆ ไม่มีผู้โดยสารคนไหนมาใช้บริการแท็กซี่ด้วยเจตนาที่ว่าจะทำให้คุณเจ๊ง ให้ขาดทุน เพราะเป้าหมายที่ขึ้นแท็กซี่คือเดินทางไปให้ถึงจุดหมายอย่างปลอดภัยและสะดวกสบาย 

แล้วคุณละ มาขับแท็กซี่มีเป้าหมายอะไร? เป้าหมายใช่การส่งผู้โดยสายให้ถึงจุดหมายปลายทางอย่างปลอดภัยและสะดวกสบายหรือเปล่า? หรือขับๆ ไป เอาเงินมาให้ได้มากที่สุด จะทำยังไงก็ได้ ขอให้ได้เงินมากที่สุด? 

ถ้าเป็นอย่างหลัง ขับแท็กซี่คงไม่ใช่อาชีพที่เหมาะกับคุณ และควรเปลี่ยนไปทำอย่างอื่น เพราะความคิดแบบนี้ไม่ใช่แค่จะทำให้คุณให้บริการแย่ๆ แล้วผู้โดยสารเดือดร้อนไม่จบไม่สิ้นเท่านั้นนะ แต่คุณเองก็จะทำงานอย่างไม่มีความสุขไปด้วย เพราะคุณคาดหวังจะได้รับสิ่งที่อาชีพนี้ให้ไม่ได้ นั่นคือได้เงินง่าย ได้เงินมาก ไม่ต้องสนใจผู้โดยสาร ไม่ต้องบริการ คุณจะไม่มีความสุขเพราะความเข้าใจผิดๆ นี้

หากไม่คิด ไม่แก้ไข ไม่เลือกทำอะไรซักอย่าง เงยหน้าขึ้นมาอีกทีก็จะเพิ่งรู้ตัวว่านี่ทนทำงานที่ตัวเองเกลียดมาได้เป็น 10-20 ปี อย่างที่คุณบ่นนี่หล่ะ

ผู้โดยสารอย่างเราเลือกแก้ปัญหาด้วยตัวเองไปแล้ว (อย่างที่บอกไปข้างบน) แล้วคุณอยากลองแก้ปัญหาด้วยตัวเองบ้างไหม? ลองดูนะ
comment153:ใจเขาใจเราครับ
ผมไม่ได้เป็นคนขับ taxi นะครับ 
ผมไม่เถียงนะครับ ไม่คุ้มทุนแล้วจะมีขับทำไม 
เรื่องนี้ต้องโทษ การคำนวนค่าแท๊กซี่ ที่ไม่ได้ปรับขึ้นมาเป็นสิบปี ครับ ถ้าคิดปรับตามอัตราเงินเฟ้อ ก็น่าจะปรับเพิ่มไม่ต่ำกว่า 30% ถ้าเค้าคุ้มแล้วได้เงินเค้าก็ไปครับ ถ้าปรับค่าโดยสารแล้วไม่รับค่อยพูดกันใหม่

ลองคำนวยค่าใช้จ่ายของเค้านะครับคิดเล่นๆนะครับ Taxi หนึ่งกะ 12 ชั่วโมง หักเวลาส่งรถเหลือ 10 ชั่วโมง ช่วงเวลา พาร์มทาม จริงๆ ไม่น่าจะเกิน 4 ชั่วโมง เช้าหรือเย็นแล้วแต่เวลา 
คุณเคยเรียก taxi ที่ไม่ใช่ช่วงเร่งด้วยและฝนตก เคยโดนปฏิเสธป่าวครับ แล้วช่วงเวลาพวกนั้นคุยเคยเลือกรถคันใหม่หรือป่าวครับ

ผมลองคำนวนค่าต้นทุนเค้านะครับ ค่ารถ/กะ ประมาณ 700-800 รถใหม่นะครับ ค่าเชื้อเพลิง 300-500 แล้วแต่ชนิดเชื้อเพลิง รวมแล้วฟิกคอส 
อยู่ที่ 1200 ถ้าเค้าขอแค่กำไร 300 บาทต่อกะ ต้องวิ่งให้ได้เฉลี่ย ชั่วโมงละ 150 บาท 
แล้วคุณเรียกไปติด 2 ชั่วโมงมิเตอร์ขึ้น 120 

คุณว่ายุติธรรมกับเค้าป่าว แค่คุณเสียเวลาอีกซักนิด
รอเรียกคันที่จะไปแถวนั้น ช่วยๆกันนะครับ ใจเค้าใจเรา
comment154:เห็นด้วยกับทุกท่าน ร่วมเป็นส่วนหนึ่งกระทู้  จงเจริญ
comment154-1:คุณมั่นใจหรือว่าได้อ่านทุกโพสแล้ว
comment155:จะต่อว่าอะไรกันก็อย่าลืมเห็นใจพี่แท๊กซี่นิสัยดีๆ กันด้วยนะคะ
เดี๋ยวพี่ๆ กลุ่มนั้นจะท้อกันซะก่อน
comment156:เรื่องไม่คุ้มเพราะรถติดนี่ผมว่าไม่จริงนะครับ

ผมเป็นมนุษย์ที่ขึ้นแท็กซี่แทบทุกวัน ปลายทางก็ไม่ได้ติดหรือไกลจากจุดต้นทางเท่าไร
พอขึ้นแท็กซี่ได้ผมก็ชอบคุยกับพี่แท็กซี่ครับ โดยเฉพาะเรื่องรายได้
แท็กซี่ 99% ที่ผมมีโอกาสได้คุยเรื่องรายได้ ทุกคนตอบแตกต่างกันครับ
แต่ไม่เคยมีใครตอบตํ่ากว่า 2หมื่นซักคน บางคนบอกว่าเหลือเข้าบ้านหักค่าใช้จ่ายหมดแล้ว วันละ 700
กำไรสุทธิวันละ 700 นะครับ หนึ่งเดือนจะเท่าไรคิดกันเอา
บางคนเป็นเสี่ยอสังหาตกอับเป็นหนี้โดนโกง ทำอะไรไม่เป็นนอกจากลงทุน
ก็หันมาขึบแท็กซี่ ส่งลูกเรียน ปลดหนี้ แล้วเก็บเงินไปลงทุนใหม่

บางคนขยันหนักๆเข้าส่งลูกเรียนต่างประเทศก็เยอะแยะ
ปัญหาของแท็กซี่ทุกวันนี้ ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับรายได้ครับ มันเกี่ยวกับ"ความเห็นแก่ตัว"และ"ทัศนคติ"ของผู้ให้บริการมากกว่า

สุดท้ายนี้ ผมเห็นใจพี่ๆแท็กซี่เรื่องเดียวครับ คือผู้โดยสารลงกลางทาง
อยากบอกทุกคนเหมือนกันครับ วิเคราะห์เส้นทางของตัวเองดีๆก่อนเรียก เพราะในเมื่อพี่แท็กซี่ให้ใจกับคุณแล้ว
สุดท้ายคุณไปกับเขาไม่สุดทาง มันน่าเห็นใจครับที่พวกเขาต้องเสียโอกาส

ขอบคุณครับ
comment156-1:ขับเสร็จก็ไปลงขวดหมดมันจะไม่เหลือได้ไงล่ะครับท่าน
comment156-2:เวลาเดี๊ยนขึ้นแท๊กซี่ ก็ลองคุย ๆ เกี่ยวกับรายได้เหมือนกันนะคะ  และตัวเลขก็ประมาณนี้แหละค่ะ  เขาว่า อย่างไม่ได้เลย หักทุกอย่างแล้ว เหลือประมาณ 700 -800 ต่อวัน
comment157:ถ้าขับ Taxi มันขาดทุน อยู่ยากขนาดนั้น พวกเอ็งก็เลิกขับเถอะครับ 
ทุกวันนี้ Taxi ยังเพิ่มปริมาณขึ้นเรื่อยๆ  เพราะเป็นอาชีพที่ไม่อาศัยความรู้ในห้องเรียน ไม่ต้องวุฒิปริญญา
ใครๆ ก็มาขับ จะโจรก็ยังมาขับได้เลย
comment158:นานๆผมนั่งที ยังรู้สึกไม่อยากนั่งเลยครับ เบื่อ
comment159:ผมไม่ชอบสิ่งที่แท็กซี่เป็นกันอยู่มากๆ
แต่พูดมาอย่างนี้ ใครไม่รับฟัง ผมรับฟังนะ  
เขาพยามมีเหตุผลแล้ว และอยากจะเข้าใจด้วยว่าปัญหาจริงๆมันคืออะไร

ขังไก่ไว้ในสุ่มหลายๆตัว
ไก่ก็ตีกัน ก็ว่าไก่ผิด
บางทีก็ไม่ทันได้นึกว่าที่เป็นปัญหาไม่ใช่เพราะว่าไก่
แต่สุ่มมันแคบ ระบบมันมีปัญหา
comment160:ถ้าพี่ๆแท็กซี่ไม่สะดวกในเส้นทางที่น้องต้องการจะไป น้องก็โอเค แต่ถ้าพี่รู้ว่าน้องพยายามเรียกแท็กซี่มา20นาที และโดนปฏิเสธไปสิบกว่าคัน พี่จะไม่พูดกับน้องแบบนี้....
comment161:
comment162:เราเองก็นั่งแท๊กซี่บ่อย ๆ เจอทั้งพี่คนขับดี ๆ และไม่ดี ปะปนกัน
พี่คนขับบางคนที่ดี ๆ ก็ดีมาก ๆ ๆ จนทำเราประทับใจก็หลายครั้ง
ส่วนใหญ่จะไม่ค่อยเจอที่ปฏิเสธหนัก ๆ นะ มีบ้างประปราย

แต่มีทีนึงที่โดนปฏิเสธแบบฝังใจเลย คือไปเรียกแท๊กซี่แถวสีลม พอดีไป ร.พ. แถวนั้นปกติจะไป-กลับ บีทีเอส ถ้าไหว ๆ 
แต่พอดีวันนั้นไม่สบาย ขึ้นบีทีเอสไม่ไหว ขาไป ร.พ เรียกจากบ้านไปไม่มีปัญหา
ขากลับเลย ยืนเรียกพี่แท๊กซี่ แถว ๆ สีลมนั่นแหละ

ปรากฏว่าเรียกไปเหอะเกือบ 10 คันไม่รับเลย บอกไม่ไปส่ายหน้าอย่างเดียว
ยิ่งบางคันหนักเลย แบบพอโบก เปิดประตู แค่พูดว่าพี่คะไป....... ยังไม่ทันพูดจบ
เห็นเราเป็นคนไทยพูดภาษาไทยมั๊ง ส่ายหน้า โบกมือไม่ไป ปิดกระจก (-*-) 
ขับรถออกไปเลย ปล่อยคนเรียกยืน งง (มีแบบนี้ด้วยหง่ะ) ยังไม่ทันพูดจบเลยอ่ะ
แต่พอพี่แกขับออกไปก็ไปชลอ ๆ ตรงที่ฝรั่งเดิน ๆ อยู่ แบบว่า เออ นะ..............
บางคนเปิดกระจกถามฝรั่งอีกต่างหาก (-*-)a

เราก็พยายามโบกไปเรื่อย ๆ กะว่าลองอีกซักพัก ถ้าไม่ได้จริง ๆ จะลากสังขารขึ้นบีทีเอสละกัน
จนโบกไปเจอลุงแท๊กซี่คนนึง โบกปุ๊บแกถามเลยไปไหนหนู ก็บอกปลายทางไป แกบอกขึ้นมาเลยหนู เดี๋ยวลุงไปส่ง
ณ ตอนนั้นแบบ โอ้.... ลุงมาโปรดมาก ได้กลับบ้านซะที เลยเล่าให้แกฟัง บอกโบกมาหลายคันมาก ๆ เป็น 10ละมั๊ง ไม่มีใครยอมไปเลย
แกบอก แถวนี้เรียกรถยาก แต่สำหรับลุงนะ ให้ไปส่งไหนลุงไปหมดแหละ ขับ ๆ รถมีผู้โดยสาร ดีกว่าวิ่งรถว่าง ๆ ไม่มีผู้โดยสาร
ต้องมาคอยไล่หาผู้โดยสาร พวกที่ไม่ไปนี่นะ เค้าเอาเงินมาให้แล้วยังไม่ยอมเอาอีกพวกนี้
แบบลุงแกพูดโดนใจเลย ณ ตอนนั้น 555

สุดท้ายพอถึงบ้านก็ทิปลุงแกไป บอกถ้าแกไม่ขับผ่านมาหนูคงไม่ได้กลับบ้านละวันนี้

จริงอยากบอกเหมือนกันว่าเรื่องทิปพี่แท๊กซี่ เนี่ย
เราเองก็ให้ทิปบ่อย ๆ นะ ถ้าคันไหนบริการดี ๆ ขับดี ๆ
ไม่ใช่มีแต่ฝรั่งให้ทิปหรอก แค่อาจจะให้ไม่หนักเท่าเค้ามั๊ง 555

แต่หลัง ๆ ถ้าเรียกได้ เราจะโทรเรียกแท๊กซี่จากศูนย์ไม่ก็เรียกผ่าน App มากกว่า เพื่อความสบายใจ
comment163:ในฐานะที่ เคยเจอ มาบ่อยๆ 

ผมเรียก หน้า สีลม ไป ปิ่นเกล้า เวลา 4ทุ่ม 

ขอโทษเหอะ ไม่ไปครับ จะรับแต่ ฝรั่ง
comment164:ที่รถในเมืองมันติดก็เพราะแท๊กซี่เนี่ยแหละ
นอกจากจะมีเยอะแล้ว ยังขับแย่อีก
จอดหน้าผับหน้าห้างเต็มไปหมด รถมันถึงได้ติดเนี่ยยยยยย
comment165:หลายความเห็นนี่ก็เหยียดความเป็นคนมากไปนะคะ
แยกประเด็นเถอะ
comment166:เคยเจอไหมคะ โดนปฏิเสธทั้งวิน (ตอนนั้นมีจอดอยู่ 3 คัน) ไอ้วินนี้มันจะขับเล่นกันอยู่แถวหน้าวินนี่แหละไม่ไปไหนไกล
หน้าคอนโดแห่งหนึ่ง เราจะเดินข้ามไปอีกฟากเรียกแท็กซี่ก็ไม่มีใครจอดนะคะ
เพราะมันทับวินเขา ไม่มีใครกล้ารับ
สรุปต้องเดินออกไปประมาณ 150 เมตร ให้มันอยู่นอกรัศมีวิน
วันนั้นเจ็บใจมาก ๆ ๆ ๆ มาจนบัดนี้
comment167:ถ้าออกมาวิ่งรถเพื่อปฏิเสธผู้โดยสารก็เก็บรถไว้ปลูกสะระแหน่ที่บ้านเหอะครับ

ผมก็โดนบ่อย ไม่นับวันฝนตกที่ยากอยู่แล้วยิ่งยากไปอีก จะเกี่ยงอะไรมากมาย

จะไปตายที่ไหนก็ปิดไฟว่างซะ โบกยี่สิบสามสิบคันมันเมื่อยเห้ย

ธันวานี้ขึ้นราคา ถ้ายังบริการแบบนี้ใช้ Uber สบายใจกว่า

คนที่ดีอยู่แล้วผมขอชมเลยครับ ยี่สิบคันจะเจอสักคัน แสดงว่าบ้านเราควรกำหนดโควต้าจะดีกว่า เสรีแล้วเป็นแบบนี้ก็เลิกเสรีเถอะ
comment168:ถ้าจะเลือกทางรถไม่ติดก็เลิกขับเหอะ ที่นี่กรุงเทพ รถมันก็ติดอยู่แล้ว ดีเหมือนกัน taxi เยอะมากบนถนนเดี๋ยวนี้ เลิกๆไปบ้างก็ดีรถจะได้ติดน้อยลงไม่ใช่คิดอะไรไม่ออกก็มาขับ taxi
comment169:อังกฤษ สอบใบอนุญาติขับแท๊กซี่โหดมาก กว่าจะได้
ดังนั้นจะเป็นแท๊กซี่ ไม่มีคำว่าไม่รู้ทาง เพราะเป็นข้อบังคับหลักของอาชีพนี้
เค้าจะคิดราคามิเตอร์แพง มันก็แลกมากับความยากลำบากกับใบอนุญาติ สิ่งที่ ผดส ได้คือความสะดวกสบาย
หันมามองพี่ไทย สอบใบอนุญาติเข้มงวด น่าจะเป็นทางแก้ปัญหาอีกทางในการลดจำนวนแท๊กซี่ คัดเลือกคุณภาพคนขับไปในตัว
เมื่อนั้นจะขึ้นราคามิเตอร์ก็ขึ้นไปไม่มีใครว่า ไม่ใช่ใครก็มาขับได้ แท๊กซี่ห่วยเต็มท้องถนนไปหมด 
ไปดูงานต่างประเทศแล้วได้อะไรกลับมากันบ้างหือ แก้ปัญหาง่ายๆแค่นี้เมื่อไหร่จะทำ
comment169-1:เห็นด้วยครับ ที่อังกฤษต้องอบรมต้องสอบเป็นปีๆ กว่าจะได้ใบอนุญาตขับแท็กซี่
comment169-2:ดิฉันก็เดาว่าหลายๆคันที่พอบอกที่หมายไปคนขับตอบว่าไปไม่ถูกให้ไปเรียกคันอื่นแทน...นี่เป็นวิธีการปฏิเสธลูกค้าหรือเปล่า(คงมีมั่งแหละ)

คราวหน้าถ้าใครเจอแท๊กซี่ไม่รู้จักทางช่วยส่งชื่อไปให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องนะว่าไม่รู้ทางนี่ปล่อยมาขับแท๊กซี่ได้ไง
comment169-3:ครับ แท๊กซี่ อังกฤษ สอบยากมาก

แล้วผลตอบแทนเค้าก็เยอะมากเช่นกัน
ถ้าราคาค่าโดยสารเท่าอักฤษคุณยังจะนั่งกันป่าว
comment169-4:ขึ้นราคาก็ต้องดูค่าครองชีพ ค่าครองชีพเค้าแพงกว่าเราที่เปอร์เซนต์ ก็คิดอัตรามิเตอร์ตามเปอร์เซนต์นั้น ไม่ใช่ให้คิดเท่าเค้านิคะ
comment169-5:เค้าไม่ได้ไปดูงานค่ะ เค้าไปเที่ยว
comment169-6:ความคิดเห็นที่ 169-3

กรุณาดูค่าเงินบาทไทยด้วยนะครับ เพราะค่าเงินปอนด์เขาสูง ค่าแทกซี่ก็สูงปกติ เอาอะไรให้มัน balance กันก็ได้นิครับ แต่ถ้าแทกซี่ไทยอยากขอเพิ่มเป็น 50 bath เริ่มต้น ก็ไม่มีใครว่าอะไรมากมาย ถ้านิสัยแย่ๆพวกนี้หายไป
comment170:ไอ้พวกแท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสารนี่ทำให้รถติดด้วยเพราะแทนที่เรียกคันเดียวแล้วไปเลย แต่นี่ต้องเรีบกหลายคันรถจอดหลายคันพาลทำรถติดอีก
comment171:อยากเรียกร้องขึ้นค่าบริการ แต่การบริการกลับห่วยลง
แถมยังตัวเพจอวยตัวเอง เอาไรมากครับคนแบบนี้
แถมหาว่าที่นี่นักเลงคีย์บอร์ดอีก
comment172:ตอบแบบไม่โลกสวยนะ คือเขาไม่มีทางเลือกในการประกอบอาชีพอื่นแล้ว เข้าใจกุมั่ง ปล.ผมไม่ได้อยู่ข้างแท๊กซี่นะ
comment172-1:คือถ้าเลือกมาทำอาชีพนี้แล้ว คิดว่าดีกว่าอาชีพอื่น ๆ ที่บอกว่าทำไม่ได้ หาไม่ได้แล้ว ก็ต้องยอมรับความเสี่ยงหรือข้อเสียของอาชีพนี้ด้วย

ไม่ใช่จะเอาแต่ข้อดี ว่าเป็นอาชีพที่หาง่าย ไม่ต้องใช้ความสามารถอะไรพิเศษ แค่ขับรถเป็นพอ

ที่เหลือเราก็ต้องสู้กันไป อย่างที่บอกว่ามันก็คล้าย ๆ อาชีพค้าขาย มีวันขายดี มีวันขายไม่ดี

แต่ถ้ามัวแต่มาตั้งเงื่อนไขเยอะสิ่งอย่าง ลูกค้าสั่งแบบนี้ไม่ขาย ลูกค้าสั่งแค่นี้ไม่ขาย ลูกค้าต่างชาติเข้ามา ฟันค่าอาหารหัวบะ มันก็ไม่ใช่

สุดท้ายคนด่า ลูกค้าหนี แล้วมาโอดครวญว่าขายไม่ดี รายได้ไม่พอ ขอขึ้นราคาค่าอาหาร แต่ไม่ปรับปรุงบริการ

นี่คือประเด็นหลักที่คนเค้าเลยมองว่า ถ้าอาชีพนี้ยังไม่พอใจอีก ลองไปหาอาชีพอื่นเถอะ

ถ้าจะทำอาชีพนี้ ก็ต้งรับในสิ่งที่คุณต้องเจอในอาชีพนี้ ทั้งข้อดีและข้อเสีย จะเอาแต่ข้อดีอย่างเดียวคงไม่ได้
comment173:อันนี้ผมคิดเล่นๆ นะแล้วจะแก้ปัญหานี้อย่างไรดี
ให้ทางขนส่งพิมพ์คูปองมาแจกให้แท็กซี่ ใช้เดือนละ 60 ใบ (เฉลี่ยให้ใช้ในเวลาทำงาน จ.-ศ. วันละ 3 ใบ)
แท็กซี่มีโอกาสปฏิเสธผู้โดยสารได้ 3 ครั้งเป็นต้นทุน โดยทุกครั้งที่ปฏิเสธให้ผู้โดยสารขอคูปองแท็กซี่ไว้ (ถ้าแท็กซี่ไม่มีคูปองให้ ถ่ายป้ายทะเบียนไว้ไปร้องเรียนได้ในเวปขนส่ง) 
เมื่อผู้โดยสารถูกปฏิเสธมากๆ เค้าจะมีคูปองเก็บไว้มากขึ้น เมื่อมีคันไหนยอมรับเค้าไปส่ง เค้าจะให้คูปองที่ได้มาจากการถูกปฏิเสธให้กับแท็กซี่คันที่ยอมไปส่งเค้า เพื่อแท็กซี่คันนั้นจะได้มีต้นทุนในการไปปฏิเสธผู้โดยสารในครั้งต่อไป

เป็นการบังคับให้แท็กซี่ที่ปฏิเสธผู้โดยสารตลอดต้องยอมรับผู้โดยสารบ้าง แล้วเค้าถึงจะได้มีโอกาสไปปฏิเสธได้ต่อ ส่วนผู้โดยสารทุกครั้งที่เค้าถูกปฏิเสธ priority เค้าจะเพิ่มมากขึ้นทุกครั้ง เป็นโอกาสที่เค้าจะได้รับการไปส่งในครั้งต่อไป
comment174:เห็นใจแท็กซี่ เรื่องหนีลงกลางทางตอนรถติด ข้อเดียว  นอกนั้นไม่เห็นด้วย
comment175:
comment176:ไปหางานอื่นทำดีกว่าไหมครับ ถ้ามันเข้าเนื้อนักอ้ะ
comment177:ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวนี้ผมมี Uber เอาเป็นว่า ถ้าพร้อมจะไปในเส้นทางที่ผมจะไปเมื่อไหร่ก็บอกแล้วกันครับ แฟร์ๆ
comment178:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment179:กลับไปทำนา อาชีพที่พี่ถนัดดีกว่าไหมครับ
comment180:TAXI. ถ้าเมิงจะเลือกเส้นทาง เมิงติดป้ายบอกเลยว่าจะไปไหนบ้าง!!!!!!!!! 
ไม่งั้นก็ไปขับรถเมล์ซะ.         จะได้ไม่เสียเวลาเรียก
comment181:ถ้างั้นก็อย่าขับแท็กซี่เลย
ไปทำมาหากินอย่างอื่น
ถ้ามันจะปวดร้าว รันทดใจขนาดนั้น
comment182:อ่านแล้วเพลีย มีแต่ฝั่งผู้บริโภค ไล่เขาเลิกขับ กุแก้ปัญหาให้ง่ายๆ พวกก็อย่านั่งซิครับ taxi ถ้าไม่มีคนนั่งเดี๋ยวมันก็เลิกขับไปเองนะแหละ ถ้าไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขายง่ายๆ อีกอย่างผู้ประกอบการมันก็มีสิทธ์เลือกกลุ่มเป้าหมายมันป่าววะ มันก็เลือกให้บริการกับกลุ่มเป้าหมายที่มันคิดว่าคุ้มค่า เหมือนผับบางผับมิกเซอร์200 มันก็มีกลุ่มคนที่จะเลือกเข้าหรือไม่เข้า เองก็มีสิทธืเลือกที่จะใช้บริการ ในเมื่อ taxiมันไม่ดีจะไปใช้บริกการมันทำไม taxi เก่า ใหม่ ยังเลือกเลย โบก มันไม่ไป ก้นั่งมอไซค์ อยู่ได้ไม่ได้ เดี๋ยวมันก็ไปเป็นไปตามกลไกของมันเองแหละ วินๆแฟร์ๆ อย่าตีกันนะ จุ๊บๆ
comment182-1:ตามกฏหมาย ไม่ได้ให้สิทธิ์คนทำอาชีพแท๊กซี่เลือกกลุ่มเป้าหมายครับ ไม่ใช่อาชีพทั่วไป อย่าเอามาเปรียบเทียบกันครับ จะปฏิเสธได้ถ้ามีเหตุสมควร เช่น ไปต่างจังหวัดไกลๆ
comment183:คือแทกซี่ดีๆ อิฉันก็เคยเจอนะคะ เราไม่คุ้นเส้นทางกทม จะไปอีกเส้น พี่แท็กก็ยังแนะนำไปทางนี้เร็วกว่า(ซึ่งก็เร็วจริงไม่ใช่แค่หลอกไป) หอบของพะลุงพะลังไปไปส่ง ปณ ก็อุตส่าห์ช่วยลงมาขนเข้าไปส่งถึงหน้าเคาน์เตอร์ให้

แต่บางคนทำให้เรารู้สึกว่าเราไปกราบกรานของเขาขึ้นรถแล้วโดนทำหน้าตูด น้ำเสียงแย่ๆ ใส่ บอกเลี้ยงซอยผิดยังโดนว่าหาว่าทำเขาเสียเวลาทำมาหากิน ดังนั้นเรื่องบริการ บราๆๆๆๆๆ ทั้งหลายที่ยกมาเราเลิกคาดหวัแล้วล่ะ เราขออย่างเดียวในตอนนี้คือ ถ้าไม่คิดจะรับผู้โดยสารอย่าเปิดไฟว่างเลย ไหว้ล่ะ
comment184:อ่านข้อความที่ว่า ผู้โดยสารทิ้งแทกซี่ลงกลางทาง ในแดนรถติดแล้ปรี๊ดเลย เราเคยเจอแต่แทกซี่ไล่เราลงกลางทางเพราะรถติดมาก ให้เราหามอเตอร์ไซค์ไปต่อเอง ณ จุดนั้นชั้นยอมจ่ายดีกว่าต้องเสียเวลาหารถไปต่อ เซงมาก
comment185:3.เมื่อผู้โดยสารร้องเรียนแท็กซี่กรณีปฎิเสธผู้โดยสาร งั้นให้สิทธิ์แท็กซี่ร้องเรียนผู้โดยสารกรณีปฏิเสธแท็กซี่ได้ซิ 
ผู้โดยสารเรียกรถเข้าไปในจุดที่รถติดๆแล้วทิ้งแท็กซี่กลางทาง ลงก่อนถึงจุดหมายที่ตกลงกันไว้สิ เราจะได้เสมอภาคกัน 


ตอบ. เพิ่งเจอมาสดๆร้อนๆค่ะ นั่งรถแท็คซี่แต่ทางที่ไปรถมันติด แท็คซี่ทำเสียงจิ๊จ๊ะกระฟัดกระเนียดใส่ บ่งบอกถึงอารมณ์ที่หงุดหงิด พอติดไฟแดงเท่านั้นแหละ พี่แกหันมาบอกว่า คุณครับ นั่งวินมอเตอร์ไซด์ต่อไปเถอะ รถมันติดมากผมอยากเปลี่ยนเส้นทาง... เอ่อ อิชั้นโดนไล่ลงจากรถทั้งๆที่ไม่ได้ทำไรผิดค่ะ โดนไล่ลงก่อนถึงจุดหมายปลายทางทั้งๆที่อิชั้นรอได้ อีกอย่างอิชั้นกำลังท้องอ่อนๆอยู่ด้วย ถ้าให้นั่งวินมอเตอร์ไซด์ลูกอิชั้นคงหลุดแน่ค่ะ!!! นี่คุณไล่ผู้โดยสารก่อนถึงจุดหมายปลายทาง เสมอภาคกันแล้วเหรอคะขอถามหน่อย??
comment186:บอกทำแท็กซี่ไม่คุ้มอย่างนู้นไม่คุ้มอย่างงี้ แล้วมาทำทำไม  

 ผมเคยคุยกะลุงแท๊กซี่คนนึงเค้าทำเป็นอาชีพเสริม อาชีพหลักเค้าเป็นตำรวจ เค้าได้เงินจากการขับแท๊กซี่วันละ1000 บาทลุงแกบอกลูกค้าบอกไปไหนไปหมดอะ มันได้เงิน ดีกว่าขับรถเปล่าเล่นๆ
comment187:เคยพาแฟน กับลูก 11 เดือน ไปไหว้ศาลเจ้าพ่อหอกลอง ตรงวัดพระแก้ว
รู้ว่าหาที่จอดรถยากแน่ เลยเรียกแท็กซี่ไป (จากแถวเกษตร)
ขาไปเรียกง่ายไม่มีปัญหา...แต่ขากลับนี่สิ คนไทยโบกไม่จอด
ไปจอดรับฝรั่ง พอฝรั่งเรียกก็จะเอาราคาเหมาอย่างเดียว

ผมก็อุ้มลูกอยู่นาน ร้อนก็ร้อน หนักก็หนัก
ทนไม่ไหว ก็เลยให้แม่เค้าอุ้ม แล้วหยิบมือถือขึ้นมาถ่ายวีดีโอรอไว้เลย
กะว่า ถ้าเปิดไฟว่างแล้วไม่จอด...จอดแล้วไม่ไป...ละก็
ตรูจะส่งเรื่องแจ้งให้หมดเลย สรยุทธ, คสช, นาทีฉุกเฉิน, ปริศนาฟ้าแลบ
(ไม่รู้หล่ะ ตรูแจ้งหมดหล่ะ)

แป๊ปเดียวเท่านั้นแหล่ะ!...คุณเชื่อมั๊ย...ขนาด Taxi อยู่เลนกลาง ยังพุ่งเข้ามาหาเลยครับ
อีกคันอยู่เลนซ้าย นี่รีบปรี่มารับเลย

ผมไม่ถามด้วย ว่าไปหรือเปล่า แต่เปิดประตูหลังขึ้นนั่ง
พร้อมกับบอกที่หมาย "ม.เกษตร ครับพี่"
(พร้อมกับแพนกล้องไปที่โชเฟอร์ ประหนึ่งกำลังถ่ายทำสารคดีสำรวจโลก)

เสียงกดมิเตอร์ดัง "ปี๊ป" พร้อมกับหัวเกียร์ที่เคลื่อนไปที่เลข 1 อย่างช้าๆ เหมือนคนไม่มีแรง
พร้อมกับล้อทั้ง 4 ค่อยๆ หมุนออกไปอย่างนิ่มนวล ราวกับเล็งเห็นว่า มีผู้โดยสารตัวน้อยนั่งมาด้วย

เพียงชั่วพริบตา ก็มาถึง ม.เกษตร ที่หมายของผม
จนผมเสียดาย ช่วงเวลาความสุขของ(เกือบ) ทุกคนในรถ
ที่หยอกล้อเล่นกันกับเจ้าเทวดาตัวน้อย ว่าทำไมมันสั้นจัง

ก่อนลงจากรถ จึงไม่ลืมให้ทิปพี่โชเฟอร์ พร้อมกับส่งยิ้มหวาน ขอบคุณในน้ำใจของพี่เค้า
พร้อมกับนึกในใจ (หึ...หึ...ไม่ได้แดรกกูหรอก)
comment188:ยกเลิกแท็กซี่มิเตอร์ครับ กลับไปใช้ระบบเดิม ต่อรองค่าโดยสาร จบ..!!
comment189:เถียงไม่จบหรอกครับ 
ใคร ใคร่ขึ้นก็ขึ้น ไม่พอใจก็ไปนั่งรถไฟฟ้า รถใต้ดิน รถเมลล์ รถตู้
โดนปฎิเสธก็รอเรียกคันใหม่ มีเวลาว่างก้โทรไปร้องเรียนได้
แท็กซี่รับได้ก็รับ ไม่รับก็ต้องพร้อมโดนปรับ
จะมาเถียงกันทำไม
ยังไงก็ต้องมี ทั้งคนที่เรียก(ใช้บริการ)
และมีแท็กซี่ที่ปฎิเสธอยู่ดี


ต่างคนต่างอยู่เถอะครับ ถ้าว่างก็หางานทำ
comment190:นั้งไป 102 บาท จ่าย 110 บาทไม่ทอน
นั้งไป 102 บาท จ่าย 100 บาทไม่ยอม
เดี๋ยวนี้ถ้านั้งมีเศษนี้ต้องหาแลกก่อนขึ้น ทอนไม่เคยจะครบเอากำไรตลอด
comment190-1:102 แปลว่าเค้าโกงมิเตอร์ค่ะ
comment191:เคยนั่งแท๊กซี่แล้วมีเหตุว่า มันมีอุบัติเหตุเกิดขึ้นในอุโมงค์ทางลอด... คุณพระ, โชคดีที่ไม่ได้ลงทางลอดไปด้วย 

แต่ คุณพี่แก "จอด"..​จอด แล้วไล่ผมลงบอกว่าติดธุระ... (พึ่งขึ้นได้ 5 นาที​ มิเตอร์คิด 50 บาท)

... แล้ว ขุ่นพี่ก็ลงไป..​ลงไปชะโงกมองดูว่า ว๊อทส์ แฮปแพนนิ่ง อิน เดอะ อุโมงค์ !!!! อะร๊าย, อินี่ไม่ข้าวจาย เกิดอะรายในอุโมงค์ ขออินี่ดูหน่อยเถอะ กินมันติดเหงือกแต่วันนี้ยังไม่ได้กินเผือกเดี๋ยวมันจะไม่ติดฟัน 

ผม. เงิบ. สิ.
comment192:ไม่เคยลงกลางทางตอนรถติดนะคะ มีแต่แท็กซี่บอกว่าลงแล้วเดินไปเร็วกว่านะหนู หนูนี่ลุกขึ้นยืนแล้วบอก"ไม่เป็นค่ะลุง เราจะติดไปด้วยกัน" 5555555
comment193:ตลกแล้วครับ!!!
เวลาเรียกไปที่รถไม่ติด พวก Mung!!! ก็ไม่ไป ลองปเรียกหน้า Central Worldดิ จะรับมั้ย รอแต่ฝรั่ง แหมมมมมม

เผลอก็ขับอ้อม ติดก็ไม่ไป ใกล้ไปก็ไม่ไป ไกลไปก็ไม่ไป Mung!!! นอนอยู่บ้านดีกว่ามั้ย อย่ามาขับแท็กซี่ให้ลำบากพวกผมเลย
ปาดหน้ามั่งละ กระชากมั่งละ จอดแช่รอมั่งละ 

หลังๆผมอาศัยรถไฟฟ้าซะส่วนใหญ่แล้วครับ ไม่มีเหตุจำเป็น ไม่นั่งแล้ว รำคาญความเรื่องมากของพวกคุณเหลือเกิน
comment194:บางทีก็เห็นใจแท๊กซี่นะ แต่บางเรื่องมันก็เกินไป

เคยนั่งคุยกับแท๊กซี่อยู่อย่างเรื่องตอนโบกแท๊กซี่ตอนเย็นๆ แท๊กซี่มักจะบอกว่าไปส่งรถ
แท๊กซี่บอกว่า ขอเลือกหน่อยเถอะ สมมติต้องเอารถไปส่งที่ลาดพร้าวตอน 5 โมง ผู้โดยสารโบกไปบางนา ตอน 4 โมง นี่ก็ไม่ไปนะ 
กว่าจะกลับมา ไหนจะรถติด ไหนจะวิ่งรถเปล่ากลับมาอีก สู้วิ่งใกล้ๆ ทางไปที่ส่งรถ ได้ตังอีกสัก 100 ก็ยังดี
comment195:ขอโทษนะคะ ขอพูดบ้าง 

    เราก็คนนึงที่ใช้บริการ Taxi จริงๆจะบอกว่า โคตะระจะไม่ชอบเลยแต่บ้างที่เราต้องพึ่งอย่างเช่น จะไปทำงานสาย คือสายนะสายแน่นอน แต่ไม่อยากให้สายมากจนน่าเกลียด ไม่อยากลา ชั่วโมงด้วย วันลาก็น้อย ก็ใช้บริการ Taxi  บ้างวันเหนื่อยทำงาน เนื่องจากเรามีโรคประจำตัวคือ ไทรอยส์เป็นพิษ มันจะไม่ค่อยมีแรงเท่าไหร่ เหนื่อยง่าย การไปกลับจากบ้านที่ทำงานของเราปกติก็คือไป มอไซค์ สองแถว รถตู้ กลับก็รถตู้ สองแถว มอไซค์ นั้นคือวันที่งานไม่เยอะ ไม่ต้องออกนอกสถานที่ แต่วันใหนเหนื่อยจัดคือทำงานนอกสถานที่เราจะใช้ Taxi เราเจอ Taxi ดีก็หลายครั้งแต่ส่วนใหญ่ที่เจอคือ แย่ นิสัยไม่ดี Taxi ที่ไม่ดีอย่างเช่น รถติดหงุดหงิด ทำเสียงฮึดฮัดดังๆ เจอแบบนี้บ่อยยยยยยยยยมาก เราว่าเส้นศรีนครินทร์เนี้ยรถติดขึ้นชื่อถ้า Taxi วิ่งแถวๆเส้นนี้ น่าจะรุ้นะว่าติด คือพอถามว่าไปไหมก็ไปแต่ถึงช่วงรถติดก็หงุดหงิด แล้วก็ขับรถกระชาก คือพาเราหงุดหงิดไปด้วย แล้วไม่ค่อยระวังเรื่องความปลอดภัยเลย เราเคยเจอกรณีหนักสุด คือ Taxi ขับรถมาถึงแยกแล้วเลี้ยวซ้ายพอดีช่วงเลี้ยวมีมามอไซค์ขับมาทางตรงพอดีเกือบชน ได้เรื่องคราวนี้ มอไซค์ก็ด่า Taxi หักพวงมาลัยรถเบียดมอไซค์เหมือนจะเบียด แล้วก็ขับไป มอไซค์ก็เขี่ยนตามรถมาจนมาขนาบข้างรถTaxi  หึ Taxi ก็ดีมาก หักพวงมาลัยรถปาดมอไซค์อีก คือ Taxi มันก็ขับแบบธรรมดาชิลมากกก ชลอตัวรถอะ จนมอไซค์มาขนาบอีกรอบคราวนี้มอไซค์ปาหมวกใส่รถเลย ประเด็นคือ มอไซค์ก็มีคนซ้อนนะแต่คนซ้อนห้ามก็ไม่ฟัง พอ Taxi จอดรถได้คว้าท่อนอะไรสักอย่างใต้เบาะ ลงไปตีกะมอไซค์ ตีกันอุตลุต คนที่ซ้อนมอไซค์มาเค้าก็ไม่ห้ามด้วยได้แต่เข็นรถมอไซค์เข้าข้างทาง เราลงจากรถได้ตอนนั้นก็บอกให้คนที่ซ้อนมอไซค์มาไปช่วยแล้วตัวเราก็โดดขึ้นรถคันอื่นเลยไม่สนใจด้วย ได้ยินเสียงใครสักคนตะโกนว่าช่วยกูด้วย มันแทงกูเลือดออกแล้ว แต่คือไม่สนแล้วโมโหก็โมโห กลัวก็กลัว คืออาการตอนนั้นคือกัดฟัน ตัวสั้น แล้วนึกด่ามันในใจว่าแม่มม ไม่สนใจความปลอดภัยกูเลย คือด่าหยาบมากแต่ในใจ 55555  ตังค์ก็ไม่จ่าย คือจะว่าเราไร้น้ำใจก็ช่างไม่สนแล้ว คือเราว่าถ้าเราโดนลูกหลงด้วยไม่คุ้มอะ ปัญหาก็ไม่ได้เกิดจากเรา พ่อแม่ก็รออยู่ที่บ้าน ไม่ได้เล่าให้ฟังด้วยกลัวตกใจกัน
comment195-1:อารมณ์ชั่ววูบแท้ๆ ทั้งแท็กซี่มอไซค์
comment196:เจ้าของอู่คงจะเส้นใหญ่มาก เหตุผลไม่ปลอดภัย 

ไม่ปลอดภัยตรงไหนเนี่ย???
comment197:เห็นด้วยกับความทุกข์ร้อนของชาวแท็กซี่ครับ

และอยากจะตอบแบบ คห. 102 มานานแล้ว ( ขอ crop ข้อความ คห. นี้ มาตอบเลยครับ )







ตามนี้แหละครับ คห. นี้ ตรงใจผมที่สุดละ

-----------

แต่พันติ๊ปยังไงก็คือพันติ๊ป ทัศนคติ มุมมอง รสนิยมคนส่วนใหญ่ของสังคมบอร์ดนี้ เป็นยังไงก็รู้กันอยู่

ขอ copy ที่ผมเขียนในกระทู้เก่า http://pantip.com/topic/31156700/ มาลงที่นี่อีกรอบละกันครับ

----------------

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยมองว่าความรุนแรงเป็นสิ่งเลวร้ายเพราะผิดกฏหมายและไม่อารยะ แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทยพิจารณาความรุนแรงในแง่ของค่านิยมและที่มาที่ไป โดยแยกเป็นเรื่องๆ ครั้งๆ ไป

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยรังเกียจแผงลอยและเรียกร้องให้ปราบปรามให้สิ้นซาก แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ปลุกกระแสเรียกร้องให้ กทม. ลดความแออัด และให้กระจายความเจริญไปยังที่อื่นๆ ให้มากขึ้น รวมถึงไม่ค่อยจะพยายามทำความเข้าใจถึงปัญหาของชนชั้นอื่นๆ ว่าต้องเร่งรีบและลำบากทางรายได้ ในสังคมแออัดนี้อย่างไร ทั้งที่มีผลการศึกษาเรื่องนิ้ออกมาไม่น้อยในบ้านเรา

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยเดือดร้อนรำคาญกับชุมชนแออัด อยากให้รัฐขับไล่พวกนี้ออกไปให้หมด แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ทำความเข้าใจถึงปัญหาการถือครองที่ดินของบรรดาคนร่ำรวยทั้งหลาย รวมถึงรณรงค์ให้รัฐบาลเร่งออกกฏหมายจำกัดการสะสมที่ดินหรือทรัพย์สิน ( เช่นภาษีที่ดินและมรดก ) อย่างเร่งด่วน ทั้งที่เป็นการแก้ปัญหาความเหลื่อมล้ำอย่างยั่งยืน

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทย รำคาญพวกแท็กซี่ไม่รับผู้โดยสาร รำคาญพวกรถเมล์ขับซิ่ง , แช่ป้าย , พูดจาไม่สุภาพ อยากจะกำจัดพวกขยะเหล่านี้ออกไปให้หมด แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ทำความเข้าใจและเรียกร้องให้ภาครัฐเข้าไปแก้ไขปัญหาสัญญาที่ไม่เป็นธรรม ที่บรรดาผู้ได้รับสัมปทานแทบจะไม่ให้เงินเดือนบรรดาโชเฟอร์และกระเป๋า แต่ให้กินส่วนแบ่งค่าตั๋วแทน และเราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย หาทางแก้ปัญหาแท็กซี่ถูกจี้ปล้น จนบางครั้งก็ระแวงผู้โดยสารจนไม่กล้ารับ

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยประณามพวกรากหญ้าที่ไม่มีเวลาเลี้ยงลูกจนลูกโง่และเป็นเด็กมีปัญหา แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ทำความเข้าใจถึงความเหลื่อมล้ำในการทำงาน ที่ชนชั้นกลางส่วนมากเป็นชาว Office ไม่ต้องอยู่รอดด้วย OT ทั้งวันทั้งคืนจนไม่มีเวลาให้ครอบครัวแบบชาวรากหญ้า ขณะเดียวกันก็แก้ปัญหาง่ายๆ ด้วยการบอกว่า “ชั้นจะไม่มีลูก ไม่อยากให้เกิดมาในสังคมต่ำๆ แบบนี้” ยิ่งทำให้ประชากรชาวไทยลดลงไปอีก ( ตอนนี้คนไทยอัตราการเกิดต่ำมากนะครับ ในอาเซียนเป็นรองแค่สิงคโปร์เท่านั้น )

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยเชื่อว่าทุกคนพัฒนาให้เก่งได้ทุกด้านถ้าจะทำ แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทยยอมรับว่าความเก่งของแต่ละคนมีขีดจำกัด อยู่ที่ IQ หรือค่าสติปัญญา และไม่ค่อยจะเรียกร้องให้ภาครัฐใส่ใจด้านนี้ตั้งแต่เด็กของประชากรชาวไทยสักเท่าไร ทั้งที่ข่าวลงมาหลายต่อหลายครั้ง ว่า IQ เด็กไทยต่ำลงเรื่อยๆ ขณะเดียวกันเราก็ไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย กดดันให้รัฐบาลพัฒนาศักยภาพโรงเรียนในท้องถิ่นอย่างให้ดีที่ควรจะเป็น

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยกดดันให้รัฐบาลเอาจริงเรื่องกฎหมายลิขสิทธิ์ โดยอ้างประเทศที่เจริญแล้ว แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ยอมรับว่าประเทศฝั่งเอเชียที่เจริญแล้ว เบื้องหลังคือยุคแรกๆ ของการสร้างชาติ ก็มาด้วยการลอกเช่นกัน รวมถึงบางประเทศก็แกล้งทำเป็น 2 มาตรฐานเสีย เพื่อเป็นการคุ้มครองเพื่อนร่วมชาติที่ยังไม่แข็งแรงพอให้เติบโตได้โดยไม่ถูกคมหอกคมดาบจากตะวันตก ก่อนจะส่งเสริมพวกที่มีแววดี เปลี่ยนเกราะตีอาวุธให้ทันสมัยแบบสากล เพื่อให้ไปตอบโต้รบรากับตะวันตกบ้าง 

- เราจึงเห็นชนชั้นกลางไทยเป็นเดือดเป็นร้อนกับม็อบทุกชนิดที่มาประท้วงปิดถนน แต่เราจะไม่ค่อยเห็นชนชั้นกลางไทย ยอมรับว่าความเหลื่อมล้ำในประเทศนี้สูงมาก ถ้าเงินไม่ถึง นามสกุลไม่ดัง ตำแหน่งไม่ใหญ่โต ทางเดียวที่ผู้มีอำนาจปกครองบ้านเมืองจะรับฟัง คือต้องหาแนวร่วมจำนวนมากๆ มากดดันเท่านั้น และจะยิ่งไม่ค่อยเห็นการขับเคลื่อนเพื่อปฏิรูปกระบวนการยุติธรรมอย่างจริงจัง

------------------

คิดดูแล้วกันว่าจริงอย่างที่ผมว่าหรือเปล่า?
comment197-1:ส่วนตัวว่าไม่จริง ถ้าจะถกกันมันต้องยาว แต่ขี้เกียจ

สั้นๆ คือ ทางออกมันมีครับ แต่พวกคุณๆที่ขับแท็กซี่ไม่คิดทำ 

เช่น วางป้าย เจาะจง ว่าไปแค่ที่ไหนเวลาส่งรถ คนทั่วไปเข้าใจได้ครับ แต่สิ่งที่คนส่วนใหญ่เห็นคือ 
ปฏิเสธ เนื่องจากตนเอง(คนขับ) คิดว่า รถจะติด ไม่อยากไป จริงๆ เป็นไงก็ยังไม่รู้ 

เรียกร้อง ควรทำครับ ค่าแท็กซี่ถูกเกิน เห็นด้วย แต่ทำให้มันถูกช่องทางการเรียกร้อง
เช่น การเข้าไปยังพื้นที่รถติด บวกเพิ่ม.... ว่ากันไป เรียกหลัง 24:00 บวกเพิ่ม ว่ากันไป ตามเหตุผลที่สมควร

ไม่ใช่ ปฏิเสธ และ ปฏิเสธ และปฏิเสธ ........ ร้านผมขายอาหาร (สมมุติ) แท็กซี่เดินเข้ามากิน
ผมบอก ไม่ทำให้แท็ฏซี่กินครับ........................ คุณว่าไง?????
comment197-2:ซื้อหวยทำไมไม่ถูกอย่างนี้บ้าง อ่านได้ 5 บรรทัดรู้เลยว่าใครเขียน
comment198:เห็นใจพี่แท็กซี่ครับ คนเหมือนกัน ต้องรู้จักเอาใจเค้ามาใส่ใจเรา ร่วมช่วยกันแก้ปัญหาดีกว่าไหม  ดีกว่าไปตอกย้ำเค้าฝ่ายเดียว
comment199:เคยเจอไหมแบบเราไหม แท๊กซี่ที่สนามบินสุวรรณภูมิ เราเองก็ไม่อยากแหกกฎ ก็ใช้บริการแท๊กซี่สนามบิน พอถึงคิวเรา ก็บอกว่าไปบางนา เจอแท๊กซี่พูดแล้วก็บ่นใส่ประมาณว่า เข้าคิวรอมาตั้งนาน ไปแค่นี้ เสียเวลาเค้าจริงๆ บางคนก็มีท่าทีฮึดฮัด เราเองก็เซ็ง ทำไงได้หล่ะ บ้านเราอยู่แค่นี้ ไม่ได้เจอแบบนี้ครั้งเดียวนะ เจอแทบทุกครั้ง เราก็เข้าใจเค้า เลยไม่แจ้งเข้าศูนย์ร้องเรียน
comment200:เพิ่งเห็นกระทู้นี้ตอนอ่านข่าวนี้ 

กรมการขนส่งฯ ชี้ Uber Taxi ผิดกฎหมาย 
เตือนประชาชนอย่าใช้เพราะอาจไม่ปลอยภัย - เตรียมลงพื้นที่ตรวจจับจริงจับ

http://news.voicetv.co.th/thailand/138356.html เลยรู้สึกแบบว่า เอ... ยังไง
comment201:ไม่เป็นไรครับ.... พี่แท็กซี่ เพราะเดี๋ยวนี้ผมหันมาใช้บริการของ uber แทนแล้ว ทำไมน่ะเหรอ??
1. ไม่ปฏิเสธผู้โดยสารคับ
2. สามารถนัดเวลาล่วงหน้าได้
3. รถใหม่ครับ
4. เต็มใจให้บริการ
แค่ 4 ข้อนี่ก็ได้ใจผู้โดยสารไปเต็มแล้วครับ จากประสบการณ์นะครับ ผมลงเครื่องที่ดอนเมือง ใช้บริการแท็กซี่แอร์พอร์ต พอบอกว่าไปหลักสี่ คุณคนขับแสดงอาการไม่พอใจ ประมาณว่าระยะทางใกล้ แล้วขับรถได้อย่างเฮียเลยครับ คราวหน้าผมจะลองเรียกใช้ uber ให้มารับแทนแท็กซี่แอร์พอร์ตครับ
comment202:ทางเลือกเรามี ทั้ง บีทีเอส รถตู้ ไม่มีโกงมิเตอร์ ไม่มีพาซิตี้ทัวร์ ไม่มีปิดมิเตอร์ ไม่มีราคาเหมา แท๊กซี่ดีๆมีเยอะ ปฏิเสธ ผดส กับ เลือก ผดส ก็พอกัน พอเห็นต่างชาติ ฝรั่งโบก หล่ะ ไอทีบอก กรูว่าจะไปส่งรถ จะเปลี่ยนกะ นั่น ทำเอาต้องกลับมาคิดว่า นี่ กรูอยู่เมืองไทยรึเปล่านะ
comment203:100 นึงนี่ เท่ากับนั่งจากพระราม 7 ไปปิ่นเกล้าล่ะนะ คือจะเอาเท่าไหร่ นี่งง ย้อนแย้งจัง เทียบระยะทาง ค่าโดยสาร 100 นึงไม่พอ เสียเวลา แปลว่าอยากไปไกลกว่านี้ แบบ 2-3 ร้อย แบบนี้ใช่มั้ย ?? แล้วคุณปฎิเสธผู้โดยสารที่ไปไกลๆ จ่ายคุณได้ทำไม
comment204:ถามกันง่ายๆตรงๆ 
ที่ออกมาร้องเรียนออกมาเรียกร้องความเห็นใจนี่
ตกลงมีแต่พวกพี่ที่ทำมาหากิน? 
มีแต่พวกพี่พี่ที่ต้องเลี้ยงดูครอบครัว?
คนที่เค้าอยากกลับบ้านไปหาลูกหาเมียเร็วๆ
หรือต้องไปติดต่อธุรกิจทำงาน คนพวกนี้ไม่ต้องไปสนใจเค้าเหรอครับ? 
ต้องรอเรียกพี่พี่เป็นชั่วโมงเนี่ย เรียกแล้วก็ไม่ไป เรียกแล้วก็ไม่ไป มันไม่คุ้ม ไม่คุ้ม
จอดรอรถบนถนนบังการจราจรไป บอกถ้าเอารถออกไปวิ่งแล้วเปลืองน้ำมัน รถติดช่างมันว่างั้น
คิดแบบนี้น่ะ ผมว่าอย่ามาร้องขอความเห็นใจเลยครับ จริงๆ
comment205:เลิกได้แล้ว ธุรกิจอู่เช่า TAXI  >> คนขับ TAXI ควรขับรถของตัวเอง
แล้วคุณภาพดีๆจะตามมาเอง ผมขี้เกียจวิเคราะห์ให้ฟัง หวังว่าคงคิดกันได้
comment206:เราชอบเจอขอแวะเติมก๊าซแป๊บนึง แต่ไม่หยุดมิเตอร์นะ พอพูดก็ไม่พอใจ หึหึ
comment207:แท็กซี่บางคนก็คงเข้าใจผิดนะ

เพราะถ้าอยากขับเส้นทางเดิม เส้นทางประจำ ควรไปขับรถประจำทาง  (รถเมล์) นะจ๊ะ
comment208:เคยนั่งกับน้องที่ทำงานรวมกันสี่คน

ที่ๆแต่ล่ะคนลงไม่มีแวะซอยเล็กซอยน้อย นั่งตรงยิงยาวแต่ลงกันคนล่ะจุด

พอน้องคนที่สามลงพี่แท็กซี่ทำหน้าหงุดหงิด ถอนหายใจเสียงดังบ่นใส่หน้าว่า 

ทำไมอยู่กันคนล่ะที่เนี่ย รู้รึป่าวมันทำให้คนอื่นเดือดร้อน ทำไมไม่เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง(พูดแบบนี้เลย จำได้แม่นมาก)

แต่ก็ถือว่าเป็นความผิดของผมกับน้องที่ทำงานเองครับ ที่เกิดกันคนล่ะพ่อคนล่ะแม่ไม่ได้อยู่บ้านหลังเดียวกันแต่เจือกมาทำงานที่เดียวกัน

ทำให้พี่แท็กซี่ต้องลำบาก...
comment209:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment210:ลำบากขนาดนั้น ก็ไม่แปลกใจทำว่าทำไมเดี้ยวนี้โดยอูเบอร์แย่งลูกค้าไป เสียงเรียกแบบนี้หาอาชีพอื่นทำเถอะ
comment211:มาบ่นทำซากอะไร ถ้าไม่พอใจก็ไปทำอาชีพอื่น
อย่ามาทำอาชีพนี้
comment212:อยากแนะนำคนขับแท็กซี่ที่โพส ลองเล่นทวิต ค้นหาชื่อ "แท็กซี่ใจดี" จะได้มีรายได้เพิ่ม นั่งๆ นอนๆ เหมาเป็นรอบๆ (ประชด)
comment213:แท็กซี่ดีๆ มีแยะ และแท็กซี่ควายๆก็เยอะ เฮ้อ เค้าเขาใจว่าแท็กซี่นี่คืองานอิสระ ไม่มีใครมาบังคับ
comment214:ดีแล้ว แถกันเยอะๆ กร่างกันเยอะๆครับ  คนจะได้เลิกขึ้น สมน้ำหน้า
ถ้าไม่จำเป็นจริงๆผมก็ไม่ขึ้นเหมือนกัน
สงสารพี่Taxiดีๆจัง เจอแต่คนขับเพื่อนร่วมอาชีพซังกะบ๊วยเป็นส่วนใหญ่ เลยโดนเหมาด้วย
comment215:ตอนเขียน มันเมายากันยุงรึเปล่าวะเนี่ย
บอกตรงๆนะครับ ผมอยากให้รถไฟฟ้าบ้านเรา มันครอบคลุมเส้นทาง ทั่วกรุงเทพให้ทั่วถึง อย่างเร็วที่สุดเลย
เบื่อ แทกซี่ สันดานเสียพวกนี้มากๆ นี่แหละ เหตุผลหลักๆเลย ที่คนต้องการมีรถส่วนตัว
...
เอ่อ..ปฏิเสธเส้นทางที่จะไป บ้ารึเปล่า รถติด มิเตอร์มันก็ขยับนี่ครับ เหตุผลนี้ตกไปได้เลย
คนที่เคยเจอแทกซี่ ปฏิเสธ น่าจะรู้ๆกันอยู่ว่าเพราะอะไร
ไม่ใช่เพราะอยากรับต่างชาติหรอกเหรอ เพื่อคิดราคาเหมา
...
ผมเคยพยายามเรียก แทกซี่ หน้าแพลตตินั่ม ตอนนั้น ค่ำๆวันอาทิตย์ 
เหตุที่ต้องใช้แทกซี่ เพราะไปซื้อกระเป๋าเดินทางใบใหญ่ที่นั่น แล้ววันนั้นไม่ได้ขับรถไป
ออกมาหน้าห้างตอนหัวค่ำ เรียกแทกซี่ เป็นสิบคัน ไม่ไปเลยซักคัน 
แล้วแต่ละคัน หน้าตา ท่าทาง ก ว น ที น มากเลย 
โบกปั๊บ มันตีไฟ เข้ามาเทียบ กระจกมันเปิดอยู่แล้ว ผมพูด ยังไปทัน จบประโยค " ไป แมค...โค..... ฟิ่วววววว ยยยย" มันไปเลย 
คือ...พูดง่ายๆ พอเห็นเป็นคนไทย ไม่เหมา มันก็ไม่เอาเลย
ถ้าวันนั้นตัวเปล่า ผมก็ไม่คิดจะเรียกแทกซี่ ตรงนั้นอยู่แล้ว ผมเดินไปขึ้นรถไฟฟ้าได้ แม้จะไกลสักหน่อย ออกไปให้พ้นจากจุดที่แทกซี่ชอบมีปัญหา
พูดง่ายๆ ออกจากจุดนั้นก่อน แล้วไปเรียกแทกซี่ที่อื่น
ถ้าจะอ้างรถติด มันไม่ใช่เลย เพราะจุดที่ผมจะไป มันออกจากจุดที่รถติด ก็ที่เอ็งขับอยู่นี่ รถมันติดไม่ใช่เหรอ? แล้วเอ็งขับเข้ามาทำไม
...
ผมตำหนิ เฉพาะแทกซี่ ที่มีพฤติกรรม เหมามิเตอร์ เท่านั้นนะครับ หาเจอได้ ตามจุดที่มีต่างชาติเยอะๆ แล้วก็สนามบินนานาชาติของเรา
จริงๆแล้ว แทกซี่ดีๆ ที่ไม่เอาเปรียบผู้โดยสาร ยังมีอีกเยอะ แต่พอไปเจอพวกห่าน นี่ที มันหมดเลย 
...
สุดท้าย สามล้อ ครับ นี่ก็ใช้ได้เลย ประเภทจอดเป็นวินอยู่หน้าห้าง ฟังราคาแล้ว..ดักฝรั่งล้วนๆ 
...
comment216:แล้วก็มาบ่นขับแท๊กซี่ไม่รวยๆ ก็โบกแล้วไม่ไปจะรวยได้ไง
comment217:เคยมีพี่Taxi คนนึงเตือนมา เลยอยากเเชร์ค่ะ

การโกงมิเตอร์ให้สังเกตเวลากดมิเตอร์ค่ะ มันจะเป็นแบบ
ถ้ากดตามปกติแค่ครั้งเดียวจะเป็นอัตราปกติ

แต่ถ้ากดซ้ำๆลงไปมันจะคิดเพิ่ม สมมุติกดสามครั้งค่าโดยสารจะขึ้นเร็วสองเท่า
แล้วเสริมอีกว่าพวกนี้โกงกันได้เดือนละเป็นหมื่นๆ แหมๆ

แล้วประเด็นคือเวลาโคนตรวจพวกนี้ก็กดแค่ครั้งเดียวไงคะ ไม่ได้แปลงมิเตอร์นะ เหอๆๆ

พี่คนนั้นเตือนให้ระวังเวลาขึ้นรถที่กดมิเตอร์ไว้รอแล้วค่ะ

เพลีย ทุกวันนี้ใช้ graptaxi เพราะยังอยากช่วยแท็กซี่ดีๆนี่แหละค่ะ
comment218:ที่รายได้น้อยเพราะแท็กซี่มันเยอะเกินความต้องการ 
สังเกตุได้จากหน้าป้ายรถเมล์หรือใต้สะพานลอยจะมีแท็กซี่จอดแช่อยู่ 7-8 คัน แต่ไม่มีใครขึ้นส่งผลให้รถติดเป็นแถวยาว
การที่แท็กซี่ปฎิเสธผู้โดยสารผมมองว่าคุณไม่มีจรรยาบรรณมันก็จะส่งผลกระทบต่อผู้โดยสาร
ถ้าผลตอบแทนไม่คุ้มค่าเปลี่ยนไปประกอบอาชีพอื่นเถอะครับอย่าทนทำอาชีพนี้ต่อไปเลย
comment219:คิดแต่จะโก่งราคาแต่กับฝรั่งกันอ่ะคุณแท็กซี่ทั้งหลายยย- -
เป็นเด็กนักเรียนม.5ใส่ชุดนักเรียน เดินถามรถแท็กซี่หน้าวัดพระแก้ว
เพื่อน: ไปโรงเรียน...........ค่ะ
คนขับ: ไม่ไป
เพื่อน: อ่าวพี่มัเหตุผลไรไม่ไปคะ
คนขับ: รอแขก
เพื่อน: อ่าวแล้วนี่ไม่ใช่แขก ไม่ใช่รลูกค้ารึไง
คนขับ:......
เพื่อน: หรือว่ารับแต่ฝรั่ง
คนขับ: ใช่ เข้าใจแล้วก็เรียกคันอื่นนะ
เจองี้ก็โอเคกู้ดบายไม่ใช่แค่คันเดียวที่รอแต่ฝรั่งง่ายๆว่าทั้งแถวอ่ะค่ะตรงนั้น
แต่เดินข้ามถนนมาฝั่งตรงข้ามถามแล้วก็ไปง่ายๆเลยค่ะไม่รู้ว่าตั้งใจจะไปอยุ่แล้วหรือได้ยินที่เพื่อนโทรไปแจ้งศูนย์ 
เพราะเพื่อนโทรไปแจ้งที่ศูนย์แล้วบอกเลขทะเบียนเขาบอกว่าเดี๋ยวจะตรวจสอบแล้วปรับเงินถ้าจำไม่ผิดน่าจะ1000บาทค่ะ
comment220:-เวลาที่ส่งรถน่าจะประมาณบ่ายสาม ถ้าไม่อยากโดนปฏิเสธเรื่องส่งรถ แนะนำให้เรียกเขียวเหลืองครับ เป็นรถส่วนบุคคล(บางคันก้เช่ามาอีกทีแต่มีโอกาสกว่าที่จะรับ)
-ที่ไม่คุ้มน่าจะหมายถึงทางที่จะไปมั้ง เช่นตอนไปส่งเนี่ยถนนโล่ง แต่ขากลับรถมันติด แบบนี้ไม่คุ้มทุนแน่นอน ยิ่งรถเช่านี้กลัวเรื่องเวลามาก เพราะโดนปรับ
-ไม่รู้ทาง วิ่งเฉพาะในพื้นที่ (เห็นใบประจำตัวชอบเขียนว่ากรุงเทพและปริมณฑล ไม่รู้ว่าจ้างไป ตจว.ได้เปล่า)
*นี่น่าจะเป็นเหตุผลหลักๆ ถึงบางคันจะเลือกผู้โดยสาร จะรับแต่ฝรั่ง(น่าจะเป็นแถวแหล่งท่องเที่ยว) หรือจะไปตามทางที่ตั้งใจไว้โดยไม่มีเหตุผล นิสัยเสีย ขาด service mine แต่รถดีๆ ที่มีเหตุผลก้มี อย่าเหมารวมว่าทุกคันปฏิเสธฉันเพื่อไปรับฝรั่งหรือเพราะนู่นนี่ บลาๆๆๆๆๆ คิดไปเองแล้วจะมาเครียดเปล่าๆ
comment221:เห็นใจครับ  แต่สมัยนี้พวกเห็นแก่ตัวเยอะทั้งผู้โดยสารทั้งแท็กซี่คนดีๆเลยพลอยลำบาก
comment222:ยอมรับว่าเวลาโดนปฏิเสธก็หงุดหงิดอยู่นะ แต่บางคันพอขึ้นไปแล้วก็รับนิสัยคนขับไม่ได้จริงๆ ลงกลางทางจริงๆ มีอยู่ 2 ครั้ง

ครั้งแรกกลับมาจากที่ทำงานซึ่งก็ดึกแล้ว แล้วตอนนั้นคือปวดตามาก พอขึ้นก็หลับๆ ตื่นๆ ตา ให้หายปวดกับให้คนขับรู้ว่าเราไม่ได้หลับนะ พอจะใกล้ถึงบ้าน จู่ๆ คนขับถามว่า แม่เคยชมไหมว่าน่ารัก เราก็บอกว่าไม่ คนขับตอบว่า ตอนหลับน่ารักดีนะ วินาทีนั้นนั่นแหละ ขอลงหน้าหมู่บ้านแทน เพราะน้ำเสียงเขาตอนนั้นคือเรารู้สึกไม่ดีเลย

กับอีกครั้ง ไปกับคุณแม่ แม่ก็ขอแวะซื้อหมูแป๊บหนึ่ง แท็กซี่บอกว่าไม่แวะ แม่ก็ไม่ได้ว่าอะไรมาก แต่ก็ถามว่าไปธุระเหรอ คนขับตอบว่า รีบไปหาตังค์ (ซึ่งตอนนั้นขับรถอ้อมด้วยนะ แล้วคำตอบตะกี้คือ แล้วเงินที่จะจ่ายไม่ใช่เงินหรือไง...) แม่ที่เป็นคนโมโหค่อนข้างง่ายเลยขอลงแล้วปิดประตูแรงๆ ไปที พอแม่เดินไปเราก็เห็นว่าคนขับคนนั้นเปิดหน้าต่างออกมาด่าแม่ แต่แม่ไม่ได้ยินก็เลยไม่มีเรื่องอะไรต่อ เพราะถ้าได้ยินแม่ก็คงหาเรื่องกลับ

เพราะงั้นก็ผู้โดยสารอย่างเราๆ ก็กลัวบ้าง โมโหบ้าง ที่จู่ๆ มีผู้ให้บริการพฤติกรรมแบบนี้
comment223:ต่อไปนี้จะร้องเรียน taxi ทุกคันที่เปิดไฟว่างแล้วไม่รับ 

โดนปรับ แล้วอย่าบ่น รำคาญ
comment224:ขึ้น Taxi เส้นทางเดิม ทุกเช้าทุกวัน ต้องมีเรื่องกับ Taxi ทุกวัน เพราะคนขับมักจะบอกว่าต้องไปทางนั้น ทางนู้น เออออ.....ทางที่พี่Taxi บอกผมไปหลายครั้งละ แล้วก็เรียนรู้แล้วครับ ว่ามันติด และอ้อม ไม่รู้ว่าจะเถียงทำไม บางวันไม่มีอารมณ์จะเถียงคนขับก็ปล่อยในขับอ้อมๆไป ตามใจคนขับ ส่วนคนขับที่ไม่พูดมาก บอกให้ไปทางไหน ไปทางนั้น ผมนี่ให้ ทิป ตลอด

เดี๋ยวนี้จะเลือกขึ้น Taxi ส่วนบุคคล เพราะคนขับจะไม่เรื่องมาก เท่าที่คุยกับหลายๆ คนบอกว่ารายได้ดีมาก ถ้าไม่เลือกผู้โดยสาร รถ Taxi ที่เค้าขับก็ผ่อนกันเกือบจะหมดแล้วทั้งนั้น ในเวลาไม่กี่ปี เงินที่ใช้ผ่อนก็มาจากการขับรถ เลยมักจจะไม่เข้าใจ คนขับ Taxi ที่บอกว่า ลำบาก ถูกเอาเปรียบ รายได้ไม่ดี 

ถ้าคนขับ Taxi คนไหน บอกว่า รายได้ไม่ดี ไม่พอเลี้ยงปากเลี้ยงท้องนี่ แนะนำให้ไปทำอาชีพอื่น นะครับ อย่ามาขับรถบริการ ให้เป็นภาระคนกรุงเทพฯ เลยครับ 

และพวกแท๊กซี่ที่จอด แต่รอรับผู้โดยสารต่างชาติ เพื่อที่จะไปแบบไม่กดมิตเตอร์นี่ บอกตรงๆๆ ว่าเพลีย
comment225:อ้าวเฮ้ย เค้าถึงต้องจ่ายตังไง คือแปลว่าจ้างไป
ไม่ใช่ต้องไปเฉพาะทางผ่านที่แท็กซี่จะไปอยุ่แล้ว
ไม่งั้นก็ขอติดรถไปฟรี ไม่ต้องคิดตังเลยมั้ยทางเดียวกันนี่

อันนี้คือจ้างไปไง อะไร บ้าป่ะ ต้องไปทางเดียวกันถึงจะรับงี้เรอะ
comment226:เห็นแก่ตัว ไม่มีใจรักทางด้านบริการ กรุณาไปทำอาชืพอืนเถอะ แท๊กซี่ทั้งหลาย
comment227:ห่วยแตก...ตรรกกะแท็กซี่แบบนี้บอกเลย เพลียอยู่แล้ว เพลียหนักเข้าไปอีก 

 ประเด็นคือแบบ สันดานบริการในหัวใจแท็กซี่บางคัน...ต่ำจนถึงจุดต่ำสุด ไม่รักษามารยาท ไม่ให้เกียรติผู้โดยสาร ไร้จรรณยาบรรณในอาชีพแบบนี้...คุณจะเรียกร้องอะไรจากสังคมคะ 

เขาด่าคุณก็ถูกแล้ว ที่เขาด่านั้นยังน้อย...เลิกโชว์โง่เถอะว่ะค่ะ บอกตรง...ดิฉันสมเพช 

แล้วมาบ่นว่ารถติด...ลำบากป้ะ รถติด รถเยอะ เเท็กซี่ประกอบอาชีพลำบากขึ้น...บ่นเพื่อ ถ้าพวกคุณไม่ก่ออาชญากรรม ไม่โกง ไม่เรื่องมาก ไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร ไม่แสดงกิริยาอันสร้างความอึดอัดรังเกียจให้แก่ผู้โดยสาร...ดิฉันเชื่อค่ะ...คนไทย ไม่ซื้อรถมาขับกันให้เต็มถนนแบบนี้หรอกค่ะ ที่จอดก็หายาก น้ำมันก็พอๆ กับค่าแท็กซี่แหละเผลอๆ แพงกว่าจ้า...พัฒนาตัวเอง พัฒนาองค์กรตัวเองให้ดี ยอมรับว่าสิ่งที่เขาด่าคุณ ก็ล้วนเป็นเรื่องจริงที่ผู้โดยสารประสบมา คุณไม่ได้ทำ เพื่อนร่วมอาชีพของคุณทำไว้ค่ะ...

อย่างน้อย ในชีวิตนี้ ก็เคยเจอแท็กซี่ เชรี่ยๆ...มาไม่ต่ำว่าสิบคัน 

ปัจจุบัน จะเรียกทีนึง เล็งแล้วเล็งอีก...ขนาดเล็ง...ยังเจอดี 

เพลียแป้บ...ยังมีหน้ามาเถียง
comment228:คือผมไม่เข้าใจว่าทำไม TAXI บางคันถึงปฎิเสธว่าไม่ไปทั้งๆที่เขาต้องผ่านทางนั้นอยู่แล้ว (ผมมองตามแล้วเห็นแบบนี้เกือบทุกครั้ง) ผมอยากรู้จริงๆครับว่ามีเหตุผลอะไรที่ไม่รับผมขึ้นรถ ผมแค่ร้อนอยากขึ้นรถมีแอร์เย็นๆ ถึงแม้มันจะไม่กี่บาทแต่ยังไงคุณก็ต้องผ่านทางนี้ แต่คุณกลับบอกไม่ไปเพราะอะไรอ่ะครับผมอยากรู้จริงๆ

ปล1 ผมเคยหงุดหงิดมากบอกไปนู่นก็ไม่ไป นี่ก็ไม่ไป ผมเลยถามกลับไปว่า "แล้วพี่ไปที่ไหนได้บ้างล่ะครับ ติดรถไปด้วยได้ไหมล่ะ" พี่แกทำหน้าเจื่อนไม่ตอบอะไร ผมเลยปิดประตูกระแทกแรงๆแล้วพี่แกก็ขับหนีไปเลย
ปล2 ทุกวันนี้ขึ้นมอไซค์แทนล่ะ ยอมทนร้อนกับราคาที่สูง(ถ้าไกล)แต่ถึงไวกว่าและไม่เคยมีการปฎิเสธครับ
ปล3 ยังไม่เคยใช้ UBER สักที แต่เห็นเพื่อนบอกว่ามันสุดยอดมากๆ
comment229:ขี้เกียจ และ เห็นแก่ตัว
นี่คือคำจำกัดความ...
comment230:UBER ผิดกฏหมายครับ

เชิญใช้รถแท็กซี่ต่อไป
comment231:พอมี UBER มันก็รวมหัวกันร้องเรียนอีกแน่ะ ไอ้ที่พวกคุณอ้างน่ะลองมาเป็นคนอยากกลับบ้านที่โบกแท็กซี่ไม่รู้กี่คัน
แล้วก็อ้างโน่นอ้างนี่ไม่ไปหน่อยไหม พอได้ขึ้นไหนจะโกงมิเตอร์ ไหนจะอ้อม พอขึ้นมาก็พูดการเมืองกรอกหูบ้าง
ไหนจะอ้างไม่มีเงินทอนต้องให้เราหาที่ลงไปแลกแล้วก็คามิเตอร์ไว้ไม่ยอมปิด บริการพวกคุณมันแย่น้อยคันที่จะดี
comment232:ปัญหาแท็กซี่ไม่ใช่เพิ่งจะมี มีมานานแล้ว
หนักข้อขึ้นเรื่อยๆ กรมขนส่งไม่กระดิกตัวทำอะไรเลย
ไม่อายเวลารับเงินเดือน ก็อายนักท่องเที่ยวกันบ้างเถอะ
มีแต่คนไร้คุณภาพมาทำอาชีพนี้  สังฆยานาได้แล้ว
แท็กซี่ดีแต่ไม่เข้าระบบก็ไปจับเค้า
แล้วแท๊กซี่กากๆเลวๆ  ทำไมไม่จัดการ
comment233:ถ้าไม่ไปเส้นทางไหนช่วยบอกด้วยนะ จะได้ไม่เรียกให้เสียเวลา
comment234:โดยปกติแล้ว จะจ่ายให้แทกซี่เยอะกว่าปกติ 15-30 บาทตลอด แล้วแต่อารมณ์ ไม่เคยขอลงก่อนในกรณีรถติดสักครั้ง
แต่การได้รับการปฏิบัติจากแทกซี่ เคยเรียกหน้าม. กลับบ้าน รู้มันไกล แต่เราก็จ่าย 300+ ทุกครั้ง จ่ายเพิ่มตลอด
แต่เราโดนปฏิเสธจากแทกซี่เกือบ 50 คัน -_- ด้วยเหตุผล ส่งรถ เติมแก๊ส นัดคนไว้ ไปไม่เป็น บลา บลา บลา
เกือบ 3 ชั่วโมง เราร้องเรียนได้มั้ย? เอิ่มมม ให้กรูส์จดทะเบียนพวกเมิงแล้วแจ้งก็ไม่ไหวหรอกค่ะ ส่วนตัวไม่เคยแจ้ง
แล้วแทกซี่สยามหน้ามาบุญครองเซ็นทรัลเวิล์ดอีก รับแต่ต่างชาติ เห็นต่างชาติก็รีบถ่อกาดอส์ไปรับ คืออะไรวะ?
เคยเจอแทกซี่ขับเลยหน้าเราไปเพื่อรับต่างชาติ ดีงามจ้ะ ขอโทษละกันจ้ะที่เกิดเป็นคนไทย จ่ายตามมิเตอร์
ขูดรีดไม่ได้ โคตรจะน่าเบือ วันหลังก็แปะแบบรถเมล์ไป ว่าไปที่ไหนบ้าง กรูส์จะได้ไม่ต้องเสียเวลาเรียก เสียเวลาพูด
เปลืองน้ำลาย เสียดายความรู้สึก เชรี้ยยยยยยยยยยยย
comment235:เสริมข้อนี้ค่ะ

3.เมื่อผู้โดยสารร้องเรียนแท็กซี่กรณีปฎิเสธผู้โดยสาร งั้นให้สิทธิ์แท็กซี่ร้องเรียนผู้โดยสารกรณีปฏิเสธแท็กซี่ได้ซิ 
ผู้โดยสารเรียกรถเข้าไปในจุดที่รถติดๆแล้วทิ้งแท็กซี่กลางทาง ลงก่อนถึงจุดหมายที่ตกลงกันไว้สิ เราจะได้เสมอภาคกัน 
- ทีผู้โดยสารต้องการให้ไปเส้นอื่น โดยเลี่ยงเส้นที่รถไม่ติด เช่น จะไปหัวลำโพง ในวันสงกรานต์ มาจากเส้นเอกมัย
คุณก็ยังสามารถวนรถให้ไปติดตรงสีลม ทั้งๆที่จากเอกมัยมันสามารถเลี่ยงไปเส้นสยาม - ถ.พระราม 1  เลี้ยวตรงโบ๊เบ๊ไปได้ 
หรือจะเข้าเส้นสาทรก็ได้ไม่ว่ากัน แต่คุณไม่ทำ คุณบอกทางนี้เร็วกว่า แล้วเป็นไง มาก็ติด คิดหัวหมอจะให้รถไม่ขยับแล้วเอาเงิน ?
ดิฉันก็ต้องลงกลางทางแล้วไปต่อทางอื่นที่สามารถวิ่งได้ไวกว่า เพราะรถมันติดมากจนไปต่อไม่ได้เลย
comment236:uber มาแล้ว ถ้ายังไม่ปรับปรุง โอยไม่อยากจะคิดเลย......
comment237:ยิ่งอ่านยิ่งมั่นใจ ว่าดูไม่ผิด
สังเกตจากนิสัยวิธีการขับรถ การเคารพกฎจราจร วินัย และน้ำใจของแท็กซี่ 

ว่า (ส่วนใหญ่) เป็นพวกเห็นแก่ตัว คิดเอาแต่ได้ถ่ายเดียว และเอาเปรียบสังคม



ขอย้ำว่าไม่ใช่ทุกคน แต่ผมเชื่อว่า "ส่วนใหญ่" เป็นแบบนั้นจริง
comment238:ผมอ่านแล้วมีข้อคิดเห็น 

1.แท็กซี่ควรจำกัดโซนระบุเลยคันนี้วิ่งได้แค่โซนนี้ จะได้ลดปัญหาการปฎิเสธเส้นทางเพราะคุณจะรู้ได้จากสีรถว่ารถแต่ละคันวิ่งโซนไหนบ้าง ถ้าวิ่งนอกโซนต้องถูกปรับและทำหลายครั้งถูกยึดใบขับขี่

2.การปฏิเสธผู้โดยสารครบ 3 ครั้งยึดใบขับขี่และห้ามขับแท็กซี่ตลอดชีวิต 

3. เพิ่มราคามิเตอร์ให้เหมาะสมกับเส้นทาง เช่น ทางเปลี่ยวมีความเสี่ยงต้องได้เงินมากกว่าทางปกติเป็นต้น

4.ผู้โดยสารถ้าจะลงก่อนถึงจุดหมายเพราะรถติดต้องจ่ายค่าโดยสารสองเท่าจากราคามิเตอร์เพื่อชดเชย

5.แท็กซี่ปล่อยผู้โดยสารกลางคันคร้งแรกยึดใบขับขี่ 6 เดือน  ครั้งสอง ยึด 1 ปี ครั้งสาม ยึดใบขับขี่ตลอดชีวิต 

6. แท็กซี่ต้องไปทางที่ผู้โดยสารเลือกห้ามเลือกเส้นทางเองยกเว้นผู้โดยสารไม่รู้ทาง ฝ่าฝืนครั้งแรกปรับ ตรั้งสองนึดใบขับขี่ ครั้งสามห้ามขับแท็กซี่ตลอดชีวิต


ต่างฝ่ายต่างต้องมีบทลงโทษที่เหมาะสมต่อการกระทำที่ไม่เหมาะสมเพราะคนดีไม่ต้องลงโทษก็ทำดีอยู่แล้วแต่นเฉย ๆ คนไม่ดีต้องใช้กุศโลบายเพื่อรักษาสมดุลทั้งสองฝั่ง
comment239:
comment240:uber จงเจริญ
comment241:ผมว่าพี่เลิกขับแท็กซี่ แล้วไปทำงานอื่นเถอะครับ
สบายใจกว่านะ เช่นไปเป็นหมอ ทำธุรกิจimport/export เล่นหุ้น ทำคอนโดขาย
ทำโรงงานปลากระป๋อง ทำฟาร์มแกะ รับออกแบบตกแต่งอาคาร
ทำ web ทำงานราชการ สอนหนังสือ หรือไปเป็นดารา
รวยกว่าขับรถให้เสียสุขภาพจิตนะครับ
comment242:แย่จริงๆ
แต่เดี๋ยวนี้ผมมีรถส่วนตัวแล้ว ไม่เคยนั่งแท็กซี่หรือรถตู้อีก
comment243:ข้ออ้างเยอะเหลือเกิน เฮ๊อะ !! เรื่องไม่รับเพราะไม่ตรงเส้นทาง อย่ามาสตอเถอะค่ะ เคยเรียก และเหตุเกิดใน 1 คัน ถ้วน
 บอกจุดหมายปลายทางหนึ่ง ไม่ไป อ่อคงจะไกลไปสินะ 
เปลี่ยนโลเคชั่นแค่กลางๆ เดี๋ยวช้ันไปหาทางเปลี่ยนวิถีเดินทางเอาที่อื่นก็ได้ ไม่ไป 
บอกทางใกล้ๆ ระแวกที่เรียก คุณเมิงไม่ต้องกลับรถใดๆ ทั้งสิ้น แค่วิ่งไปทางตรงที่มันบังคับเดินรถอยู่ ก็ยังจะไม่ไป
สุดท้ายถามพี่จะไปทางไหนบ้าง เอาทางที่พี่ไปก็ได้ มันก็ยังไม่ไปอยู่ดี

ดวกคะ...เรียกไปไหนก็ไม่ไป ไกล ใกล้ก็ไม่ไป แล้วจะเ สื อ ก มาเรียกร้องหาสวรรค์วิมานอะไรกันคะ

ส่วนเรื่องเงินร้อยต้องจ่ายอะไรบ้าง ผู้โดยสารก็คงมีภาระไม่ได้ต่างกันนักมั้งคะ อย่าลืมนึกถึงพฤติกรรมโกงมิเตอร์ของคุณพี่สิคะ
ปัจจุบันมีแท็กซี่สักกี่คันที่ยังทอนเงินผู้โดยสารตามจริง หรือยอมตัดเศษ 1 บาทให้
พ่องเมิงค่ะ นั่งแท็กซี่เหมือนเล่นหุ้น ลุ้นทุกครั้งว่า 1 บาทจะทะยานไปแตะที่เท่าไหร่ เบาๆ ก็โดนแค่ 5 บาท หนักหน่อยก็ไปแตะที่ 10 บาท แต่ถ้าเจอแจ็คพอตโดนถึง 20 บาทก็ยังมี 

อ้อ... อย่าบอกว่าอย่าไปยอม ทำไมไม่ทวงสิทธิ์เรียกร้องความยุติธรรมตั้งแต่ตอนนั้นล่ะ 
ก็อยากทำนะคะ แต่ผู้หญิงตัวเล็กๆ คนหนึ่ง ขืนไปทวงเงินทอนก็ไม่รู้ว่าจะได้อะไรอย่างอื่นกลับมาแทนหรือเปล่า ตั้งใจโกงและเอารัดเอาเปรียบกันหน้าด้านๆ ขนาดนี้ จิตใจคงไม่ได้ดีงามพ่อพระอย่างแน่นอนค่ะ

แต่แท็กซี่ดีๆ ก็มีนะคะ เพียงแต่น้อยมากถึงมากที่สุด วันดีคืนดีเจอแท็กซี่ทอนเงิน แถมยังลดเศษให้ด้วย ดิช้ันยอมรับว่าตื่นเต้นตกตะลึงยิ่งกว่าถูกรางวัลที่หนึ่งอีกค่ะ เล่าให้เพื่อน ให้คนรอบข้างฟังในคุณงามความดีของพี่แท็กรายนั้นไปได้ตั้งหลายวัน ตื้นตันจนน้ำตาแทบไหล พูดเลย👏👏👏
comment244:เจอมาหมดทุกแบบแล้วค่ะแท๊กซี่เนี่ย
ไม่รับชาวไทย - ตอนนั้นกลับไทยไปข้าวสารกับเพื่อนไทยสามคน แต่หน้าหมวยผิวขาวหมดค่ะ พอเราเรียก ไม่ไปๆ ไม่รับ ห้าหกคันรวด ตอนนั้นแบบงงมาก นี่หน้าชั้นเหมือนนกกระยางหัวชนสะพานรึไงทำไมไม่รับกันฟะ บังเอิญยืนอยุ่หน้าคิวตุ๊กตุ๊กๆ พวกพี่แกเห็นคงสงสาร เค้าเลยบอกว่าใครพูดอังกฤษได้ หรือผิวขาวๆกันแบบเนี่ยพูดจีนได้ พูดจีนใส่ไปเลย รับแน่นอน บังเอิญพูดจีนได้พอดี คราวนี้เรียกแท๊กซี่แล้วพูดจีนใส่ รับจริงๆด้วย 5555 งงมากก ฟังชั้นรู้เรื่องได้ยังไง แล้วพี่แกจะไม่กดมีเตอร์ เพื่อนเลยพูดไทย แท๊กซี่ได้ยิน สะดุ้งเล็กน้อยแล้วกดมีเต้อ ไอ้เราก็แอ๊บพูดจีนยันลงรถเลยค่ะ ขำกันท้องแข็ง

แต่ที่รับไม่ได้จิงๆคือเคยเจอแท๊กซี่คิดค่าเสียเวลา ช่วงปิดเทอมที่แล้วจำใด้ค่ะว่าไปกับเพื่อนสองคน จากแถววิป จะไปเกษตรนวมินทร์ หาร้านเหล้าค่ะ วนเท่าไหร่ก็หาไม่เจอ เพราะสถานการณ์บ้านเมืองไม่ดี ร้านเหล้าไม่เปิดไฟ หาไงก็ไม่เจอวนกันไปมีเต้อก็ขึ้นไป เลยวนสักสองสามรอบมั้ง หาไม่เจอจริงๆเลยขอลงแถวที่คิดว่าใกล้ แต่จำค่าโดยสารเป็ะๆไม่ได้ค่ะ ถ้าจำไม่ผิด 250 หรือ 300 มั้งค่ะจำไม่ได้จริงๆ แท๊กซี่ก็วนไม่พูดไรนะ พอถึงกำลังจ่ายตัง 

พี่แท๊กซี่ :ขอค่าเสียเวลาเพิ่ม 100 นึงครับ 
เรา : เสียเวลาไรพี่ มีเต้อก็ขึ้นเอาๆ นี่ถ้าพี่วนอยุ่ที่เดิมแล้วมีเต้อไม่ขึ้นเลยหนูจะไม่ว่าเลยนะ จะจ่ายเท่าเนี่ยขอให้ทิปสักสามสิบบาทแทนได้ไหม เพราะพี่ยอมวนให้ 

ตอนนั้นนี่ทั้งอึ้งทั้งขึ้นเลยค่ะ พี่แทกซี่ตอบมาอย่างชัดเจนเลยว่า ไม่ได้ครับ ต้องหนึ่งร้อยครับ !!!! ตอนนั้นอย่างเอาส้นสูงฟาดพี่แท๊กซี่มากเลย แต่กลัวเพราะผู้หญิงสองคน แถวนั้นก็ไม่มีคน เลยจ่ายไปพร้อมปิดประตุแรงๆให้ลดสั่นคลอไปทีนึง

ไม่เข้าใจแท็กซี่ไทยเป็นอะไรกันไปหมด TT
 อย่างน้อยน่าจะเอาระบบของจีนมาใช้บ้างนะค่ะ แบบมีแอ๊พเรียกแท็กซี่ จะส่งมาบอกว่าแท๊กซี่เลขทะเบียนอะไรคนขับชื่ออะไร สามารถมองเห็นแท็กซี่ที่อยุ่ในบริเวณใกล้เคียงเราได้หมดเลย แค่กดที่หมาย มันจะเรียกแท๊กซี่ที่ไกล้เรามากที่สุดมา ในแอ๊พมีบอกราคาด้วยนะค่ะ ว่าถึงที่หมายกี่นาที เงินกี่บาท โกงไม่ได้แน่นอนค่ะ ว่าจีนเหมือนจะล้าหลังแต่ระบบขนส่งเค้าดีมากค่ะ รสบัสมีกล้องส่องคนลงขึ้น มีบอกว่าคันนี้จุดหมายปลายทางไปไหนบ้างป้ายไหนบ้าง รถไฟก็ปลอดภัยและตรงเวลามากค่ะ ประเทศจีนกว้างมากแต่เดินทางสะดวกมาก


อยากให้เมืองไทยลองศึกษาค่ะ ศึกษาประเทศอื่นดู ทำไมประเทศเล็กๆแบบเราถึงพัฒนาไปใด้ช้าในด้านขนส่ง ทำไมนับวันยิ่งแย่ ทำไมประเทศใหญ่ๆเค้ายังพัฒนาใด้ ค่อยๆพัฒนาไป แต่ประเทศเรานี่ค่อยๆพัฒนาลง TT

บ่นสะเยอะแต่อยากให้ลองคิดนะค่ะ พี่ๆแท๊กซี่ทั้งหลาย 
ถ้าพวกพี่ขับมานาน ค่อยๆพัฒนาบริการมาตั้งแต่สิบปีที่แล้ว ป่านนี้พวกพี่นี่เป็นแท็กซี่ติดปีกมีแต่คนอยากขึ้น ไม่ต้องมาขอความเห็นใจแบบนี้หรอกค่ะ 

แก้คำผิดค่ะ *
comment245:วันนี้ เจอ taxi สันดารแย่คนนึง เรียกมันจะไปไบเทค บ้านเราแถวพระราม 3 ขึ้นทางด่วนแล้วลงไบเทคถึงเลย แม่มบอกว่าทางด่วนตรงนี้รถแน่น เดี๋ยวพาไปขึ้นแถวคลองเตย พี่แกก็โม้ไปแกเป็นนักมวยเก่า ต่อยชนะมาหลายและ พอมาถึงทางด่วนอีกที่ แกกับขับเลยฮะ เลี้ยวช่องทางด่วนไม่ทัน (ก็มัวแต่โม้ไง)  ขออนุญาตใช้คำไม่สุภาพเล็กน้อยนะครับ

พี่แกร : งั้นพี่ไปส่ง BTS ละกันนะ วันนี้วันศุกร์ รถติดเป็นแพรเลย
เรา : ผมยังเห็นรถแล่นฉิวอยู่เลยพี่ (เวลาบ่าย 2 ผมอยู่แถวนี้รู้ว่ามันไม่ติด)
พี่แกร : ที่แล่นฉิวอันนั้นไปพระราม 9 (โหอย่างกะกุไม่รุ พระราม 9 ติดชิหาย - -)
เรา : เอางี้ทางนี้มันไป BTS อโศก พี่ส่งผมหัวถนนก็ได้ แล้วผมเดินต่อไปเอง
พอไปเห็นแค่รถติดไฟแดงก่อนถึงถนนอโศกจะเป็น MRT ศูนย์สิริกิตติ์
พี่แกร : น้องพี่ส่ง MRT ศูนย์สิริกิติ์ละกัน ข้างหน้าอย่างติด
เรา : พี่มันติดไฟแดงนะ ส่งผมหัวถนนพอไม่ติดหรอก
พี่แกร : ติด ๆ อย่าเถียงพี่ พี่ขับมา 10 กว่า ปี (- -)
เรา : ถ้าผมจะขึ้น BTS ตั้งแต่แรก ผมไม่เรียก taxi หรอกพี่ (จ่ายเงินมันไป 60 พร้อมปิดประตูแรง ๆ หน่อย)
พี่แกร : ไอ้เ_ี่ยยย คะอวยย เมิงอยากโดนหรอ
เรา : ก็ลงมาดิ มาเลย
พี่แกร : วันนี้วันพระกรุไม่อยากมีเรื่อง (พรุ่งนี้วันพระไม่ใช่หรอวะ)
แล้วมันก็ขับรถไปเลยย แต่ผมนี่ต้องนั่งใต้ดิน ต่อ BTS เพื่อไปไบเทคอีก ช่วงนี้ทำไมเจอแต่ Taxi สันดารแย่ ๆ ก็ไม่รู้
comment246:ผมก็ไม่รู้นะ เพราะผมก็ไม่ได้ ชอบหรือไม่ชอบ แท็กซี่ โชเฟอร์จังหนังก็มี โชวเฟอร์ดีๆก็มี แต่โชว์เฟอร์ทั้งสองแบบก็ปฏิเสธลูกค้าเหมือนกันเวลารู้สึกว่าไม่คุ้ม ผมว่าที่เม้นต์กันมาด้านบนคือคุณหมายถึงการทำงานของเค้าทั้งวัน ผมว่าคุณน่าจะลองคิดในส่วนของการวิ่งเป็นเที่ยวบ้าง 
ผมพอจะเข้าใจได้นิดๆนะเพราะผมเคยเป็นพนักงานส่งพิซซ่า(ย้ำว่า "เคย") คือมันก็จะมีออเดอร์ที่ไกล และ ใกล้ บางครั้งออเดอร์ที่ใกล้วิ่ง(ทางเท้าไม่ได้ขี่มอไซค์)ไปส่งยังได้ บางเที่ยวนี่ไกลเหลือแสนจะอดทนแล้วเป็นหมู่บ้านที่โคตรจะหลงแล้วหลงอีก คิดออกมาแล้วผมได้วิ่ง 1 เที่ยว 30บาท(ในตอนนั้น)ผมต้องบิดมอไซค์หมดไมล์ 120กม./ชม. บิดอู้เลยเพื่อไปส่งลูกค้า(พิซซ่ามีเวลาส่งถึงมือลูกค้าหลังจากสั่งภายใน 30 นาที ซึ่งแค่เริ่มทำ อบ ใส่กล่อง เตรียมบิล ก็ 15-18 นาทีแล้วครับ) ระยะทางไกลพอสมควรก็ ขาไป 10-15กิโล(รวมหลง)ขากลับ 10-12กิโล เฉลี่ยไปกลับประมาณ 23กิโล ส่งเสร็จผมก็ต้องบิดอู้กลับมาเพื่อไม่ให้โดนด่าเพราะไปนานและกลับมารับออเดอร์ต่อไป ยังไม่รวมค่าสึกหรอ(มอไซนิดหน่อยแต่ก็คือค่าใช้จ่าย) เรียกว่าผมขาดทุนมั้ยหละครับสำหรับ 30 บาทนั้น (Honda Sonic) ตรงนั้นผมขาดทุน ทุกๆคนที่เป็นพนักงานส่งจะรู้และไม่อยากไปที่ไกลๆ แต่ก็ต้องไปตามคิว เพราะจะให้เอากำไรอันน้อยนิดจากออเดอร์ก่อนหน้ามาทบตัวนี้มันก็ไม่ใช่เรื่องอะน้าาา 
การทำงานแบบนี้ควรจะคิดเป็นเที่ยวเป็นรอบครับในความคิดผมนะ มันไม่ได้นั่งทำงานออฟฟิศเป็นพนักงานประจำที่จะมานั่งเฉลี่ยเป็นวัน เพราะยังไงเค้าก็เป็นคนเหมือนกับเราเค้าต้องกินต้องใช้ต้องคิดว่าคุ้มถึงทำ แต่จริงๆเราก็คนเหมือนกับเค้าหลายๆครั้งเค้าก็ทำตัวจังหนังมากๆ ผมว่าคนที่ด่าๆแท็กซี่กันน่าจะลองไปขับแท็กซี่หาเงินเสริมดูนะครับ อาจจะเข้าใจว่าถ้าเราปฏิเสธลูกค้าไปคนนึงเพราะคิดว่าไม่คุ้มแล้วเค้าตอบกลับมาว่า "โถ่พี่!! เที่ยวก่อนหน้านี้พี่ก็ได้มาตั้งเยอะแล้ว ขาดทุนที่ผม/หนู นิดหน่อยจะเป็นไรไป"ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะแค่อยากให้เข้าใจความรู้สึกถึงกันจริงๆ)

แต่ไอ้ป้ายไฟเนี่ยนะ เค้าก็โวยกันมาตั้งนานละ ยังไม่ปรับปรุงซักที
ปล.ผมไม่ใช่คนขับแท็กซี่และไม่มีญาติหรือเพื่อนเป็นคนขับแท็กซี่ และไม่อยากเป็นคนขับแท็กซี่
comment247:ผมคนนึงที่ใช้แท็กซี่บ่อย ออกไปหาลูกค้าใช้แท็กซี่สะดวกกว่าขับรถไป ต้องหาที่จอดอีก
แท็กซี่ดีๆก็มีเยอะ แท็กซี่กากก็เยอะ ไปหาลูกค้าแถวชิดลม เพลินจิต ขากลับเรียกแท็หซี่
อย่างน้อยต้องมี ครึ่งช.ม. โบกแล้ว วิ่งเลยไปหาฝรั่ง เชรดมด โบกบอกไปพัฒนาการ ไม่ไปเชรดมด
คือแบบ เมิงไม่ต้องมาวิ่ง เมิงบอกอยากขึ้นค่าแท็กซี่ แล้วเมิงบริการให้กุดีขึ้นตรงไหนบ้าง
เหมือนเมิงบอกอยากขายข้าวราดแกง 1 อย่าง 50 บาท จากที่ 1 อย่างแค่ 30 บาท
น้ำมัน มันขึ้นหรอ ? แก๊ซ มันขึ้นหรอ ? ไม่ใช่ป่ะวะ  
บางคัน พาไปโซนรถติด อย่าคิดว่ากุไม่รุ้ ทั้งๆที่มันเลี่ยงเส้นอื่นได้ หมั่นไส้ กุลงเลยปล่อยเมิงติดไปคนเดียวละกัน
บางคันพาอ้อม อย่าตุกติกๆ แถวบ้านกุ กุรู้ เมิงไม่ถาม พาขับไปเลยกุยังไม่ทันเอ๊ะปากก็เลี้ยวพาอ้อมซะละ

ผมว่าที่พวกคุณบอกไม่ไปๆ ลองรับเขาซิ วันๆนึง รายได้คุณอาจจะเพิ่มขึ้นมาก็ได้นะ
comment248:หัวลำโพงดึกๆ เรียกไปเหอะ ถ้ายืนถ่ายมาประจานนี่ ดีไม่ดีถ่ายจนแบทหมดได้เลย
comment249:Uber ราคาบางทีมันสูงมากกกกจนบางทีก็อึ้งๆไปเหมือนกันนะ แต่ก็ถือเป็นทางเลือกเวลาที่เบื่อมากๆได้
ส่วนใหญ่จะชอง Grab Taxi มากกว่า หลังๆตามห้างเค้าจะเรียกเฉพาะ Grab Taxi มาไว้บริการลูกค้าเลย
ชอบมาก ตั้งแต่นั่งมา ถ้ามีป้ายแก๊บ ข้อดีคือเค้าไม่ค่อยปฏิเสธผู้โดยสารอ่ะ หรือไม่เค้าก็ให้พนัก ว. ไปเรียกมาเลย
เราว่า มาบุญครอง พารากอน และ CTW ควรเอาเป็นตัวอย่าง
comment250:น่าสงสารนะครับ เลิกขับเถอะครับถนนจะได้โล่งๆ
comment251:คือทุกวันนี้ก็คือพวกไม่มีงานทำ ตกงาน และคนต่างจังหวัดเข้ามาในกทม.เพื่อมาแสวงหางาน ซะส่วนใหญ่

 เมื่อไม่มีงานทำก็มาขับแท็กซี่ เพราะทำได้ง่ายมากมีอู่เยอะไปหมด อย่าหวังว่าจะมีจรรยาบันในสายอาชีพเลย ถึงมีก็น้อยมาก

จริงอยู่แท็กซี่ที่เขาเป็นคนดีทำดีก็ยังมีอยู่ แต่ก็โดนไอ้พวกแบบนี้มาทำให้วงการแท็กซี่เสื่อมเสีย

บริการก็เหี้*แล้วจะมาทำเรียกร้องข้ออ้างสิทธิอะไร ทำให้ดีก่อนเถอะพวกแล้วค่อยมาเรียกร้อง

ไม่มีใครเอาปืนจ่อหัวบังคับต้องมาขับแท็กซี่นะ  กวยเอ๊ย!!
comment252:ที่หลังจะนอน หรือทำอะไรนอกจากรับผู้โดยสาร ก็ปิดไฟไว้ ที่บอกปฏิเสธเส้นทางที่หลังขอไปเส้นที่ท่านไปอะ จะให้มั๊ย 100นึงไม่คุ้ม นอนอยู่บ้านดิ แหม
comment253:จะขึ้นค่าโดยสารก็ได้นะ แต่ถ้าคุณยังทำตัวเหมือนเดิม คนเค้าก็จะหันไปใช้บริการ uber กัน สบายใจ สบายจมูก จ่ายแพงกว่าแต่ใช้บริการแล้วสบายอ่ะ เท่าไหร่ก็ยอมจ่าย จบนะ
comment254:ถ้าแท็กซี่จะคิดเอาแต่ได้อย่างนี้ผมก็อยากให้ยกเลิกไม่ต้องมีแท็กซี่ไปเลย เชื่อเถอะรถหายติดแน่นอน รถเกินครึ่งบนท้องถนนมีแต่แท็กซี่ทั้งนั้น
comment255:ผมมองมุมนี้ มันต้องมีพี่ๆแท็กซี่กลุ่มนึง ที่พลิกวิกฤตนี้ให้เป็นโอกาส รับลูกค้าดะ ใครเรียกพี่แกไปหมด ทางไหนใกล้ไกลไปหมด 
มันมีมั๊ยครับพี่ๆแท็กซี่อย่างนี้ มันต้องมีบ้างสิน่า... หรือไม่มีเลย?
comment255-1:มีครับ ผมเคยเจอ แบบไปไหนไปหมด ไม่บวกเพิ่ม ต้องขอบคุณพี่เค้านะ
แต่มันน้อยจริงๆน่ะ ที่จะเป็นแบบนั้น

ชั่วโมงเร่งด่วนบางทีรอนานมากก็ลำบากครับ
comment256:เรานานๆทีจะเข้า กทม. วันนั้นไปงานแต่งเพื่อนและไปเยี่ยมแม่ อีกวันตัดสินใจพาลูกไปสวนสัตว์ดุสิต จอดรถไว้บ้านแม่
กัวรถติดแฟนไม่อยากขับเลยโบกแท็กซี่ ขาไป ไม่มีปัญหา มีผู้ใหญ่ 3 และเด็กตัวเล็กๆ 4-7ขวบ 3คน ขากลับโบกแท็กซี่ยากมาก คันแรกจอด บอกไปบางขุนนนท์ ไม่รับไปส่งรถ แต่ไปรับฝรั่งที่ยืนโบกต่อ โดยไม่ถามเลยว่าจะไปไหน จอดแล้วลงไปขนกระเป๋าเลย  คันถัดมาจอดบอกไปถามว่ากี่คน เราก็บอก ผู้ใหญ่3 เด็กอีก นั่งได้ขามายังนั่งได้เลยค่ะเพราะเด็กตัวเล็กมากพอขึ้นไปนั่งเสร็จ ไม่พอใจบอกเยอะไหนบอก 3คน มีเด็กอีก บ่นตลอด ตาย ตาย ตาย ถอนหายใจ ฟึดฟัดตลอด ไม่ยอมออกรถ ราก็ถามว่าพี่ไปไหมคะ ถ้าไม่ไปไม่เป็นไรค่ะ มีหันมามองหน้า แล้วออกตัวกระชาก ทำกิริยาทราม บอกเลย เลยแกล้งพูดใส่แฟนว่า ทีหลังขับรถมาเองนะ ลูกเต้าร้อน แล้วว่างๆเอาอิฟอร์จูนเนอร์ไปเข้าศูนย์ด้วย แปลกที่แท็กซี่เลิกทำกิริยาฟึดฟัด
comment257:คนไทย เรียกก็ไม่รับ

รับเฉพาะต่างชาติ แล้วก็ไม่ยอมกดมิเตอร์ด้วย ถ้าบอกให้กดไล่ลงจากรถเลย (เห็นคาตานักท่องเที่ยวจีนที่เยาวราช)


เอาแค่นี้ก่อน เรื่องขับรถกวนทีนอย่าให้พูด พูดแล้วเดี๋ยวฉุนอีก
comment258:ปัญหาประจำตัวพวกพี่เลยนะ ไม่ไปไกลกลับรถเปล่าไม่คุ้ม พาผู้โดยสารเข้าเติมแก็ส รถติดทิ้งกูแถวป้ายรถเมล์(อย่ามาบอกรถติดแล้วลูกค้าลงกลางทางทุเรศว่ะ) นั้งไปไกลบางคนเห็นถนนแถวนั้น taxi ไม่ค่อยมีขอเหมาเฉย ที่พูดนี้บางคนครับแต่บางใหญ่ด้วย ไม่ได้ว่าแต่ถ้า uber เค้าดีกว่าก็มองดูแล้วคิดสิว่าทำไมเค้าถึงได้โตไว เพราะตัวพวกพี่ล้วนๆ อย่ามาเรียกร้องให้ปิด uber อย่ามาขอคนให้เลิกเรียก uber เพราะมันผิดกฎหมายพวกพี่ลำบากกว่าจะเข้าระบบมันเอาเปรียบพวกพี่ มันเรื่องของพวกผมครับว่าจะไปยังไง
comment259:การประเมินคุณภาพของอาชีพบริการ... เค้าดูจากผลการสำรวจความพึงพอใจของลูกค้า... 
ความพึงพอใจของลูกค้า... มีผลต่อการกลับมาใช้บริการซ้ำ...
การยังมีผู้มาใช้บริการ... ทำให้คุณยังมีรายได้เลี้ยงปากเลี้ยงท้อง...

ดังนั้นคิดกันดีๆ นะครับว่าสิ่งที่ควรปรับปรุงคืออะไร ? 

คุณตัดสินใจและยอมรับความเสี่ยงด้วยตัวคุณเอง ก่อนที่จะมาประกอบอาชีพนี้ เพราะฉนั้นถ้าผลออกมาว่าคุณไม่สามารถยื่นอยู่ในตลาดการแข่งขันได้ ก็อย่าโทษคนอื่นครับ ย้อนกลับมาดูตัวเองบ้างว่ามันเพราะอะไร 

PS คนที่จะอ้างกติกาได้...มันต้องเป็นคนที่ไม่เคยทำผิดกติกามาก่อน มันถึงจะพูดได้เต็มปาก



แล้วไอ่ที่โดนด่าอยู่สองร้อยกว่าคอมเมนต์นี้มันอะไร....



ตอบ....!!! 

ชอบภาพนี้จาก HuaiToon ฮ่าๆๆๆๆๆ
comment260:เสียงจาก...อีเจี๊ยบบนะครัช
comment260-1:โดนๆ
comment261:เราทำงานต่างจังหวัด พอดีวันนั้นพ่อเราเสีย เราเลยต้องกลับบ้านด่วน
เราถึง กทม ตอน 1 ทุ่ม ไปแวะบ้านเพื่อนก่อน เพื่อนจะตามไปด้วย
พอเก็บของเสร็จเราก็ให้เพื่อนไปเรียกแท็กซี่ให้เพื่อไปส่งหมอชิต จะขึ้นรถไปบ้านต่อ
พอแท็กซี่มาเรากับเพื่อนก็ขึ้นรถ เราบอกว่าไปหมอชิตค่ะพี่ ถ้าไม่สะดวกไปรังสิตก็ได้ค่ะ
พี่เค้าก็ ครับๆๆ แล้วก็ออกจากบ้าน พอดีเราไปเห็นป้ายเขียนว่า รับจ้างไป ตจว ราคากันเอง
เราเลยถามว่า พี่คะจากตรงนี้บางใหญ่ไปสุพรรณพี่คิดเท่าไหร่
พี่เค้าก็อ้ำอึ้งๆ แบบว่า มันทุ่มกว่าแล้ว จะเอายังไงดี สักพักพี่เค้าพูดว่า
พี่คิด 1 พันบาท น้องไปมั้ย เท่านั้นแหละ เราบอก ไปเลยลูกเพ่ !! 555
พอถึงบ้าน เราให้พี่เค้าไป 1500 แล้วบอกว่า ขอบคุณมากนะคะที่ยอมมาส่ง
พี่เค้ายิ้มใหญ่เลย แล้วบอกว่า นี่ถ้าพี่ยังขับอยู่ใน กทม พี่ยังไม่ได้ถึง 1500 เลยนะ
ขับมาส่งน้องไปกลับ 2 ชม. ได้ตั้ง 1500 อยากได้แบบนี้ทุกวัน 555
comment262:"ผิด" ก็จะใช้อยู่ดีครับ 

"ผลประโยชน์" ทำให้ "สามัญสำนึก" เปลี่ยน
comment263:ใน กทม. มีตรงไหนที่รถไม่ติดบ้างหรอ
เป็นคำพูดที่ไช้ถามแท็กชี่เป็นประจำ หึหึ
comment264:ไม่ต้องให้ขึ้นครับราคา   ราคา NGV เติม ไม่กี่ร้อย วิ่งได้ทั้งวัน ยังไงก็กำไร Taxi ที่วิ่งๆไม่ได้ใช้น้ำมันซักหน่อย พอน้ำมันขึ้นก็จะขึ้นราคาทั้งๆที่เติมแก๊ส
ถ้าอยากได้กำไรก็รับผู้โดยสารให้หมด กำไรมาเอง ไม่ใช่วิ่งรถเปล่าหาฝรั่ง

กรมขนส่งมันทันอะไรบ้างหละ แค่เรื่องป้ายแดง ป้ายดำยังทำไม่ได้เลย ต่างประเทศใช้สติ๊กเกอร์แทนป้ายยังได้ หรือบางที่ติดแค่ป้ายหลังแผ่นเดียว ยังไม่มีปัญหา  กรมขนส่งได้อย่างเดียวใช้ปากพูดๆๆๆๆ หมาที่ไหนฟัง รถเมล์ร่วม ตู้วิน ที่วิ่งกันเลวๆยังแก้ไม่เคยได้ เรื่องเกิดทีก็ได้แต่ออกมาพล่าม


สนับสนุนให้ Uber ถูกกฏหมายโดยไว เพราะ Taxi ไทยดีๆมีน้อย เอาที่ดีๆมาเข้ากับ Grab taxi ให้หมด จะได้ปลอดภัยต่อผู้โดยสาร
comment265:ตรรกะ ป่วยๆของคนขับแท็กซี่ครับ
ผมเข้าใจบางคอมเม้นต์นะให้เห็นใจคนขับแท็กซี่ แต่!!!

จุดที่ผมจะไป + กับเวลาที่จะไป ยังไงมันก็ไม่ติด ไม่ใกล้เกิน ไม่ไกลเกิน แถมทุกครั้งที่เรียก ผมจะให้ขึ้นทางด่วน และผมแทบจะไปเรียกเกือบใกล้ๆทางด่วนทุกครั้ง พี่แท็กซี่ ก็ยังปฎิเสธด้วยสีหน้า รำคาญเต็มทน แบบนี้ผมต้องเห็นใจอีกเหรอ??? แล้วผมละ???

   ครั้งนึงเคยเรียกหน้า Central World เป็นสิบคันฝนก็ลงเม็ด ไม่ไปผมเรียกไปฝั่งธนเวลาประมาณเกือบๆ 4ทุ่ม ออกไปเส้นประตูน้ำวิ่งแปบเดี๋ยวก็ถึงทางด่วนแล้ว ไม่ไปครับ ไม่รู้จักครับ ไม่ไปครับ ที่ไหนอะน้องแล้วรีบขับไปรับฝรั่งข้างหน้า.........
แต่ผมก้พยายามเรียกจนมี แท็กซี่ใจดีรับ ก็ขอขอบคุณมากๆครับ

   แต่การกระทำแบบนี้นะเหรอจะเรียกร้องให้ขึ้นค่าโดยสารจะเรียกร้องให้ข้าใจ เห็นใจ แท็กซี่ดีๆก็มีผมก็เคยเจอ แต่ที่แย่ๆมันก็เยอะ
ถ้าขับแท็กซี่แล้วให้ลูกค้ามารอบริการผมว่ามันผิดแล้วละ อย่าขับดีกว่า คำพูดของคุณมันจ้องแต่จะเอาเปรียบ เอาแต่ได้จนเกินไป ถ้าจะเห็นแก่ตัวแบบนี้อย่าขับครับ ผมไม่ได้บังคับหรือขับไล่ เพราะถ้ารายได้ไม่ดีจริงไม่ต้องรอผมมาไล่หรอกป่านนี้เปลี่ยนอาชีพไปแล้ว!!!!! แต่ถ้ามันเห้นแก่ตัวเกินไป อย่าทำเลยครับงานบริการ
comment266:
comment266-1:ผมท้าให้หยุดวิ่งไปเลยนะครับ สักเดือนหรือปีนึงก็ได้

อย่างน้อยสิ่งที่อันตรายบนถนนก็เหลือแค่รถเมล์สาย 8
และสนามบินกับหมอชิตก็จะได้ถูกลบภาพเรื่องมาเฟียหรือเจ้าถิ่นสักที
comment266-2:ไม่ต้องวันสองวันหรอกค่าาาาาาาาาาาา หยุดไปเลยยยยยยยยยยยยยย ตลอดกาล ทั้งชีวิตก็ได้
หยุดเลยนะหยุดเลยเร็วๆ ให้ไว อย่าดีแต่ปากขู่ลมนะค๊าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment266-3:หยุดไม่กลัว กลัวไม่หยุดน่ะสิครับ
comment266-4:กล้าหยุดรึเปล่า??? ดีแต่เห่า จะหยุดนะถามคันอื่นๆรึยัง
แท็กซี่ดีๆมีอีกเยอะ ที่เค้าไม่เกี่ยง แต่ต้องมาเสี่ยงตกงาน เพราะปากพร่อยๆของคนปากเก่ง
หยุดไปเลยก็ได้ทั้งชีวิต 
จริงๆมันไม่ได้มีปัญหาที่ รถแท็กซี่ แต่ปัญหามันอยู่ที่ ทัศนคติของคนขับกากๆตะหาก!!!!
comment267:วันฮาโลวันที่ผ่านมา เราไปRCA. รอแท็กซี่ขากลับ มาแถวพหลโยธิน เรียกกี่คันก็ไม่มา พอมาคันนึงบอกขอบวกจากมิตเตอร์อีก100 นึง
เราเลยต่อเหลือ80 พอได้ขึ้น เพื่อนก็ถามคนขับว่า 'ทำไมไม่ค่อยรับคนไทยกันล่ะ รับแต่ฝรั่ง'
คนขับบอก
"ถ้าน้องได้งานที่นึงให้เงินเดือน 15000 กับอีกที่ให้30000  เป็นน้องจะเลือกที่ไหน??"

โอ้โห!!!
comment268:ผมเรียกบ่อย จากแถวรัชดาซอย 4 ไปส่งเพื่อแถวคลองตันหลังผับปิด 
มิเตอร์ปกติไม่เกิน 80 บาท
พวกจะเอา 300 หรือ 250 ตลอดไม่เหมา มันใกล้แค่นั้นเอง

วันก่อนไปประตูน้ำจะให้มาพระราม 2 ขึ้นทางด่วน ก็เจออีกให้เหมา 300 ไม่รวมด่วน
กว่าจะมีคนยอมมา สรุปค่ารถ ไม่ถึง 200

ผมเองยังรู้สึกว่า เหมือนผมไม่ใช่ลูกค้า เหมือนเป็นแค่คนๆนึงที่ไปขอความช่วยเหลือเค้า
ทุกครั้งที่เปิดประตูถาม ต้องลุ้นทุกครั้งว่าจะไปมั้ย ราคาจะตามมิเตอร์หรือเปล่า

มันมาเฟียชัดๆ ไม่จำเป็นจริงๆผมเอารถส่วนตัวไปอยู่แล้ว
comment269:เจอมาทุกรูปแบบละคะแท็กซี่ เมื่อก่อนต้องใช้ทุกวันทั้งไปกลับ บ้านเราอยู่ซอยเสือใหญ่ 
ไปที่ทำงานระยะทาง 5 กิโล ขาไปตอนเช้าไม่มีปัญหา โบกได้ไปทุกคัน แต่อภิมหาบรมปัญหาอยู่ที่ขากลับ โบกไปเถอะค่ะ เป็นสิบก็ไม่ไป พอบอกซอยเสือใหญ่  ไม่มีใครไป เรายังสงสัยมาถึงทุกวันนี้ ว่าสาเหตุเพราะอะไร 
แท็กซี่ดีๆมีเยอะค่ะ พูดจาดี ขับรถดี มารยาทดี เจอแบบนี้เราให้ทิปทุกครั้งค่ะ ไม่มากมายแต่ก็ให้ เค้าจะได้มีกำลังใจไปบริการคนอื่นต่อ
แต่อิพวกพฤติกรรมต่ำก็มากกกก เชื่อมั้ยเราโดนแท็กซี่จีบบ่อยมากกกก ไม่ใช่เพราะเราสวยนะ แต่ก็ไม่รู้ทำไม มีครั้งนึงนั่งกลับบ้านจากที่ทำงานมาลง ct ลาดพร้าว ตอนสองทุ่ม คนขับถามว่า มาทำอะไรที่นี่ มาคนเดียวหรอ มีแฟนยัง ขอเบอร์ได้มั้ย  เราเลยตอบว่า อ่อมากินข้าวค่ะ นัดสามีมาเจอที่นี่ ตอนนั้นค่ารถสี่สิบบาท เราให้แบงค์ร้อยไป แล้วลงรถเลย คือแบบ ไม่กล้าแม้แต่จะรอเงินทอน อีกครั้งนึงตอนมืดเหมือนกัน นั่งกลับบ้าน อยู่ดีๆคนขับพูดขึ้นมาเลย น้องสวยนะ น่ารักมากอ่ะอวบๆขาวๆแบบนี้ี่พี่ชอบมากเลย โชคดีตอนนั้นใกล้ถึงที่หมาย เราเลยรีบลงเลย ไม่ต่อปากต่อคำ 
เหตุการณ์แปลกๆที่เจอก็หลายครั้ง แต่มีอยู่ครั้งที่ช็อคเหมือนกัน คือ นั่งกลับบ้านตอนมืด แท็กซี่ไม่เปิดเพลง ไม่พูดอะไรเลยตลอดทาง แล้วอยู่ดีๆก็ถามขึ้นมาว่า น้องๆๆ กลัวคนขับแท็กซี่มั้ย นาทีนั้นเราอึ้งเลย เฟดดดดดดดด กุต้องตอบว่าอะไรฟะ
เลยถามสวนไปด้วยน้ำเสียงต่ำ เย็นๆกลับไปว่า แล้วพี่กลัวผู้โดยสารมั้ยคะ เท่านั้นแหละนางหัวเราะแล้วก็ชวนคุยไปตลอดทางเลย ส่วนเรางี้ใจหายใจคว่ำเลย
ส่วนที่แรงที่สุด คือโบกแท็กซี่หน้าจตุจักรวันเสาร์ตอนสี่โมงเย็นกลับบ้าน เชื่อป่ะ สิบคันผ่านไป ไม่มีใครไป ใครเคยไปรอแท็กซี่ตรงนั้นจะเข้าใจ พอซักคันที่สิบสองเปิดไฟว่างมาเลย เราก็โบก ไปซอยเสือใหญ่ค่ะพี่ เค้าก็สวนมาเลย ไม่ไป! เราก็เลยถามว่าพี่จะไปทางไหนคะ เค้าก็บอก กูลอกไม่ไปไงอินี่พูดไม่รู้เรื่อง  เราก็ขึ้นเลยคราวนี้ เสียงอย่างดัง คือถ้าไม่ไปทำไมไม่ปิดไฟวะ เปิดไฟว่างถามไปไหนก็ไม่ไป จะเอายังไง เดี๋ยวเรียกตำรวจเลย เค้าก็ชี้หน้าเราแล้วด่าแบบชุดใหญ่อ่ะ คนแถวนั้นหันมามองหมดเลย เราก็เอาวะ ทิ้งของเลยจะวิ่งเข้าใส่ละ แฟนเลยมาดึงแขนเราแล้วลากลงรถไฟใต้ดินไปเลย
นี่คือแบบแรงสุดละ จากนั้นเราซื้อรถเลยลาขาดดดดดแท็กซี่ที่รัก
comment270:สงสัยในเมื่อแท๊กซี่ไม่เลือกลูกค้ารายได้ดีกว่า แล้วทำไมยังมีพวกโง่ๆเลือกลูกค้าอีก
comment270-1:เกิดเจอเหยื่อยรายใหญ่อย่างฝรั่ง
วิ่งใกล้ๆเหมาไป 500
วิ่ง 2 รอบก็คุ้มแล้วน่ะ
comment271:บางคันขับอ้อมโลกอ่ะคะ? -*- ก็เสียเวลาแค่คุณคนขับหรือไง?
ระเบียบเขาให้ไปทางที่ใกล้ที่สุดนี่ใช่ป่ะ?
คุณกลับอ้อมโลกเองจะกินเงินผู้โดยสาร หมายถึงบางกรณีนะไม่ใช่ทั้งหมด เค้าก็เสียเวลาเหมือนกันป่ะ? 
บางคันมิเตอร์โกงขึ้นพรวดๆทุกๆกี่วิเลยอ่ะ ทั้งที่รถจอดติดไฟแดง ปกติมันขึ้นไหมคะ? เวลารถติดไฟแดงอ่ะ 
แบบขึ้นตลอดอ่ะ ทั้งที่ระยะทางไม่ไปไหนอ่ะ ขับไม่ถึงกิโลขึ้นๆ โหยยย ไรฟะ -**-!!! 
ลงเลย จ่ายครึ่งราคาเถอะ -**-
comment271-1:ปกติถ้ารถจอดอยู่ และกดมิเตอร์ไว้แล้ว มิเตอร์ก็จะวิ่งขึ้นไปเรื่อยๆครับ เพียงแต่คราวนี้จะคิดเป็นเวลา

ที่หยุดนิ่งแทน พอรถเคลื่อนตัวไปได้ ก็จะกลับไปใช้การคิดแบบนับระยะทางร่วมด้วยครับ
comment271-2:ขอบคุณค่ะ 

นี่ไงค่าเสียเวลาของเค้า == รถติดไฟแดงก็ใช่ว่าจะไม่ได้ตังค์สักหน่อย --
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ที่เจอมันขึ้นถี่เกินไปอ่าค่ะ เขาก็รู้ตัวนะ ตอนทักอ่ะ แบบขับได้ไม่ถึงโลขึ้นตลอดเลย มันผิดสังเกต ==...
comment271-3:ถ้าเจอมิเตอร์ขึ้นเอาแบบนั้น อาจจะโดนโกงมิเตอร์ล่ะครับ เพราะเคยเจอเหมือนกัน ขึ้นแบบว่าแทบจะทุก 10 วิ

ดีว่าไปไม่ไกลเท่าไหร่ เลยไม่อะไรมาก แต่ก็จ้องมิเตอร์อยู่เหมือนกัน คนขับเหมือนรู้ตัว มิเตอร์ก็ดูช้าลง
comment272:ไปขาย ยาดอง เถอะ สราดดดดด อย่าขับเลยแท็กซี่
comment273:
comment274:ผมว่า ต้องเปิดใจให้กว้างสำหรับแท็กซี่ด้วยครับ ต้องให้ความยุติธรรมกับเขานิดนึง จากที่เขาเขียนมาก็น่าเข้าใจอยู่นะครับ เส้นทางที่รถติดและปฏิเสธเส้นทางของผู้โดยสาร จริงอยู่ในระเบียบปฏิบัติกติกาที่ใช้บริการแท็กซี่เขามีค่าจอดเวลารถหยุด หรือขับเคลื่อนที่ช้า เพื่อให้เกิดความยุติธรรมระหว่างผู้โดยสารกับคนขับรถบริการ

แต่ต้องนึกอย่างนึงครับ แท็กซี่ต้องอาศัยเวลาที่เป็นที่ตั้งในการประกอบอาชีพไม่แพ้อาชีพอื่น น่าจะเอาใจเขามาใส่ใจเราไม่ต่างกัน บางครั้งเขาก็รู้สึกเอือมระอาไม่น้อยไปกว่าผู้โดยสารที่ถูกปฏิเสธจากแท็กซี่ อย่างเช่นเส้นทางที่ต้องไปย้อนไกลเพื่อข้ามไปอีกฝั่ง  แล้วพื้นที่รถติดบริเวณหน้ารามฯ ที่ทุกครั้งขึ้น กทม. ผมถือว่าหยวนได้ผมหยวน ให้ไปส่งใกล้ที่สุดเพื่อการเดินทางที่สะดวก รวดเร็วขึ้นในทางอื่น อย่างเรือเมล์ หรือมอเตอร์ไซด์รับจ้างในระยะที่ใกล้ที่สุด และสบายทั้งตัวคนขับแท็กซี่และผู้โดยสาร

หากต้องเช่ารถมา 8 ชั่วโมง แล้วเจอรถติดไป 3-4 ชั่วโมงใน 1 กะ ผมว่ามันคงเป็นการลงทุนที่ไม่คุ้มทุนเท่าไหร่ แม้จะเป็นงานบริการก็เถอะครับ ขนาดพนักงานเสิร์ฟยังเลือกร้านที่จะทำงานเสิร์ฟในร้านที่ลูกค้าเยอะ ลุกไว กินไว เพื่อค่าทิปที่มากขึ้นจากผู้ที่มาใช้บริการ  รถแท็กซี่ก็ย่อมต้องเลือกเส้นทางและวิธีการที่ทำให้ตัวเองได้รอบจากการวิ่งมากที่สุดเช่นกัน 

พวกคุณๆที่นั่งแท็กซี่ก็ต้องการรักษาเวลาให้ดีที่สุดของคุณไม่ต่างกัน  ฉะนั้นขับรถแท็กซี่ไม่ต่างจากทุกอาชีพครับที่เลือกที่จะรักษาเวลาของตัวเองทั้งสิ้น
comment274-1:ทำไมผมรู้สึกว่า พวกพี่ๆtaxi เขามีแต่กำไรถ้าวิ่งเยอะ^_^ หรือกลัวส่งรถไม่ทัน
comment274-2:ผมว่าเนื้องาน ของการขับแท็กซี่มันควรจะรู้อยู่แล้วนะครับ ว่ามาทำแล้วจะเจออะไรบ้าง
ถ้ารู้ว่าอย่างไรในเมืองก็ต้องรถติด คิดว่าไม่คุ้มรายได้ ก็ไปเลือกอาชีพอื่นทำได้ครับ 
อีกอย่างแท็กซี่เลือกทางที่จะวิ่งได้ครับ แต่ไม่ใช้เลือกเส้นทางโดยการปฏิเสธผู้โดยสาร

ซึ่งนั่นไม่ถูกต้องกับเนื้องานของแท็กซี่ที่ควรจะเป็น จะเลือกวิ่งอ้อมเพราะรถติดก็แจ้งลูกค้า
ไปให้รับทราบ ว่าจะไปไม่ไปอย่างไร ไม่มีลูกค้าคนไหนอยากรถติดหรอกครับ อีกอย่างถึงรถจะติด 
มิเตอร์ก็ขึ้นไปเรื่อยๆนะครับไม่ได้หยุดคิดเงินสักหน่อย

อย่างที่บอกครับถ้ารับเนื้องานของการขับแท็กซี่ไม่ได้ ยังมีอาชีพอื่นให้เลือกอีกเยอะครับ
comment274-3:เราเคยเจอ นั่งจากนครชัยแอร์แถวหมอชิตใหม่ ตอนตี 4 ครึ่งจะมาสาทร แท๊กซี่บอกว่าขึ้นทางด่วนนะ รถติด ... แม่เจ้า ขอเหตุผลที่มันดีกว่านี้ได้มั้ยคะ
comment275:วันนี้นั่ง taxi จะนั่งชอบถามว่าไหน พอบอกจุดหมายมันก็ไปนะ  ขับไปสักพักเจอมอเตอร์บีบแตรหน่อยก็ด่าคำหยาบแล้ว แล้วก็ขับก็บ่นตลอดทางบอกไม่ทันส่งรถ  พอผมจอดให้แฟนลงหน้าปากที่ทำงานแล้วกดมิสเตอร์คิดเงินแล้ว เพราะผมจะเข้าซอยไปอีกนิด เลยต้องเสียเงินเพิ่มอีก 35 บาทเหอะๆ  อีกไม่ถึงกิโล
comment276:สนับสนุนให้อำนาจำกัดจำนวนแท๊กซี่ครับ
ยิ่งจำนวนเยอะ รถยิ่งติดครับ สังเกตได้เลยใน 10 นาทีมีแท๊กซี่ผ่านตากี่คัน
มีแต่พวกเรื่องมาก แล้วจะมาวิ่งทำไมให้รถติดฟระ ไปนอนเกาตูดอยู่บ้านดีกว่ส

ไม่เห็นมีรัฐบาลไหนกล้าจัดการปัญหาแท๊กซี่เลยครับ
สงสัยกลัวกระทบฐานเสียง เห็นมีทุกสีเลยคนขับแท็กซี่เนี่ย
ลุงยุทธจัดให้ด้วยน่ะครับ
comment276-1:เดี๋ยวท่านผู้นำจะเจอข้อหา รังแกรากหญ้าและหาเช้ากินค่ำ^_^
comment277:พ่อเราไปทุกที่ ไม่ค่อยปฎิเสธลูกค้า ขับรถดี บริการดี ใจรัก

ผดส.หลายคนมีขอเบอร์ไว้โทรเรียกใช้บริการส่วนตัว เหมา ตจว.ก็ไป

บางวันหาเงินกว่าจะได้ทีละ ร้อยสองร้อย แต่กลับโดน ผดส. โกงค่ารถไม่เว้นแต่ละวัน 

คนดีๆ ก็ยังมี แต่พวกแย่ๆ ก็เยอะ เราก็เคยเจอมาเหมือนกัน  พวกเจ้าของอู่นี่ควรเลือก คนที่จะเช่าดีๆ ด้วย
พ่อเราเคยเจอคู่กะ ขับรถชนแล้วหนี เอกสารใบขับขี่อะไรก็ไม่มี เจ้าของอู่ให้ขับเพราะแค่อยากได้ค่าเช่าเพิ่มแค่วันละ 100 
เสียค่าซ่อมเองเป็นแสน

ปล.ขอบ่นนิดนึง เราไม่ได้อยู่กับพ่อแต่ ใจคอเราไม่ค่อยดี เวลามีข่าวแย่ๆ เกี่ยวกับการให้บริการของแท๊กซี่ เป็นห่วงพ่อ ท่านแก่แล้ว
comment278:ข่าวล่าว่าโดนเล่นแล้ว

http://droidsans.com/uber-x-black-banned


แต่ Uber บอกว่า


ตอนนี้จะขึ้นแท๊กซี่ที ผมต้องทำตัวเหมือนพวกใต้ดินกู้ชาติกันแล้วสินะ 555555
comment279:อาชีพอื่นก็มีนะไม่ได้มีใครบีบคอมาให้ขับซะหน่อย
comment280:Taxi ถ้าไม่จำเป็นจริงๆเราไม่ขึ้นหรอก ขึ้นรถเมล์ดีกว่าเยอะ ถ้าไม่ไกลเกิน5 กิโลเมตร ไม่ถือของเยอะ เราเลือกที่จะเดินเอาดีกว่า เพราะtaxi ดีๆ มีน้อยเหลือเกิน เรียกไปไหนมาไหนแล้วส่วนใหญ่จะทำให้เสียความรู้สึก
comment281:ผมมองว่ารัฐบาลควรออกกฏหมายมาให้ถูกต้องไปเลยว่าแท็กซี่สามารถปฏิเสธผู้โดยสารได้ มันจะได้เคลียร์ๆ แท็กซี่จะได้ไม่มาหาว่าเราเอาเปรียบมันอีกและจะได้เลิกนั่งเลิกคิดว่ามีบริการแบบนี้เหลืออยู่ในสังคม มองเห็นเป็นธาตุอากาศไป..เดินทางด้วยยานพาหนะอื่นที่เหลือให้นั่ง
comment282:ไม่อยากจะพิมพ์ แต่อ่านๆไปก็อดไม่ไหว 

แย่เนอะ
comment283:
comment283-1:จตุจักรใช่ไหมครับ
comment284:ถ้าแก้สหมด
ส่งรถ
อื่นๆบลาๆ เหตุผลร้อยแปดพันเก้าที่ยกมา ปิดไฟวิ่งมันยากตรงไหนวะครับ !!!!

เอาจริงๆ ในเรื่องของราคาและบริการ ถ้าแท๊กซี่ถ้าเทียบกับตรงๆกับ Uber x ถือว่าแพง

มันเป็นงานบริการก็ควรจะต้องมีใจรักในงานด้านนี้

ทุกวันนี้เลิกขึ้นแท๊กซี่เด็ดขาด เพราะค่าน้ำมันรถ คำนวนแล้วคุ้มกว่าเยอะ
comment285:หลังจากได้อ่านข้อความของคนขับแท็กซี่แล้ว รู้สึก......
        ภูมิใจที่สุดเลย ที่ได้ร้องเรียนแท็กซี่ห้าคันรวดในเวลาเดียวกันที่ปฏิเสธเรา  ไม่เสียใจเลยซักนิดค่ะ (เรื่องนี้เกิดขึ้นประมาณ 1ปีมาแล้ว)
        ยิ่งมาเห็นข้อความแบบนี้ ตั้งปณิธานไว้เลยว่า จะเดินหน้าแจ้งศูนย์ร้องเรียนทุกคันที่ปฎิเสธ  จะได้ไม่ต้องมาขับให้เกะกะถนนให้รถติดเปล่าๆ
        ขอพื้นที่ให้ แท็กซี่ดีๆได้ทำมาหากิน เพราะในเวลาที่เราเรียกแล้วคุณไม่ไป แท็กซี่ดีๆอาจจะเสียโอกาสไปด้วย เข้าใจตรงกันนะ !!!

  เห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการเลยค่ะ
comment286:เคยเรียก TAXI จาก BTS หมอชิตไปโชคชัย4 ตอนสี่ทุ่มซึ่งรถไม่ได้ติดอะไรเลย 
โดนปฏิเสธ5คันรวด โมโหมากเลยเรียก Uber แทน 
และหลังจากวันนั้นมา Uber เท่านั้นจะ X หรือ Black ก็ได้ เรียกรอไว้ตั้งแต่ยังไม่ลงจากสถานีเลย
comment287:แท็กซี่กลิ่นเหล้า พูดจาภาษาหมานี่ยังไง
100 บาทนี่ อยากจ่ายไหม?
comment288:ใจเขาใจเราครับ พวกเกรียนเยอะ
สนับสนุนให้ขึ้นค่าโดยสารไปเลยครับ   หรือไม่ก็เปลี่ยนวิธีคิดค่าโดยสารใหม่เส้นใหนรถติดให้คิดเยอะแบบคุ้มทุนไปเลย.. 

มีป้ายประมาณค่าโดยสารให้คนขึ้นได้ตัดสินใจก่อนเรียกด้วย
comment289:บอกเสียค่าใช้จ่ายเยอะ แล้วไม่ทราบว่า ที่ได้กำไร ได้เงินหลังหักค่าใช้จ่ายแล้วเนี้ยทำไม ถึงยังได้วันละเกือบพันหรือเกินพันอีกล่ะ (นั่งแท็กซี่ตลอด ถามแท็กซี่เกือบทุกคัน เกือบทุกคันบอกมางี้)

ได้เงินมากกว่าผู้โดยสารอีกอ่ะ แล้วงี้มาร้องเรียนอะไร ไหนจะขอขึ้นมิเตอร์อีก เอาเปรียบไปล่ะ
comment290:ทางเลือกสำหรับประชาชน
ผู้เบื่อหน่ายTaxi ตอนนี้มีอะไรบ้างล่ะ
   ถ้าTaxi ไม่ปรับตัว
ต้องสูญพันธุ์ละทีนี้
comment291:เสียงจากแท็กซี่ประกาศกร้าวนัดแนะกันไม่รับผู้โดยสาร ไม่มีพวกเราคุณเดือดร้อนแน่
comment291-1:ขอให้ทำจริงๆนะ อยากให้มีวันแบบนี้มาก
จงรู้ไว้ซะว่าพวกคุณคือตัวการทำให้รถติด
ปฏิเสธผู้โดยสารแล้ววิ่งรถเปล่ากันเต็มถนน
ทุกวันนี้มองไปเห็นรถแท๊กซี่1 คันต่อรถบ้าน5คัน
ขนส่งไม่รู้จักควบคุมจำนวน เยอะเกินไปแล้ว
ภาวนาให้อย่าเอาแต่ท้าหยุด หยุดจริงยาวๆไปเลย
ถนนจะได้โล่งวิ่งสะดวกบ้าง
แท๊กซี่พวกนี้ทำคนเดือดร้อนยังสำคัญตัวผิดอีก
comment291-2:ดี ให้มันทำจริงๆเถอะ
comment292:เคยเจอประเภทแบบรู้ดีค่ะ ถามไปxxxไหมคะ คนขับพยักหน้า เราเลยขึ้นไปนั่งบนรถ 
แล้วถามคนขับอีกทีว่ารู้จักทางใช่ไหมคะ  คนขับไม่ยอมตอบ เราก็คิดว่าสงสัยคงจะรู้
สุดท้ายพาไปส่งผิดที่....แล้วมีหน้ามาเถียงมาว่าเราอีกว่าก็บอกว่ามาxxxก็นี่ไง สรุปจะลงตรงไหน ชักสีหน้า+พูดจาด้วยน้ำเสียงไม่ดีมากๆ
จนต้องตอบกลับไปว่า ตอนขึ้นก็ถามแล้วนะ ทำไมไม่ยอมตอบว่ารู้หรือไม่รู้ จะได้บอกทาง ด้วยน้ำเสียงแบบเดียวกัน
คือหงุดหงิดมาก ถ้าไม่ลำบากจริงๆ หรือไม่ใช่เป็นตัวเลือกสุดท้ายคงไม่ขึ้นอีกแล้วค่ะแท๊กซี่เนี่ยะ
comment293:ถ้าไม่เอาเงินที่หาได้ไปลงขวดหมด ก็มีปัญญาจ่ายค่านู่นนี่นั่นที่สาธยายมาละ
จริงๆคือ ถ้าเทียบแท็กซี่เป็นผู้ประกอบการ นั่นคือการจัดการธุรกิจของคุณ ไม่เกี่ยวกับผู้โดยสารเลยนะ
สมมุติว่า ร้านขายกับข้าว ขายไม่ออก เจ๊ง จะให้มาโทษคนซื้อเรอะ??? 
มาบ่นว่าเดือดร้อน ต้องการไรจากสังคม? ค่ามิเตอร์เพิ่ม? 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปัญญาอ่อน ฟวยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment294:เมื่อก่อนผมก็ขับแท็กซี่ เลิกขับเพราะสุขภาพไม่ค่อยเป็นใจ
ที่บอกว่าปฎิเสธผู้โดยสารเพราะไม่คุ้มนี่ไม่จริงอ่ะ ใครเรียกไปไหนผมไปหมดก็เหลือพอกินนะ ไปไกลๆรถติดๆเราขับไปนิ่มๆใจเย็นๆส่งผู้โดยสารถึงที่หมายส่วนมากเขาก็ให้ทิปเอง

พวกที่มาโวยๆว่าอูเบอร์ผิดกฎหมายเนี่ย แล้วแท๊กซี่ป้ายเหลืองมันถูกกฎหมายกันซักกี่เปอร์เซ็นต์ ยิ่งไอ้การอบรมตอนทำใบขับขี่เนี่ยโคตรห่วยเลย ไปเจอกะตัวมาถึงได้รู้ว่าไอ้ระบบที่ขนส่งทำอยู่เนี่ยไม่มีประโยชน์อะไรเลย ใบขับขี่รถสาธารณะได้มากันง่ายเกินไป ไปนั่งหลับในห้องอบรมเดี๋ยวก็ได้ ไม่มีการอบรมเรื่องการบริการไม่คัดด้วยว่าคนที่มาขับนี่สภาวะทางอารมณ์เป็นยังไง เวลาเร่งรีบรถติดๆสามารถควบคุมจัดการความเครียดได้แค่ไหน เพราะงั้นเวลาคุณโบกแท็กซี่เนี่ยทำใจได้เลยครับว่าต้องลุ้นเอาอย่างเดียว แท๊กซี่ดีๆก็มีแต่ไม่เห็นกรมขนส่งจะทำอะไรที่เป็นการสนับสนุนคนที่เค้าขับดีๆเลย พวกที่ขับสั่วๆเต็มไปหมด ไอ้พวกที่โดนร้องเรียนบ่อยๆมันก็เล่นไม่ไปต่อใบขับขี่ซะเลย แล้วมันก็ยังขับกันได้เพราะว่าถ้าตำรวจตรวจเจอก็สองร้อยแต่ถ้าโชคร้ายขนส่งมาเจอก็แปดร้อย ก็ยังขับกันได้ทีผู้โดยสารเรียกไปรถติดหน่อยบอกไม่คุ้ม

ไอ้กลุ่มที่ออกมาเรียกร้องอะไรกะผู้โดยสารเนี่ย ผมว่ามันน่าจะไปเรียกร้องกะขนส่งมากกว่ามั้งครับ ภาษีรถแต่ละปีที่จ่ายๆไปเนี่ยไม่เห็นมันจะทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอันเลยครับ ถ้าคนส่งจัดการพวกคนขับไร้คุณภาพออกไปได้ คนที่เค้าขับดีๆมีใจรักงานบริการเค้าก็ได้ผู้โดยสารเพิ่มขึ้นเอง ไม่ต้องไปผลักภาระให้ผู้โดยสารเพิ่มอีก เพราะคนที่เค้าขึ้นแท๊กซี่ส่วนใหญ่ก็ไม่ได้มีรายได้มากไปกว่าคนขับแท๊กซี่เท่าไหร่หรอกครับ
comment295:เจอมาล่าสุด ดิชั้นท้อง5เดือนไปคนเดียว เรียกจากเทอมินัล21ไปซอยนานา เหมาจ้า300 งงมาก นึกว่าฟังผิด ถามอีกทีก้บอก300 พอไม่ได้กัน ไปหลอกฝรั่งต่อ ได้ยินแว่วๆเรียกไปประตูน้ำ500 ฝรั่งส่ายหัวคะ ยามเรียกให้อีกห้าหกคันได้ถึงได้ไป กดดูอูเบอร์ก้ไม่มีรถ  จะบ้าตายถ้าไม่ท้องชั้นเดินไปก้ได้ย่ะ ไอ่ที่บอกไปคาขับคนละทางจะส่งรถบลาๆ เทอมินัลกับนานามันไกลกันมากเลยนะ ถึงขั้นนอกเส้นทางส่งรถเนี่ย ไม่พอใจก้เลิกขับไปทำอาชีพอื่น ไม่ใช่มาทำตัวเป็นภาระสังคมแบบนี้!
comment296:ข้อ 1 เหมือนจะตอบว่าผมไม่ได้ทำผิดกฏหมาย เพียงแต่ทำในสิ่งที่กฏหมายเขาห้ามไว้
comment297:เฟสเสียงจากแท็กซี่นี้ ยิ่งตอบ ยิ่งสะท้อนสันดาน
comment298:เดี๊ยนจะไม่ขึ้นแท็กซี่ถ้าไม่จำเป็นค่ะ ชอบอ้างว่าไม่มีเหรียญทอน แกล้งขับช้าๆเพื่อให้มิเตอร์ขึ้นราคา 
ไม่ใช่ไม่รู้ทัน แต่ไม่อยากด่า เห็นแก่ละ แต่เหรียญ5บาทที่ไม่ยอมทอน เสียใจฉันจะเอา ไม่ยอมหรอกนะ โฮ๊ะ โฮ๊ะ
ดีนะ ยอมทอนให้ ไม่งั้นมีมวย
comment299:ปีนึง เดี๊ยนนั่แท็กซี่ ไม่เกิน 5 ครั้งละ บางปีแค่ 1-3 ครั้งเอง พิจรณาตัวเองนะ
ป.ล. เคยเกือบจะโดนแท็กซี่ข่มขืน แต่ฉลาด+ร้ายกาจพอ เป็นคนดุร้ายมาก พิษสงเยอะ
เลยเอาตัวรอดได้ หลังจากนั้น ก็ไม่ขึ้นแท็กซี่คนเดียวอีกเลย
comment300:เจอกระทู้นี้เข้าไป ไม่อยากใช้บริการแท็กซี่ยิ่งกว่าเดิมอีก
comment301:แท๊กซี่ประกาศว่าไม่ง้อผู้โดยสาร? 
ผู้โดยสารจะให้ออกกฏบังคับให้แท๊กซี่มาง้อ?

ผู้โดยสารเขาปรับตัวได้นะ 
หลายๆคนก็เลิกขึ้นแท๊กซี่
ดิฉันเองก็เลิกขึ้นแท็กซี่เกือบปีแล้ว
ดิฉันเคยขึ้นแท็กซี่เพราะที่ที่ไปไม่มีรถเมล์ผ่านตรงๆ(ต่อ3ต่อ)
ตอนหลังเบื่อความไม่แน่ไม่นอนของแท็กซี่ก็หาทางซอกแซกไปวิธีอื่น

วิธีเลี่ยงแท๊กซี่
- รถไฟฟ้า, วินมอเตอไซค์, เรือ, รถเมล์, รถตู้ ยังมีให้เลือกมากมาย
- วางแผนการเดินทาง ที่ไหนไปยากก็เลี่ยง
- google mapก็มี หาเส้นทางไปวิธีอื่นๆเอาง่ายกว่าแต่ก่อนเยอะ
- หันมาใช้ใช้รถส่วนตัว, มอเตอไซค์, จักรยาน, เดิน หรือผสมๆกัน
comment302:เบื่อรถแท็กซี่ที่ปฏิเสธผู้โดยสารมาก 

ตอนเย็นวันจันทร์ หลังเลิกงาน เคยโบกเรียกรถแท็กซี่จากฟิวเจอร์ พาร์ค รังสิต ไปรังสิต (คลองสาม) รถแท็กซี่ผ่านมา 9 คัน ไม่ไปสักคัน 
สุดท้าย ต้องนั่งรถสองแถวไปต่อรถมอเตอร์รับจ้างอีกต่อ

ช่วงที่ทำโอที เลิกงานดึก ประมาณ 3 ทุ่ม เคยโบกเรียกรถแท็กซี่จากอิมแพ็ค เมืองทองธานี ไปรังสิต (คลองสาม) รถแท็กซี่ผ่านมา 15 คัน ไม่ไปสักคัน 
สุดท้าย ผมต้องยอมลดระยะทางเหลือแค่ ฟิวเจอร์ พาร์ค รังสิต หรือ แยกหลักสี่ ถึงจะยอมไป (ก่อนหน้าเคยเห็นผู้โดยสารบางคนเรียกจากอิมแพ็ค เมืองทองธานีให้ไปส่งแค่ วัดชลประทานรังสฤษฎ์ หรือ รร.สวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี ก็ปฏิเสธเหมือนกัน)
comment303:ถ้าไม่จำเป็นผมก็ไม่อยากจะใช้บริการเหมือนกันครับ แก็สหมด ส่งรถ ไม่ไป ฯลฯ
บางคันขึ้นไปละเหม็นกลิ่นอาหารมาก คงเอาอะไรขึ้นมากินบนรถ ผมนี่แทบขอลงจากรถไม่ทัน เสียค่ารถ เสียเวลา 

หลังๆมักจะเจอว่าตอนใกล้ถึงจุดหมาย คนขับก็เร่งเครื่องและจอดเลยจากจุดที่บอก พอรถหยุดปุ๊ปมิเตอร์ขึ้นอีกตื๊ด
อย่างตอนนั้นผมเตรียมไว้ 91 คิดว่าคงแค่ราคานี้แหละเพราะราคาเพิ่งขึ้นมาเมื่อกี๊แถมอีกไม่กี่เมตรก็ลงละคงไม่ถึง 93 
แต่ว่าพอรถจอดปุ๊ปมิเตอร์ขึ้นอีก...ผมนี่งงเลย แถมซวยซ้ำซ้อนตรงที่ไม่มีเศษ ให้คนขับไป 95 พี่แกนั่งนิ่งไม่ทอน 
บางคันขอกันโต้งๆ ค่าโดยสาร 89 จ่ายแบงค์ 100 ลุงบอกถือว่าให้ลุงอีกนิดละกันเป็น 100 ช่วยลุงหน่อย
comment304:เสียงจากแท็กซี่ (Voice of Taxis) แสดงให้เห็นว่า แท็กซี่กลุ่มนี้ไม่ได้เข้าใจอาชีพ "คนขับแท็กซี่" เลยแม้แต่นิดเดียว 
พวกเขาไม่ได้ตระหนักเลยว่าตนเองมี "อาชีพบริการ" ไม่ใช่ขับรถแลกเงิน
สิ่งที่พวกเขาระบายออกมาแต่ละอย่างสะท้อนความเห็นแกตัว เอาแต่ได้ ไม่สมควรเป็นคนขับ "บริการสาธารณะ" อย่างยิ่ง
เพื่อประโยชน์ของคนกลุ่มนี้และผู้บริโภค **อยากเรียกร้องให้กรมการขนส่งทางบกและรัฐบาลจัดระเบียบแท็กซี่อย่างเอาจริงเอาจังได้แล้ว
สมควรยึดใบอนุญาตขับขี่บุคคลจำพวก "เสียงจากแท็กซี่" ไม่สมควรให้เป็นคนขับแท็กซี่อีกต่อไป
กรมการขนส่งควรอบรมผู้ประกอบแท็กซี่ถึง "ลักษณะผู้ให้บริการที่ดี" และสำคัญที่สุด ควรอบรมเรื่องเส้นทางการขับรถ ให้มีความรอบรู้มากกว่านี้
comment305:เห็นใจเหมือนกันนะ ไอ้ที่ขับดีบริการดีก็มีก็ทำไป ไอ้ที่แย่ก็พลอยทำเสียชื่อคนดีๆตั้งใจทำมาหากินไปด้วย
comment306:Voice of taxi.  แต่ละ status นี่ส่อสันดานจริงๆเลย
comment307:รถไฟฟ้าสร้างครบทุกเส้น แท็กซี่เตรียมตัวไว้เลย.....ไอ้พวกปากดีปฎิเสธผุ้โดยสารง่อยแน่ๆ
comment308:ปกติก็โทรร้องเรียนตลอดนะ
แต่ถ้าจะเอาให้เด็ดคือ เรียกคันต่อไปที่รับขึ้น แล้วก็เปิดสปีคเกอร์โทรร้องเรียนในรถเลย
พอร้องเรียนจบ ก็ถ่ายรูปทะเบียนข้างๆ 1 แชะ (เปิดให้ได้ยินเสียงด้วย)
แค่นี้ คันที่พวกท่านนั่ง จะไม่พาหลง ทอนตังค์ครบ ไม่พูดมากวุ่นวาย คอนเฟิร์ม
comment309:ท่าทางจะยาว..
comment309-1:
comment310:ไม่อยากรับผู้โดยสาร
ชอบปฏิเสธผู้โดยสาร
เบื่อเส้นทางที่ผู้โดยสารจะไป



จะมาขับแท็กซี่ทำไม ถามจริง !?
comment311:มานตะแบงตอบมาก

ทุกทีที่เรียก โดนปฏิเสธไม่รับน่ะ ยังไม่ได้เอ่ยปากบอกว่าจะไปไหนเลย

มานมองแต่คนหัวแดง
comment312:พูดไปก็ไม่เห็นใจหรอกค่ะ
เราเคยเรียกtaxiจากหน้า บิ๊กซี extar ลาดพร้าว ซอย9
ให้ไปส่งที่ซอยลาดพร้าว18 ไม่ไกลเลย แค่ยูเทิร์น 
เพราะวันนั้นเราพาคุณพ่อมาเที่ยว ท่านแก่แล้ว 85 ละ
Taxi ก็ไม่รับนะ บอกไม่ไป เราบอกไปว่า พี่คะ ไปส่งเถอะวันนี้มีคนแก่มาด้วย
มันบอกว่า ส่งก็ได้นะ แค่ปากซอย แต่ต่อมอไซค์ เข้าไปเอง
เราก็เลยไม่ไป คือแบบ โคตรไม่มีน้ำใจเลย เราสงสารพ่อมาก วันนั้นต้องตัดใจให้พ่อนั่งมอเตอร์ไซค์กลับ
ต้องย้ำกับพี่วินว่าขับช้าๆนะคะ วันนั้นกว่าจะถึงบ้านเล่นเอาทั้งเหนื่อยทั้งโมโห

วีรกรรมtaxiที่เจอมายังอีกเยอะ บอกเลยไม่เห็นใจค่ะ
ถ้ามันเรื่องมากลำบากนักก็ไปทำอย่างอื่น

เราเคยขึ้นtaci คันนึง คุณลุงแกบอกว่ารับหมดไปไหนไปหมด
เราก็เลยถามว่า ลุงขับtaxiพอกินไหม
ลุงบอกพอซะยิ่งกว่าพอ ถ้าไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เล่นพนัน อบายยมุขไม่สน
รับผู้โดยสารไม่เกี่ยง ยังไงก็พอ
พวกที่บอกไม่พอคือพวกขี้เกียจ เลือกผู้โดยสาร
นี่เราไม่ได้พูดเองนะ ลุงtaxi พูดมา
comment313:อันนี้ผมโดนล่าสุดเลย หลังจากงาน WeRunBKK โบกรถที่ BTS ชิดลม จะไปแบรริ่ง โดนปกติเสธเยอะมาก 

ผมถ่ายคลิปมาได้คันนึงไม่ทราบว่าเอาไปร้องเรียนที่ไหนได้บ้างไหมครับ


หมายเลขทะเบียน ทศ9072
comment314:ทุกอาชีพก็มีความเสี่ยง ทุกอาชีพเขาก็มีต้นทุน จะมาบอกว่าขับแท็กซี่แล้วต้องเจอปัญหาสารพัด
แล้วจะมีสิทธิ์ปฏิเสธผู้โดยสารที่ไม่ไปตามเส้นทางที่คนขับอยากไป ถ้าจะเป็นเสียอย่างนี้
ก็เปลี่ยนอาชีพเถอะครับ ถ้ากลัวรถติดมากนักก็เชิญไปขับในสนามแข่งรถครับ โล่งดี
ถ้าจะส่งรถหรือจะไปเติมแก๊สก็ไม่ต้องเปิดไฟว่างสิครับ ตีออกเลนขวาไปเลย
ไม่ต้องโฉบเข้ามาเปิดกระจกถามหรอก เสียความรู้สึกเปล่าๆ ผมรอเรียกคันอื่นก็ได้
แท็กซี่คันไหนบริการดีนะ ไม่ต้องห่วงหรอก ทิปให้เกินจากยอดในมิเตอร์อยู่แล้ว
แต่ที่เจออยู่ทุกวันนี้มันน่าถีบมากกว่าน่าทิป คงประมาณว่า สวยเลือกได้ล่ะมั้ง
comment315:จริงๆผมก็เข้าใจแท๊กซี่น่ะ  แต่สุดท้ายผมก็จะพูดกับเขาว่าก็เลิกขับแท๊กซี่ไปหากินอย่างอื่นสิ
comment316:แอบสงสัยอย่างนึง ที่บอกให้ใจเขาใจเรากับแท็กซี่ย้อนถามนิดนึงแล้วแท็กซี่เหล่านั้นเคยใจเขาใจเรากับผู้โดยสารบ้างไหม(ไอ้ที่ดีๆยกเว้นให้)
comment317:เรื่อง ผู้โดยสาร ลงก่อนถึงที่หมาย ผมไม่เห็นด้วยเพราะว่า เราใช้ระบบมิเตอร์ คิดเงินตาม ระยะทางและเวลา อยู่แล้วผม ใช้ระยะทางแค่นี้ 
ใช่เวลาแค่นี้ก็จ่ายแค่นี้ 

แต่เนื่องจากกรุงเทพ รถติดมาก ทำให้ปัญหา ต่างๆมันเกิดความซับซ้อนมากขึ้น ยากต่อการแก้ไข 

แนวทางแก้ไขปัญหา ของผม คือ 
1.งดจดทะเบียนแท็กซี่ ใหม่
2.ยกเลิกรถเก่า 
3.ขนส่ง ร่วมกับเอกชน เช่น Uber ทำให้มันถูกกฏหมายและปลอดภัย
comment318:แท๊กซี่ดีๆ มีมากมาย
แต่ถ้าแท๊กซี่แบบนี้ แนะนำให้ติดป้ายด้านหน้า "มาบุญครอง-สุขุมวิท 24" เป็นต้น (แนะเส้นทางนี้..ต่างชาติเยอะดี)
และเพิ่มอีกบรรทัด "Farang Only"  

แล้วเราจะไม่เรียกคุณเลยค่ะ
comment319:เรื่อง taxi ไม่รับ ผดส มีมาตั้งเเต่ชาติไหนเเล้ว จริงๆไม่ควรทำเเบบนี้กับ ผดส ด้วยซ้ำ 
 เเต่ไอ้ปันหาที่พึ่งมาโพสนั่นคงเป้นส่วนหนึ่งของเวอร์ชั่นปัจจุบัน
comment320:ขอแจมด้วยคน ไม่เกี่ยวกับเรื่องรับผู้โดยสารนะครับ แต่ช่วยไปยืนปัสสาวะ เป็นที่เป็นทางหน่อยเหอะ เห็นแล้วอุจาดลูกตาจริงๆ
comment321:เฮ้ออ่านแค่ไม่กี่บรรทัดก็รู้แล้ว เค้าแสดงอะไรออกมาจากสมองส่วนหนึ่งของเค้า
comment322:รูปเดียวรู้เรื่องเลย


เครดิต .. ลิงรู้เรื่อง .. ครับ
ปล. กรมขนส่งมุงรับเงินเดือนจากอู่แท็คซี่หรือใงฟะ
comment322-1:ลิงน่ารักดี
comment323:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment324:http://news.truelife.com/detail/3268568
กรมการขนส่งเตือนผู้ใช้บริการอูเบอร์แท็กซี่ ทั้งไม่ปลอดภัยและประกันภัยไม่คุ้มครอง

 

นายธีระพงษ์ รอดประเสริฐ อธิบดีกรมการขนส่งทางบก เปิดเผยว่า อูเบอร์ แท๊กซี่ เป็นการให้บริการที่ผิดกฎหมาย เพราะรถรับจ้างสาธารณะทุกประเภทที่ให้บริการรับส่งผู้โดยสาร จะต้องมีการจดทะเบียนให้เป็นรถโดยสารสาธารณะตามพ.ร.บ.รถยนต์ พ.ศ. 2522 กับทางกรมการขนส่งฯ เสียก่อน ซึ่งในขั้นตอนการจดทะเบียน ยังจะต้องมีการตรวจสอบทั้งสภาพรถ และประวัติของผู้ขับขี่ เพื่อความปลอดภัยของผู้ใช้บริการ โดยมีการจับกุมอูเบอร์ แท๊กซี่ ไปแล้วจำนวนหนึ่ง จากความผิดฐาน ใช้รถผิดประเภท ซึ่งมีโทษปรับไม่เกิน 2,000 บาท 

 

ทั้งนี้ นายธีระพงษ์กล่าวว่า เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ได้เรียกบริษัทผู้ประกอบการอูเบอร์ แท็กซี่เข้ามาพูดคุยเพื่อหาทางออกร่วมกัน แต่ผู้ประกอบการอูเบอร์ ยังไม่เข้ามาพูดคุย จึงทำหนังสือเชิญส่งไปอีกครั้ง เพื่อนัดประชุมในวันที่ 9 ธันวาคม นี้ เวลา 13:00 น. ทั้งเตือนว่า หากผู้โดยสารรายใดที่ใช้บริการรถที่ไม่ได้จดทะเบียนเป็นรถโดยสารสาธารณะ แล้วเกิดอุบัติเหตุ จะไม่ได้รับการคุ้มครองจากบริษัทประกันภัย เพราะเป็นประกันภัยสำหรับการใช้ส่วนตัว ไม่ได้ครอบคลุมกรณีการใช้รับจ้าง

- See more at: http://news.truelife.com/detail/3268568#sthash.OFskQGb6.dpuf
comment325:เห็น ควร ด้วย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ห้ามผวน
comment326:
comment327:เรื่องแบบนี้ง่ายนิดเดียว....ก็แค่ไปเช่ารถแท็กซี่ขับซักเดือน..เดี๋ยวก็ได้คำตอบเองนะแหละ   มานั่งนึกเองเออเองด่าไปมาไม่เกิดประโยชน์

แล้วไม่ต้องมาย้อนนะครับว่าผมไปเช่าขับหรือยัง...... เพราะโดยส่วนตัวไม่ได้สนใจว่าเรียกแล้วไปหรือไม่ไป...
comment328:จากที่อ่านๆ มา คนที่ลอยตัวอยู่เหนือปัญหาอย่างอู่นี่ ไม่ต้องทำอะไรเลยน่ะครับ
ดูเหมือนจะได้อย่างเดียวเลย แต่ผมเองก็ยังมองไม่ออกว่ามุมของอู่จะมีวิธีช่วยแก้ไขปัญหา
อย่างไร ท่านใดพอมีความคิดในมุมมองของอู่ในการช่วยแก้ปัญหานี้ได้บ้างมั้ยครับ
comment329:taxi มีการควบคุมของมัน เพราะฉะนั้นหลังจากนี้เป็นต้นไปผมขอให้ผู้ที่ต้องการจะใช้รถ taxi ทุกคนทำการอัดเสียงหรือถ้าเป็นไปได้ให้อัดวีดีโอไว้เลย ถ้า Taxi คันไหนไม่รับผู้โดนสาร แต่มีการเปิดไฟว่า "ว่าง" ให้ทำการส่งเรื่องให้กับตำรวจเพื่อทำการปรับเลยครับ ไม่ต้องร้องเรียนไปที่ศูนย์ Taxi มันไม่มีอะไรดีขึ้นหรอก สามารถร้องเรียนได้ที่ โทร.1197 อีกช่องทางที่เพจ บก.02 (https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B8%84%E0%B8%B8%E0%B8%A1%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%A3-%E0%B8%9A%E0%B8%8102/152824254906413?fref=ts)


Taxi พวกคุณจะรอรับแต่ผู้โดนสารในสนามบินหรือยังไง


ผู้โดยสารลดลง มันเป็นเพราะอะไรคุณเข้าใจหรือปล่าวละ คุณบริการแย่ ถ้าลูกค้าเขามีทางเลือกอื่นเขาก็ใช้อย่างอื่นแทนนะสิ อย่าง Uber ถึงจะผิดกฎหมายแต่ทำไมคนถึงนิยมใช้ละครับ มันก็ไม่มีอะไรมากหรอกมันก็แค่ ราคาถูกกว่า ไม่ปฏิเสธลูกค้า รอไม่นาน บริการดีกว่า แค่นั้นเอง

ค่าบำรุงรักษาต่างๆคุณคิดว่ามันมากหรือปล่าวละ น้ำมันเครื่องเปลี่ยนครั้งนึงขี่ได้กี่กิโลตกกีโลละกี่บาท ค่าดอกยางชุดนึง(4เส้น)ขี่ได้กี่กิโลตกกิโลละกี่บาท และที่คุณว่าค่าบำรุงรักษาต่างๆมันจะซักกี่บาทกันเชียว(เช็ครถ เปลี่ยนอะไหร่ ล้างรถ เช็ดเบาะ ค่าพรบ.) เฉลี่ยๆมาดูดิกิโลเมตรละไม่ถึง 2 บาท(คิดให้เยอะที่สุดเลยนะเนี้ย)หรอกค่าบำรุงรักษาพวกนี้ ค่าแก๊ส NGV กิโลละ 10.50 บาท คิดรถเฉลี่ยๆโลนึงวิได้ประมาณ 3 กิโล ตกกิโลละ 4 บาท(รถอย่างแย่กินแก๊สเยอะสัสๆ) รวมต้นทุนตกกิโลเมตรละ 6 บาทเท่านั้นเอง

เรื่องลูกเมีย ผมถามหน่อยแล้วแบบนี้คนทำงานก่อสร้างได้เงินวันละ 300 บาท ถ้าคิดถึงลูกเมียที่ต้องกินข้าว ถ้ามีเมียและลูกหนึ่งคนแบ่งๆกันตกคนละ 100 บาทงั้นเหรอ มันไม่ใช่คุณคิดราคาเผื่อลูกเมียงั้นอะไรๆมันก็แพงหูดับไปแล้วดิ แล้วที่บอกว่าราคานี้อยู่ไม่ได้แล้วทำไมพวก Uber มันถึงอยู่ได้ละ???

ขอฝากถามแล้วกันคิดว่า Taxi มีไว้ทำอะไร มีหน้าที่บริการลูกค้าหรือปล่าว หรือว่ามีไว้แค่เลือกลูกค้า


สิ่งที่คุณโพสนี้คุณถามคนขับ Taxi แล้วหรือยัง ที่ Uber โดนก็เพราะพวก Taxi อย่างพวกคุณๆเสียรายได้แล้วไปร้องเรียนไม่ใช่เหรอ ถ้าคุณจริงใจคุณไม่ต้องไปร้องเรียน ถ้าทำไม่ได้ก็ไปเลิกซะ (คิดแบบในตรรกะของคุณadminเพจ เสียงจากแท็กซี่ - Voice of Taxis ซึ่งผมเป็นคนนึงที่โจมตีการใช้รถผิดประเภทของ Uber แต่เห็นตรรกะของคุณผมไม่ไหวจริงๆ ทั้งๆที่คุณก็ผิดกฎหมายแท้ๆ)

สรุปเลยละกัน สมเพท Taxi ขอให้เจริญฮวบๆนะครับ
ขอร่วมเชิญชวนกวาดล้าง Taxi ปฏิเสธผู้โดยสาร
comment329-1:ทุกอาชีพก็มีความเสี่ยงทั้งนั้น 
ถ้าเลือกเข้าสู่อาชีพนั้นๆ ก็ต้องพิจารณาความเสี่ยง ถ้ารับได้ก็ทำ 
ถ้ารับไม่ได้ไม่อยากเสี่ยง ก็นอนอยู่กับบ้านเฉยๆ 

คุณTaxi คนนี้นี่ ต้องจะเอาแต่ได้อย่างเดียว เสี่ยงไม่ได้เลย ?  
 ดูขี้กลัว กลัวนู่นนี่นั่น แบบนี้ก็หาอาชีพอื่นที่คุณไม่ต้องทนทุกข์ทรมาน ไม่ต้องคอยหวาดระแวง ทำจะดีกว่า เป็นห่วง ดูขับTaxi แล้วคงไม่มีความสุข 
เพราะการขับ taxi ไม่ใช่อาชีพที่กฎหมายบังคับว่าจะต้องมาทำ
เป็นทางเลือกที่คุณเลือกเองที่จะมาทำ
เมื่อคุณเลือกจะทำก็ควรทำตามกฏ ตามระเบียบ 
ถ้าคุณไม่พอใจ ก็ไม่มีใครบังคับให้คุณเลิกทำ ดังนั้นคุณเลิกทำไปเถอะ ..
แต่ถ้ายังจะทำ ก็ต้องอยู่ใน กฏระเบียบ ปฏิบัติตามกฎหมาย เคป่ะ..
comment330:ไม่คุ้มก็ไปทำอาชีพอื่นไป ไม่ต้องมาขับ taxi ให้รกถนน 
taxi สวะหายไปหมด ถนนกรุงเทพคงโล่งขึ้นอีกเยอะ
มีไปก็ไม่มีประโยชน์
comment331:การบริการอย่าง Uber สามารถทำให้ถูกกฎหมายได้หรือไม่ รัฐควรจะสนับสนุนด้วยซ้ำ
comment332:อย่าปฎิเสธผู้โดยสารเลยค่ะ ถ้าแก๊สใกล้หมด หรือใกล้ถึงเวลาส่งรถ ก็ปิดไฟคำว่า "ว่าง" ก็แค่นั้นค่ะ คนเค้าจะได้ไม่โบก...
comment333:ทัศนคติในการบริการเลวร้ายมาก
comment334:ทุกวันนี้ taxi เต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด รถติดก็เพราะtaxi ถ้าอ้างว่ารายได้ขาดทุน ไม่พอ เชื่อว่า ด้วยกลไกมันไม่เป็นแบบนี้หรอก
มันเป็นความเห็นแก่ตัวส่วนบุคคลมากกว่า

แล้วผู้ที่ออกมาพูด ก็ค่อนข้างก้าวร้าว น่าจะมีการควบคุมด้วยเพราะเป็นโดยสารสาธารณะ
comment335:งง ทุกวันนี้ แทคซี่ไม่อยากจะรับเลย
comment336:555+
