title:อยากจะถาม "มนุษย์ผู้ชาย" มีความสุขไหม..นั่งให้ผู้ยิ่งยืน!!!
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 15 ธันวาคม 2557 เวลา 15:19 น.
comment1:ถ้ามนุษย์ผู้ชาย เสียสละให้มนุษย์ผู้หญิงทุกครั้ง ทุกช๊อต  ตลอดชีวิตของมนุษย์ผู้ชายอาจไม่ได้นั่งรถเมล์ หรือ รถไฟฟ้าเลย

เอาทางสายกลางแบบมนุษย์ผู้ชายธรรมดาดีกว่านะ เด็ก สตรีมีครรภ์ และคนชรา  เท่านั้น สตรีเฉยๆ ไม่มีครรภ์ไม่เข้าแก๊บครับ
comment1-1:เพิ่มเติมอีกนิดครับ

ถ้าแบกถือของมาเยอะ ไรเงี้ย
อันนี้ผมก็ลุกให้นะ
comment1-2:เรื่องแบกถือของ เป็นผมๆไม่ลุกน่ะ ถือของมาเยอะ ก้ต้องรับผิดชอบของตัวเอง 

ขอโทษที่เห็นต่างนะครับ
comment1-3:ยิ่งพวกผู้หญิงที่ขึ้นมาพร้อมกับก้มหน้ากดแต่โทรศัพท์ยิ่งไม่ลุกครับ
comment1-4:
comment1-5:เรื่องถือของ ผมขอดูเป็นกรณีๆนะ

อย่าขึ้นรถไฟฟ้ามาจากงานหนังสือเนี่ย จะถือไม่ถือผมก็ไม่สนใจละ ถ้าไม่ได้อยู่ในกลุ่มที่ควรจะลุกให้
comment1-6:ไม่ลุกให้ ผญ ไม่เป็นไรนะ อันนี้อาจมีเหตุผลส่วนตัว ต่างๆนานา
 แต่รับไม่ได้ ผช ที่เบียด ผญ ขึ้นรถเมล์เพื่อให้ตัวเองได้นั่ง 
โดนเบียดหน้าหงายอ่ะ  อันนี้ถึงกับเงิบ
comment1-7:เคยครับลุกให้นั่งบ่อยด้วยแต่ต่อมาไม่ค่อยลุกให้ เพราะว่ากระเป๋าใบใหญ่ครับ หนักก็หนัก เดินทางไปทำงานมีอยู่ครั้งกระเป๋ารถเมล์สะกิดเรา ที่มีกระเป๋าใบใหญ่หนัก ๆ ต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งอีก มนุษย์ผู้หญิงคนนั้นพอได้นั่งปุ๊บเอานิ้วจิ้มโทรศัทพ์ แล้วไม่มีท่าทีขอบคุณเราเลย เราเสีย Self มาก ที่ต้องลุกให้ผู้หญิงแบบนี้นั่ง หลังจากนั้นมา เรา ไม่เคยลุกใหผู้หญิงนั่งเลยนอกจากคนแก่ ๆ ที่ดูยืนบนรถไม่ไหว และผมก็เห็นผู้หญิงหลายคน ไม่เคยเอ้อเฟื้อให้คนชรา บ้างเลยละครับ
comment1-8:เคยเจอแต่ มนุษย์ผู้หญิง เบียด จะแทรกให้ตัวเองนั่งก่อน ทั้งๆที่เค้าต่อคิวกันอยู่ อันนี้สมควรด่าไม๊
comment1-9:ถือของมาเยอะก็ต้องรับผิดชอบเองครับ ถ้าถือไม่ไหวก็ไปขึ้นแท็กซี่ซิครับ อย่าโยนความรับผิดชอบของตัวเองมาให้คนอื่น แบบนี้ผมเรียกว่า "เห็นแก่ตัว"
comment1-10:เห็นด้วยครับ
comment1-11:1-7 เอากระเป๋าทับเลยครับ 55555
comment1-12:เราลุกให้ พวกผู้ชายนั่ง บ่อยจะตายไป....
comment2:
comment3:สิทธิเท่าเทียมกันไม่ใช่เหรออออ
comment3-1:ใช่เลยครับ ใครเอ่ยออกมาโวยวายเรียกร้องสิทธิ ช-ญ เท่าเทียมกัน พอถึงเวลาจะมาเรียกร้อง เอ้า! งี้กูก็มีแต่เสียกับเสียดิ ไม่แฟร์ๆ อยากนั่งวันหลังเอาเก้าอี้มาเองเลย อุอิ
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่ง

แต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment5:ทำไมผู้หญิงต้องให้ผู้ชายลุกให้นั่ง  เอาแค่ลุกให้เฉพาะตามความเห็น 1 ก็พอ และผู้หญิงปกติก็ควรลุกให้เช่นกัน
comment6:สวยไม่สวยก็เกี่ยวนะ แต่ไม่เกี่ยวกับผม
comment7:ถ้ายืนแล้วทุกข์นักก็นั่งพื้นซิครับ
comment8:สังคมเดี๋ยวนี้มันเปลี่ยนไปแล้วครับ น้ำใจในสังคมเมืองมันหายากละ แต่ถ้าเป็นต่างจังหวัดก็อีกเรื่องครับ

มองอีกมุมมนุษย์ผู้ชายก็ไม่ได้เข้มแข็งตลอดครับ บางทีเค้าก็อยากนั่งบ้าง เหนื่อยบ้าง เจ็บขาบ้าง จริงๆ มันก็สิทธิของเค้าแหละครับ แล้วแต่สามัญสำนึกแต่ละบุคคล 

แต่ที่ผมรับไม่ได้เลยคือ ทุกคันจะมีที่นั่งสำรองให้คนแก่ คนท้อง และพระ ครับ ถ้าพวกนี้ไม่ยอมลุกให้นี่ถือว่าน่าเกลียดมาก เคยเจอเหมือนกัน ต้องให้กระเป๋ารถมาเรียก
comment8-1:อันนี้ต้องดูเป็นกรณีครับ บางคนเขาเห็นแต่ลืมลุก ผมเจอมาเยอะละ
comment8-2:ขาผมใส่กระดูกเทียม ผมยังได้ยืนเลย(บางทีหลุดต้องไปโรงบาลอีก)
comment8-3:ถึง 8-2

โอยยย คิดแล้วเจ็บแทน
comment9:ผมยืนบ้างบางทีครับ แต่ถ้าบางทีผมทำงานมาเหนื่อย ๆ เดินทางไกล ๆ 

ผมก็ต้องการพักผ่อนด้วยการนั่งงีบบ้าง ถ้าจะให้ยืนให้ทุกครั้ง ผมคงไม่ได้นั่ง

(ผมเคยมีน้ำใจยืนให้ทุกครั้ง แต่บางทีไม่เคยได้รับน้ำใจแค่"คำขอบคุณ"กลับมาสักที)

ฉะนั้น ผมก็เป้นมนุษย์คนนึง เหนื่อยเป็น เมื่อยเป็น ฉะนั้น ผมก็อ่อนแอเป็นครับ


ขอบคุณครับ สวัสดี - -"
comment9-1:นั่นสิ เคยเจอกับตัวเองเหมือนกัน ขอบคุณง่ายๆยังไม่เป็นนั่งปุ๊ปก้มหน้าก้มหน้าแชท ยังกล้ามาถามหาน้ำใจกัน โด่ว
comment9-2:เห็นด้วยครับ บางครั้งไม่ใช่แค่ไม่ขอบคุณ แต่ยังเคยเจอสะบัดหน้าใส่ด้วยครับ
comment9-3:เจอจนไม่ลุกให้แล้วครับ 

ลุกปุ๊บนั่งปั๊บ ไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น - -*
comment9-4:นึกว่าเจอคนเดียวซะอีก
comment9-5:เพราะเจอแบบนี้ล่ะ เดี๋ยวนี้ไม่ลุกละ บางคนทำหน้าเหมือน

"ก็ดีแล้วนี่ ลุกให้ผู้หญิงนั่งก็ถูกแล้ว จะมาให้ฉันขอบคุณอะไร"
comment9-6:เค้าขอบคุณตลอดนะ ><

แต่ถ้าหล่อมากๆ ก็จะแอบเขินนิดนุง งุ้งงิ้งๆ
comment9-7:จะลุกให้ คนชรา สตรีมีครรภ์ ผู้หญิงก็ไม่ลุกนะ....เพราะเหนื่อยเป็นเหมือนกัน 
ทีแบบนี้จะให้เห็นใจ พอทีกฏหมายให้เท่าเทียมกันจัง จะเอายังไงดี
comment9-8:เคยลุกให้ผู้หญิงนั่งบน MRT แทนที่จะบอกขอบคุณ เธอกลับพูดว่า
"กว่าจะลุกให้ชั้นนั่ง ชิ"

แหม่..อยากนั่งทับเลยจริงๆ
comment10:น่าจะดีใจนะครับ   เขายังแสดงความห่วงใยทางสายตา

ยอมรับว่าเป็นการสื่อสารที่ลึกซึ้งมากเกินบรรยาย
comment11:ทุกวันนี้ ไม่ค่อยได้เห็นผู้ชายได้นั่ง
แต่ยังเห็นคนแก่ ได้ยืน
.
มันแปลว่าอารัยยยยย
comment11-1:ผู้ ญ มันนั่งหมดน่ะสิ
comment11-2:โดนใจมากครับ เพราะผมแทบไม่เคยนั้งบนรถไฟ มีที่ว่างก็ไม่นั้งเพราะคิดว่าเดี๋ยวคนก็ขึ้นมา

แต่หงุดหงิดมาก เวลาคนแก่ยืน แล้วผู้หญิงที่เรียกร้องสิทธ์กันนัก นั้งกดมือถือฟินกันไป
comment11-3:เห็นคนแก่ยืน ผู้หญิงนั่งแชท บางคนก็แกล้งหลับ 5555+
comment11-4:แต่ส่วนใหญ่ที่เจอคนที่ลุกให้คนแก่ กะคนท้องนั่งจะเป็นผู้หญิงมากกว่าผู้ชายนะคะ ไม่รู้ทำไม

จนบางทีกระเป๋ารถเมล์ต้องจูงคนแก่ให้หาผู้ชาย แล้วบอกขอที่นั่งให้คนแก่หน่อย ไม่งั้นไม่มีขยับ
comment11-5:เห็นประจำ ผู้หญิง ไม่ลุกให้ป้าให้ยายนั่งเลย เพราะทั้งคันมีแต่ผู้หญิง 

แม้แต่เด็กเล็กๆก้เเถอะ
comment12:แค่ผู้หญิงไม่ต้องเกณท์ทหารก็น่าจะพอแล้วมั้ง ส่วนเรื่องตั้งท้อง อุ้มท้องความลำบากแบบนั้นมันเป็นเรื่องของธรรมชาติ 

ผู้ชายส่วนมากก็ทำงานใช้แรงมากกว่าผู้หญิงอยู่แล้ว จะได้นั่งรถเมล์หรือมีโอกาสได้งีบบนรถมั่ง ก็น่าจะพอให้โอกาสพวกเขามั่งนะครับ ย่าไปคิดเล็กคิดน้อยเลย เชื่อผมเถอะยังไงผู้หญิงก็มีโอกาสมากกว่าชายอยู่ดี
comment13:ยืนบ้างนะครับ จะได้สุขภาพแข็งแรง ไม่ลงพุง
comment14:ไม่ค่อยรู้สึกอะไรนะ ถ้าไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง..แต่ถ้าไม่ลุกให้เด็ก คนท้อง คนชรา  นั่งนี่..น่าเกลียดอ่ะ
comment15:ลุกให้เฉพาะ เด็กเล็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา คนพิการ นักบวช เท่านั้นจ้าา
หรือ เฉพาะกรณีพิเศษ
comment16:มีความสุขครับ ยิ่งถ้าเจอแบบจขกท. จะแช่งให้ยืนตลอดทางด้วย
comment17:ผู้ชายเค้าขึ้นฟรีเหรอคะ

ผู้ยิ่ง นี่คือ ศัพท์ใหม่วัยรุ่นรึ
comment18:เราก็เจอ พาแม่ขึ้นรถเมล์ รถเสียเข้าอู่ขากลับบ้านแม่เราจะเป็นลมไม่มี ผช ลุกเลย มีแต่นักเรียนผู้หญิง ม.ปลาย พากันลุกเห็นอย่างนี้แล้วชื่นใจเด็กไทยใจดีมาก แล้วอีกเหตุการณ์ค่ะ เรายืนบนรถเมล์(เหมือนเดิม)มีพี่กระเทยลุกให้คนท้องนั่ง แถมพี่แกเปรยทิ้งท้าย "น้องนั่งตรงนี้ิค่ะ กระเทยลุกให้ พี่ไม่ใช่ผู้ชายนะค่ะ"พร้อมสายตาจิกกันหนุ่มที่นั่งกันอยู่
*แต่ก่อนหน้านี้มีพี่ผชลุกเหมือนกันนะ เหมารวมไม่ได้เสมอไป อยู่ที่ว่าจะโชคดีแค่ไหน
comment18-1:แล้วใครจะรู้ว่าแม่คุณจะเป็นลมล่ะครับ   ถ้าเป็นผมผมก็ลุกให้นะคนจะเป็นลมเนี่ย อยู่ที่ว่าเค้ารู้กันหรือป่าวเท่านั้น

ส่วนเจอคนท้องแล้วไม่ลุกให้นั่งนี่ก็ต้องบอกว่าแย่จริง ๆครับ
comment18-2:บอกแล้วค่ะว่าไม่ได้เหมารวม แต่ที่บอกว่าใครจะไปรู้ว่าจะเป็นลม เด็กม.ปลาย ผู้หญิงพากันลุกนี้ ก็น่าจะชัดพอว่ามันเหตุการณ์เป็นอย่างไงค่ะ
ขอโทษด้วยค่ะถ้าทำให้คุณรู้สึกไม่ดี โดยส่วนตัวไม่ต้องการให้ใครลุกให้นั่งค่ะ ยกเว้นคนแก่ เด็ก คนท้อง
ขอโทษจริงๆค่ะ
comment18-3:บางทีมันอยู่ที่ว่านั่งตรงไหนด้วย ยืนตรงไหนด้วยนะ
มันก็มีหลายเคสที่ผู้ ช กลางรถ ท้ายรถ ยืนให้คนแก่ คนท้องที่อยู่หน้ารถนั่ง ซึ่งเข้าใจได้เพราะถ้าเดินเข้ามากลางรถ เดินลงมันจะลงลำบาก
แล้วผู้ ญ ที่นั่งหน้าๆนี่คืออะไร  จริงๆก็น่าจะลุกให้เหมือนกันไม่ใช่หรอ ใครอยู่ใกล้ๆก็น่าจะลุกให้ มันก็น่าจะเป็นยังงั้นรึเปล่า ไม่เห็นต้องมาแขวะ ผู้ชาย ไม่ใช่ผู้ชาย อะไรกันเลย

เคสนี้ก็คล้ายๆ จขกท แหละ แต่มีเรื่อง คนแก่ คนท้อง มาเป็นตัวตัดสินอีกชั้นหนึ่ง ซับซ้อนขึ้นว่างั้นเถอะ
เพราะถ้ารอชายยืนให้ก่อนเท่านั้น มันจะต่างอะไรกันตรงไหน ผู้ ช ไม่ยืน ต้องให้ผู้ ญ ยืน กระเทย ยืนแทน
ซึ่งเรื่องแบบนี้มันเป็นอะไรที่ไม่ว่าเพศไหนที่แข็งแรงก็ควรจะยืนให้ถ้าอยู่ใกล้ๆ (คนแก่ เด็ก คนท้อง คนป่วย คนพิการ)
comment18-4:น่าสงสารนะครับ ชีวิตนี้ไม่เคยมีผู้ชายลุกให้นั่งเลยเหรอครับ ถามจริง ๆ
comment18-5:ไม่ได้เหมารวม แต่ผู้ชายทั้งรถนั่นโดนคุณด่าไปแล้วล่ะครับ
ใครมันจะไปนั่งส่องตลอดเวลาว่ามีใครต้องการนั่งบ้าง หรือมีใครจะเป็นลมมั้ย
ใครเห็นก่อน ลุกให้นั่ง ก็ถูกแล้วนี่ครับ ไม่เห็นต้องไปจิกกัดคนอื่นเลย
comment19:ขาดการสื่อสาร
comment20:ผมลุกยืนให้กับ คนท้อง เด็ก และคนแก่ เท่านั้นครับ 

ผู้หญิงสาวๆนี่ไม่ลุกให้นั่งเด็ดขาด 

แต่ถ้ามีที่นั่งว่างที่เดียว จะให้ผู้หญิงนั่งก่อน
comment20-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ 

เคยเจอครั้งนึงยืนอยู่กับผู้ชาย พอมีคนลุกเราก็เข้าข้างตัวเองว่าเดี๋ยวต้องได้นั่งแน่เลย เพราะข้าง ๆ เป็นผู้ชายนี่นะ

แต่มันไม่ใช่อ่ะ คนลุกยังออกจากเบาะไม่พ้นเลย ชายหนุ่มคนนั้นรีบสอดขาเข้าที่นั่งไปแล้วข้างนึง แบบกลัวเราแย่งอ่ะ

แมนมาก ๆ ผู้ชายสมัยนี้
comment21:ทำไมต้องให้ผู้ชายลุกให้นั่งล่ะคะ  ถ้าคุณไม่ใช่กรณีเหล่านี้คือ
 เด็กเล็ก มาก   คนพิการ  คนท้อง พระภิกษุ   และ คนชรา 
 (ไม่ใช่ลุงหรือป้า  อายุประมาณนี้ เขามีแรงพอ )
ผู้หญิง ก็ เข้มแข็ง นะคะ   ทำไมต้องมองแบบบังคับให้ผู้ชาย มาลุกให้นั่ง
และการที่ จขกท ลุกให้คนอื่นนั่ง  ก็คือ ประเมินตัวเองแล้ว
ว่าไหว  ถ้าไม่ไหว ก็ ไม่จำเป็น  ต้องทำ 
ถ้าขึ้นรถแล้วเห็น ไม่มีที่นั่ง  คุณไม่ชอบ ทนยืนไม่ไหว ก็ไม่จำเป็นต้องไป
รอคันที่ว่าง  ก็เลือกไป   จะไปจ้องให้คนอื่นลุกให้นั่งทำไม
ถ้าอยากมีน้ำใจ ลุกให้คนอื่นนั่ง ก็ทำไป  จะไปมอง ไปบังคับให้คนอื่นมีด้วย
เขาก็มีเหตุผลของเขา  ไม่จำเป็นต้องแขวนป้ายบอกใคร
ไม่อายบ้างเหรอ  คิดเห็นแก่ตัว  จะเอาสบายอย่างเดียว  ไม่ไหวนะ
comment21-1:เห็นด้วยกับคุณมากๆค่ะ  การทำดีก็ไม่ได้หมายความว่ามีสิทธิไปว่า
คนที่เค้าไม่ทำเหมือนคุณนะ
comment21-2:นั้นสิ  เห็ตแก่ตัวนะ  ไหนบอกว่าชายหญิงสิทธิเท่าเทียมกัน  ถ้าผช  ไม่ลุกให้คนท้อง คนแก่  คนพิการ อันนี้ควรตำหนิ  แต่ถ้าคุณผู้หญิงแขนขาปกติ  ก็อย่ามาเรียกร้องเกินไป  ร้องเท้าส้นสูง รู้ว่าจะขึ้นรถเมย์ก็ควรจะดูแลตัวเองหาร้องเท้าส้นเตี้ยเปลี่ยน
comment22:ได้นั่ง ไม่ต้องยืนให้เมื่อย ก็ต้องมีความสุขสิ ถามแปลกๆ
comment23:น้ำใจมันก็ต้องหายากหน่อยมันดีแล้ว ถ้าหาง่ายๆมันไม่ฟินนะ ถ้าผู้ชายทุกคนเห็นผู้หญิงแล้วลุกทุกคน มันเหมือนหน้าที่ เหมือนกฎระเบียบ ผู้หญิงทุกคนที่ได้นั่งก็คงไม่ค่อยซาบซึ้งเท่าไร เพราะคิดว่าถ้าขึ้นไปยังไงก็ได้นั่งค่อนข้างแน่ (ถ้าจำนวนที่นั่งไม่น้อยกว่าผู้หญิง) ผู้หญิงทุกคนก็คงมีหน้าที่แค่สะบัดผมแล้วเดินไปนั่ง

อย่าบ่น อย่าเรียกร้อง อย่ารณรงค์ ปล่อยไปตามธรรมชาติดีแล้ว เวลาคุณพบกับน้ำใจอันน้อยนิด ก็จะเหมือนเจอโอเอซิสกลางทะเลทราย
comment24:ไปมีครรภ์หรือพิการซะ แล้วผมจะลุกให้
ขาไม่มีรึไง
comment25:สวยหรือไม่สวย ผมก็ไม่ลุก

ผมเสียค่ารถเหมือนกัน

โอเคนะ
comment26:คิดว่าเฉยๆนะเรื่องธรรมดาเรื่องของเค้าป่ะ เค้าก็ได้จ่ายตังค์ป่ะ
ก็ไม่ได้มานั่งฟรีจ่ายตังค์เหมือนกันหมดทุกคน
 รู้สึกลำคารผู้หญิงประเภทนี้มากกว่า ที่เรียกร้องสิทธิตัวเอง
เค้าไม่ลุก ก็เป็นสิทธ์ของเค้า ผู้ชายต้องลุกให้นั่ง เยอะจังง
คิดว่าคนอื่นเห็นแก่ตัว จริงๆตัวเองก็เห็นแก่ตัวด้วย
ถ้าผู้หญิงท้อง คนแก่ก็ว่าไปอย่าง ดูเป็นกรณีไป
comment27:ผมดูตามความเหมาะสมครับ จะให้ลุกทุกคนที่ขึ้นมาผมก็แย่สิ ไม่ได้นั่งเลย
comment28:มนุษย์ผู้ชายก็ไม่ได้แข็งแรงกันทุกคนเน้อ
จะต้องให้เขาห้อยป้ายแขวนคอมั้ย "ผมปวดท้อง" "หลังไม่ดี" "ขาเส้นเอ็นพลิก" "เป็นความดัน" "ผมเป้นโลหิตจาง" ฯลฯ
เอ้า คุณผู้ชาย แขวนป้ายด้วย เธอไม่เข้าใจ
comment29:มันก็ไม่ได้ลำบากขนาดนั้นหรอกคุณ
ถ้า ผช เขาขึ้นมาก่อน  ค่ารถเขาก็จ่าย  เราก็คิดว่าเขามีสิทธิ์นั่งนะ   ไม่เคยคาดหวังให้เขาลุกให้

เรียนมหาลัยอายุยังน้อย  แค่ยืนไม่เท่าไหร่หรอกคุณ  ยังสาวแข็งแรงจะตาย  ดูตอนไปชอปสิ  เดินทั้งวันยังสบายๆ
ถ้าคนแก่  เด็ก  สตรีมีครรภ์  นี่เคสพิเศษสมควรลุกให้นั่งทันที  ไม่ว่าคนนั่งจะเป็น ผช หรือ ผญ
comment30:พี่ว่าความคิดน้องประหลาดค่ะ
ทำไมผู้ชายต้องทำแบบที่น้องบอกในกระทู้ด้วย
ตอนพี่ท้องเคยใช้บริการรถสาธารณะ รถไฟฟ้า
ไม่กล้าสบตาใครเลยนะคะ กลัวเขาตีความว่าไปขอที่นั่ง
ต้องหาที่ยืนหลบ ๆ เกรงใจคนที่เขาต้องลุกให้เรานั่ง

พยายามยืนบนลำแข้งตัวเองให้ได้ค่ะ
อย่าคอยมองหาความช่วยเหลือจากผู้อื่น
เพราะเมื่อไม่ได้อย่างที่คาดหวัง ก็จะมานั่งบ่นแบบในกระทู้
comment31:ขอบคุณทุกความคิดเห็นะคะ ไม่ได้อยากเรียกร้อง มาแชร์ประสบการณ์ที่เจอ ถ้าอ่านดีๆ ก็ยืนนะคะ ไม่ได้ไปบังคับให้ผู้ชายลุกให้
ที่จะสื่อออกมาทางกระทู้นี้ ...คือ ความมีน้ำใจ คะ  แค่นี้เอง อาจจะตัดพ้อบ้าง เพราะตอนอยู่ต่างจังหวัด ไม่เป็นแแบนี้คะ 
ถ้าทำให้ไม่พอใจ ขอโทษ ด้วยนะคะ ก็คือ สังคมเปลี่ยนไป ความคิดคนก็เปลี่ยนไป ก็ต่างคนต่างความคิดเนาะ เอาที่ สบายใจ คะ
จขกท. ก็เคยเจอ คุณผู้ชายลุกให้คะ ขอบคุณ สำหรับ...น้ำใจ...คนเรามีไม่เท่ากันคะ...อย่าว่ากันเนาะ
comment31-1:ทำไมไม่แจ้งตั้งแต่แรกละค้าบบ
comment31-2:ต่างจังหวัดผมเห็นผู้ชายก็นั่งกันเต็ม ไม่ได้ลุกให้ทุกครั้ง ทุกคนนะ
comment31-3:ก็แล้วแต่คนจะประสบพบเจออะคะ
comment31-4:งั้นเราก็คงประสบเจออีกแบบอ่า
อย่างอยู่ต่างจังหวัดส่วนมากจะนั่งสองแถว
ตอนเด็กๆสมัยประถมปลายยันม.ต้นนี่หนักสุด
แทบจะยืนตลอดทาง ไม่เกี่ยวกับผู้ชายด้วยคราวนี้
ก็ผู้หญิงนั่งกันหมดแหละ ผู้ชายโหนอยู่ท้ายรถนู้น
ตอนประถมนี่เราถือว่าเด็กม่ะ แต่ก็ต้องยืนไปตลอด
ด้วยเพราะว่าเรายังเด็ก ร่างกายยังแข็งแรงอยู่
นี่ก็ต้องก้มยืนต่อไปไง ยอมรับในความเด็กของตัวเอง
แต่พอโตขึ้นเราก็ยืนจนชินละ ไม่โอดครวญอะไรในใจละ
พอมาอยู่กรุงเทพฯก็เลยไม่รู้สึกไร ไม่มีที่นั่งก็ยืน ส่วนมากถ้าอยากนั่งจริงๆ
บางครั้งเราก็เดินเล่นเรื่อยๆเพื่อไปขึ้นป้ายก่อนหน้านี้ หรือไม่ก็ยืนรอต่อไป 
หรือจะเปลี่ยนให้นั่งแท็กซี่ไปเลย ได้นั่งชัวร์แน่ๆ เราว่ามีหลายทางเลือกนะ
comment31-5:ขอบคุณ สำหรับ...น้ำใจ...คนเรามีไม่เท่ากันคะ...

เหมือนแขวะเลยเนาะ 5555
comment31-6:ก็ตามนั้นไงครับคุณเจ้าของกระทู้ "ก็แล้วแต่คนจะประสบพบเจออะครับ"
comment31-7:น้ำใจนี่แล้วแต่ความสมัครใจคนจะมีจ้ะ
แต่การเรียกร้องให้คนอื่นมีน้ำใจนี่เข้าข่ายเห็นแก่ตัว
comment31-8:ถ้าอยากเจอผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่ง แนะนำให้มานั่งสองแถวที่อุบลดูครับ
comment31-9:คนไทยหรึเปล่าาาาา ถ้าพูดเรื่องน้ำใจหละคนไทยแน่นอนนนน 555555 

ถ้าแบบเหนื่อยมากๆ ไม่หลับมา 2 วัน ยืนจะไม่ไหวแล้ว อยากจะลุกให้ แต่ไม่ไหว นี่คือไม่มีน้ำใจซินะ อืมๆๆๆๆๆ
comment31-10:น้ำใจมีให้เสมอครับสำหรับคนที่ลำบากแต่บางคนบางกลุ่มก็ไม่อยากให้ครับ
comment31-11:กรุงเทพคงไม่เหมาะกับกับคุณหรอก กลับบ้านนอกไปเถอะ
comment31-12:อ่านยังไงก็เป็นการเห็นแก่ตัวของ จขกท มากกว่าสื่อไปในทางเรื่องการมีน้ำใจ แต่ทำไมยังมุ่งประเด็นไปทางเพศชาย/หญิง คุณถามไม่ถามหาความมีน้ำใจจากเพศเดียวกันบ้างล่ะครับ ไหนชายหญิงเท่าเทียมกันแล้วไม่ใช่เหรอครับ สุดท้ายยิ่งอ่านๆดูยิ่งดูเหมือนเบียดเบียนเพศชายมากกว่าเอาคำว่าเพศหญิงมาอ้างเพื่อให้ได้สิทธิเหนือกว่าเพศชายแบบนี้มันเท่ากับเห็นแก่ตัว ทำไมคุณถึงไม่คิดบ้างล่ะว่าคนที่เค้าได้นั่งกันมาเค้าก็จ่ายเงินแล้วมาจังหวะมีที่นั่งว่าง แต่คุณก็จ่ายเงินเหมือนกัน แต่คือคุณขึ้นรถมาในขณะที่ๆนั่งเต็ม คุณก็ต้องยืนเพราะคุณสมัครใจจ่ายเงินเพื่อขึ้นรถเมย์ ถ้าไม่พอใจอยากนั่งใจจะขาดคุณก็ไม่ต้องจ่ายเงิน ไม่ต้องขึ้นรถรอบนั้น รอคันที่มีที่ว่างก็จบ คุณคิดแบบนี้ก็คล้ายกับมนุษย์ป้านั่นแหละที่เอาความเป็นป้ามาอ้างเพื่อให้ตัวเองทำอะไรได้ง่ายกว่าชาวบ้านในทางที่ผิด ขอบคุณที่รับฟังจ้าา 
...
ปล.ผมก็คน ตจว เดินทางไปหลายจังหวัดเพราะอาชีพที่ทำอยู่ ผมก็เห็นเป็นแบบนี้หมดนะ น้ำใจอะมันมีแค่เมื่อตัวเองสบายแล้ว ก็พร้อมที่จะช่วยให้คนอื่นสบายได้ ไม่มีใครในโลกหลอกที่จะยอมลำบากเพื่อให้คนอื่นสบายโดยไม่ได้ผลประโยชน์ ยกเว้นครอบครัวหรือสายเลือดเดียวกันและเพื่อนฝูง แฟน หรือคนอื่นนั้นไม่แข็งแรงตามที่สังเกตุได้ ทั้งหมดเชื่อได้เลยว่าเป็นแบบนี้ทั้งโลก ไม่ใช่แค่เมืองกรุงที่คุณอคติ หรือบ้านนอกขนาดไหน น้ำใจแบบนี้ไม่มีหลอก ยิ่งประเทศไทยในปัจจุบันด้วย มีแต่ความเห็นแก่ตัว มีน้ำใจได้ถ้าได้ผลตอบแทน โลกมันก็เป็นแบบนี้แหละครับ ความยุติธรรมมันไม่มีหลอก ใครแข็งแกร่งก็อยู่รอด ผมคนนึงซึ่งเคยเป็นคนโลกสวยมาก กลับต้องเปลี่ยนทัศณคติเพราะความอยู่รอดของตัวเองและครอบครัว
comment31-13:ขอโทษได้ดูนางฟ้าสุดๆไปเลยครับ เอาซะคนอื่นดูเลวบัดซบเลย
comment31-14:ก่อนที่จะเรียกร้องอะไร รบกวนพิมพ์ภาษาไทยให้ถูกด้วยนะครับ
"ผู้ยิ่งยืน" นี่คือเพศที่ 4 ใช่หรือไม่ครับ
หรือถ้าเป็น ผู้หญิง เค้าพิมพ์แบบนี้นะครับ
comment31-15:"ไม่ได้ไปบังคับให้เขาลุกให้"
"ขอบคุณ สำหรับ...น้ำใจ...คนเรามีไม่เท่ากันคะ..."
"ที่จะสื่อออกมาทางกระทู้นี้ ...คือ ความมีน้ำใจ"

แล้วถามจริงๆเถอะครับ คุณลองมีน้ำใจให้พวกเขาบ้างรึยัง หรือคุณจะเอาแต่ได้แล้วเอาความมีน้ำใจมาเป็นข้ออ้างครับ?
ไหนจะบอกว่าไม่ได้ไปบังคับเขาอีก คุณมาโพสแบบนี้นี่โคตรไม่ได้บังคับเลยครับ แหม่
สังคมเรามันป่วยได้ขนาดนี้เลยหรอครับ? อะไรคือความเท่าเทียมครับ?
ถามตัวเองก่อนนะครับ วันนี้คุณทำอะไรเพื่อคนรอบข้างคุณรึยัง
comment31-16:ไม่ได้เรียกร้อง แล้วคือตั้งกระทู้มาซะขนาดนี้ ต้องการไรอ่ะคะ?
comment31-17:นี่ขนาดไม่ได้เรียกร้องอะไรนะเนี้ยยยย
comment31-18:เห็นแก่ตัวนะครับ.... ผู้ชายคนนั้นหรอ ??

ป่าว คุณแหละครับเห็นแก่ตัว
comment31-19:ถ้าสุขภาพสมบูรณ์ ชายหญิงก็มีสิทธินั่งและยืนให้คนอื่นได้เหมือนกันแหละครับ
comment31-20:มนุษย์ป้าในอนาคตชัดๆ
comment31-21:คุณเคยลุกให้ใครนั่งป่าวครับ
comment31-22:เจอแบบผมดิอยู่เชียงใหม่ รถสองแถวนั่งข้างล่ะ6 มีคนโหนท้ายรถ2 คนเต็มแต่คุณผู้หญิงโบกจะขึ้นสุดท้ายผมไปโหนท้ายรถอีกคน พอคนเริ่มลงแทนที่จะขยับให้คนโหนนั่ง ขยายไม่ให้นั่งซะงั้น ถาม 1 ทำไมไม่รอคันต่อไป 2ทำไมไม่ขอบคุณยังไม่ว่าแต่ที่เหลือกลับนั่งแผ่ให้สบายตัวเอง บอกเลยจากนี้ถ้าไม่แก่กว่าพ่อผม หรือมีครรภ์ ผมไม่ลุกอ่ะ พ่อผม66 ขึ้นรถบางทีก็โหน ไม่เห็นบ่น ใครก็ไม่ลุกให้แก
comment31-23:ใช่ครับ คนเราน้ำใจมีไม่เท่ากัน
และคุณก็เป็นคนที่ไม่มีน้ำใจเลยแม้แต่นิดเดียว
comment31-24:วันนี้ชีก็ป้าแล้ว
comment31-25:อ่านแร้วเหมือนทุกคนจะต้องมีน้ำใจให้เจ้าของกระทู้นะ ถ้าคนที่ไม่มีน้ำใจไม่เอื้อเฟื้อเจ้าของกระทู้ถือว่าทุกคนน้ำใจทรามนะ
เจ้าของกระทู้ควรปรับทัศนคตินะครับ ถ้ามีคนอย่าง จขกท สักสิบยี่สิบคนเนี่ย จะเป็นการสร้างมนุษย์ป้าขึ้นมาในสังคมเยอะมาก
ทุกคนมีเหตุผลส่วนตัว ใช้บริการสาธารณะก้เสียเงินเท่ากัน กรณีที่เอื้อเฟื้อก้ขึ้นอยู่กับที่คนอื่นๆได้บอกไว้คือ ภิกษุ เด็ก สตรีมีครร และคนชรา ซึ่งก้มีความหมายว่าคนเหล่านี้อาจจะใช้บริการได้ลำบาก จึงควรเอื้อเฟื้อพวกเขา
comment31-26:" น้ำใจ...คนเรามีไม่เท่ากันคะ "
คนไม่ลุกไม่ใช่ว่าไม่มีน้ำใจครับ ผมว่ายืนด้วยลำแข้งตัวเองดีสุด
ไม่เข้าใจเจ้าของกระทู้ต้องการอะไรจากสังคม ความเห็นใจ ?  ความรัก ?

คุณไม่ใช่คนพิการ หัดทำตัวให้มีค่าบ้างนะ ไม่ใช่ต้องให้สังคมเห็นใจตลอดเวลา บ้าบอ
comment32:แล้วทำไมผู้หญิงยืนไม่ได้ เป็นง่อยเหรอ
comment33:เปลี่ยนคำตอบซะแล้ว งั้นขอลบบ้างก็แล้วกัน
comment34:ล่อเป้าอีกแล้ว  จัดไป

ในเมื่อทราบปัญหา ก็แก้ที่ต้นเหตุสิครับ

ขึ้นรถเมล์ กลัวได้ยืน ก็ไม่ต้องขึ้น

ยินยอมเอง จะมาระบายทำไม 

ตั๋วในโรงภาพยนตร์ ขายเต็มที่นั่ง มีไหม ให้คนซื้อตั๋วยืนดู ถ้าไม่เต็มใจอยากดูเอง

รถเมล์เหมือนกัน เบาะนั่งเต็ม แต่คนอยากขึ้น ก็แสดงว่าเต็มใจยืน 

ไปเสี่ยงโชคเอาข้างบนรึไง เรื่องน้ำใจ ส่วนใหญ่เขามีให้เสมอแหละครับ

อยู่ที่คุณจะโชคดีได้เจอไหม
comment35:เรียกร้องโน่นเรียกร้องนี่  เยอะจริงๆๆ 
แต่ก่อนผมลุกให้ตลอดนะ  น้อยคนมากที่จะพูดคำว่าขอบคุณ  ก็ไม่เข้าใจที่บ้านไม่สอนเหรอ หรือยังไง
จริงๆก็ไม่ได้หวังหรอกกับไอ้แค่คำพวกนั้นอะ  แต่มันจะส่อให้เห็นถึงการอบรมของที่บ้านได้นะ
ลุกให้เด็กและคนแก่นั่ง  จะมีคำว่าขอบคุณและขอบใจตลอด
comment35-1:จริงครับ ผมเองเคยเจอนะลุกให้นั่งแทนที่จะขอบคุณเรา ชีกลับหันมามองด้วยหางตาประหนึ่งว่านะต้องลุกให้กูนั่งตั้งแต่แรกแล้ว !!! ขอบคุณสักคำไม่มี พอเจอแบบนี้บ่อยๆ ผมเลยไม่นั่งมันซะเลยดีกว่า ยืนตั้งแต่แรกไปเลย ยกเว้นที่นั่งเหลือจริงๆ หรือไม่ก็ไปนั่งเบาะหลังสุดที่ในสุดจะได้จบปัญหา
comment35-2:เห็นด้วยเลยครับ

ลุกให้คนแก่ >> ขอบใจนะหนู
ลุกให้เด็ก >> ขอบคุณครับพี่

คือได้ยินเกือบทุกคน แต่.................

ลุกให้ผู้หญิง >> น้อยมากที่จะได้ยินว่า ขอบคุณค่ะ เผลอๆ โดนมองค้อนว่าลุกช้าด้วย
comment36:เอาแค่ไม่แย่ง ผญ นั่ง ผมว่าก็โอเคแล้วนะครับ
comment37:กระทู้แบบนี้จะมาเรื่อย ๆ นะ

แบบนี้ทำป้าย "ห้ามผู้ชายนั่ง" เลยดีกว่าไหม
แค่การยืนบนรถเมล์แล้วทำให้ตัดสินว่า ผู้หญิงเข้มแข็งกว่าผู้ชายแล้วเรอะ
แล้วแทนที่จะถามหาน้ำใจกับคนอื่น ลองเริ่มคิดจากว่าเรามีน้ำใจไม่เห็นแก่ตัวส่งสายตาขอนั่งแทนเขา เริ่มมีน้ำใจจากตัวเองก่อนค่ะ
comment38:จะดราม่ามั้ยน้อ... แนะนำให้จขกท.หายตัวไปสักพัก
อย่าตอบโต้ ให้กระทู้มันตกไปเอง
comment39:จขกท. ร่างกายปกติดีหรือเปล่าค่ะ 
อยากนั่งก็ไปขึ้นที่ต้นสายค่ะ
comment40:ผู้หญิงบางคน มันก็น่านะฮ่ะ
ผู้ชายลุกให้นั่ง ตัวเองกลับนั่งเล่นมือถือ
แถมไม่มีน้ำใจจะช่วยถือของอีกฮ่ะ
comment40-1:เคยโดนกระเป๋าnotebook แบบเป้มีหนังสืออีกอย่างหนัก พอลุกให้ไม่คิดช่วยเราถือเลยกดโทรศัพท์เพลินเลย แล้วโหสองแถวเชียงใหม่ขับๆเบรคๆ กว่าถึงบ้านไหล่แทบพัง
comment41:ถ้าไม่ลุกให้เราเฉยๆนะ หรือเราชินก็ไม่รู้  มันมีความรู้สึกว่าเรากับเขามีสิทธิ์ที่จะได้นั่งเหมือนกัน ใครมาก่อนก็นั่ง มาหลังก็ยืน  แต่ถ้ามีเด็ก คนท้อง หรือคนแก่ขึ้นมาแล้วไม่ลุกให้นั่งเรามองนะคะ  ที่จริงมันก็สิทธิ์ของเขาอีกนั่นแหละที่จะนั่งต่อแต่ถ้าเขามีความเป็นสุภาพบุรุษสักนิดเขาก็น่าจะลุกให้คนท้อง คนแก่ เด็กได้นั่งบ้าง เพราะคนท้องเขาก็คงจะลำบากถ้าเขาเกิดล้มขึ้นมาอาจจะเป็นอันตรายต่อลูกเขาได้ คนแก่เขาอาจจะไม่มีแรงมากพอที่จะจับ หรือถ้าเขาล้มไปโอกาสที่เขาจะกระดูกหัก หรือเจ็บได้มากกว่าเราอยู่แล้ว พอยิ่งแกกระดูกจะยิ่งเปราะเพราะสูญเสียแคมเซียม(วิชาการนิดนึง ฮ่าๆๆ)  ส่วนเด็กคิดว่าเขาไม่น่าจะจับราวถึงอ่าค่ะ

ส่วนตัวเราเราคิดว่า เรากับผู้หญิงคนอื่นที่ไม่ได้ท้องหรือแก่ น่าจะมีแรงและมีความสามารถมากพอในการยืนบนรถเมล์นะ บางทีก็อย่าไปยึดติดมากเลยว่าผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิงทุกคน  เขากับเราก็มีสิทธิเท่าเทียมกันนะคะ ^ ^
comment42:ผมเห็นผู้ ญ นี้ละตัวดีเลย(บางคน) ผู้ ญ ท้องยืนแทบจะเอาชนหน้ายังแกล้งหลับ เล่นโทรศัพท์เลยครับ ไม่มีคนไหนลุกเลย ผมก็ว่าสังคมไทยเปลี่ยนไปกับความคิดคนบางคนที่ต้องการเรียกร้อง แต่กลับเบียดเบียนสิทธิคนอื่นเสมอๆ (บางคน)
comment43:แปลกนะ
ผมขึ้น รถเมล์ ทุกวัน

ผมเจอ ผช ลุกขึ้นให้ คนแก่ เด็ก คนท้อง
ตลอด ครับ

ส่วน ผญ วัยทำงาน ยัง 50/50
comment44:ผมไม่ได้โลกสวย

ถ้าอกตู้มๆ แต่งตัวXX  สงสายตาหน้าสงสารมา ผมลุกครับ..

ผู้หญิงปกติ ไม่แก่ไม่ท้อง ไม่อุ้มลูก ไม่ถือของพะรุงพะรัง    ไม่ลุกครับ...  
แข้งขาก็ไม่ค่อยจะสู้ดีเหมือนกัน...

ในความเป็นจริง ไม่ได้ใช้บริการพวกรถสาธารณะมาหลายปีแล้ว 
ตั้งแต่สมัยอดีตเมื่อครั้งยังเป็นวัยรุ่น เรียนอยู่ในเมืองหลวง
comment44-1:อะไรลุกครับเนี่ย
comment44-2:ทั้งคู่
comment44-3:555555555
comment45:เด็ก คนแก่ ผมลุกให้ตลอดนะ ผมเป็นคนตัวใหญ่ไง ยืนแล้วมันจะเปลืองพื้นที่รถผผสาวๆ ดูแข็งแรงก็ยืนไป หลังๆยอมนั่งแท๊กซี่ เพราะผมเบื่อสายตาที่คุณมองมานั่นแหละ
comment46:เบื่อตรรกะแบบนี้จริงๆ พอถึงเวลาก็บอกว่าให้สิทธิ์เท่าเทียมกัน ...
comment47:ไม่โลกสวยนะ อยากนั่งตลอดต้องขับรถมาเองนะ ของแบบนี้นานาจิตตัง บังคับกันไม่ได้ จ่ายตังเท่ากันนะครัชชชช ส่วนตัวลุกไม่ลุกแล้วแต่วิจารณญาณ
comment48:แล้วแต่ครับ อยู่ที่ความเหมาะสมด้วยและต้องดูสถานการณ์ในตอนนั้นด้วย ใช่ว่า ผช ทุกคน ต้องลุกให้ ผญ นั่งเสมอไป
comment49:แหม่...เคยเรียกร้องสิทธิให้เท่าเทียมผู้ชาย 
ตอนนี้ก็เท่ากันแล้วไงครับ ผู้ชายยืนได้ผู้หญิงก็ต้องยืนได้ครับ
ผมจะลุกให้นั่งเฉพาะ พระสงฆ์ เด็ก คนชรา สตรีมีครรภ์ (สตรีมีคันไม่นับครับ)
อ่อ แล้วพวกซื้อของมาเยอะๆ พะรุงพะรัง มีปัญญาซื้อ
ก็ต้องมีปัญญาถือนะครับ อย่ามาโยนความรับผิดชอบของพวกนี้ให้คนอื่น
แบบ ชั้นถือของเยอะแยะ แต่ไม่มีน้ำใจ ลุกให้ชั้นนั่ง
comment50:ทุกวันนี้คุณผู้หญิงได้สิทธิมากเกินพอแล้วนะผมว่า มีอะไรนิดหน่อยเค้าก็ด่าผู้ชายก่อนหมดแล้ว
ไปเดทผู้ชายก็ต้องจ่าย ต้องถือของให้ ต้องเป็นคนง้อ เป็นคนจีบ สารพัด
comment51:ถ้ามดลูกมันเป็นอุปสรรคกับการยืนมานัก ก็ตัดมันทิ้งไปเลยครับ
comment52:แล้ว "มนุษย์ผูหญิง" มีความสุขมากไหม ถ้าได้นั่งแล้วเห็นผู้ชายยืน
comment52-1:มีความสุขค่ะ 555

อาจจะเพราะผู้หญิงใช้บริการรถสาธารณะเยอะกว่าผู้ชายมั้งคะ เลยเห็นผู้หญิงได้ยืนเยอะกว่าผู้ชายอ่ะ
comment52-2:ก็พอๆกันนิ คุณมองเห็นว่าเยอะกว่าได้ยังไง??
comment53:เค้าไม่คิดมากหรอกเพราะธรรมดาของผู้ชาย ไม่เก็บโน่นนี่นั้นมาคิดเหมือนผู้หญิง 
บางทีอาจไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่า ไม่ได้ลุกให้เรานั่ง หรือต้องลุก หรือเอ่อ หรือ ฯลฯ
comment54:เรื่องนี้ผมก็สงสัยมานานแล้วนะครับ
ก่อนอื่นขอบอกว่าใน " บางกรณีนะครับ "
   ผมเห็นผู้หญิง ออกมาเรียกร้องสิทธิกันปาวๆๆว่าอยากจะได้สิทธิเท่าผู้ชาย อย่างงั้นอย่างงี้
ซึ่งจริงๆแล้วผมชอบนะครับสิทธิความเท่าเทียมกันเคารพซึ่งกันและกัน มันทำให้สังคมน่าอยู่ครับ
   แต่พอถึงช่วงจังหวะที่จะลำบาก เช่นขึ้นรถเมลล์ คุณกลับเอาความเป็นผู้หญิงมาเรียกร้องเพื่อที่
จะได้ไม่ต้องลำบาก ผมไม่เห็นว่ามันจะเท่าเทียมกันตรงไหน? 
   แต่ผมเข้าใจนะครับว่าผู้ชายเป็นเพศที่แข็งแรง สมควรที่จะแสดงนำ้ใจหรือความเป็นสุภาพบุรุษกันบ้าง
แต่ก็อีกนั่นมันก็เป็นสิทธิของเขา ที่จะลุกให้คุณยืน หรือไม่ ก็ได้จริงไหมครับไม่ควรเอามาคิดข้างเดียวนะครับ

สุดท้ายนี้แล้วแต่บุคคลจะพิจารณานะครับ ผิดพลาดประการใด หรือได้ทำร้ายจิตใจไครก็ขอโทษไว้ ณ ตรงนี้นะครับ
comment55:ทำไมต้องไปเอาเปรียบผู้ชายล่ะคะ คนเหมือนกัน
ถ้าคุณไม่ใช่ เด็ก คนท้อง คนชรา หรือผู้หญิงที่ถือของเยอะ/หนัก
ยืนจะเป็นอะไรไปคะ ลำบากมากก็นั่งแทกซี่เถอะค่ะ
comment56:มาไม่ทันใครเก็บไว้ทัน เปิดวาปให้ที
comment57:สนับสนุนให้ผู้ชายนั่งต่อไปค่ะ เมื่อยก็นั่ง อยากลุกก็ลุก หรือก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ไม่ก็แกล้งหลับไปเลย
comment58:จขกท เป็นพวก ขาพิการ ขาด้วนหรอคะ ถ้าไม่ใช่สติคงไม่ดี เชิญค่ะ e เยอะ
comment59:ปกติผมจะยืนให้เฉพาะเด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา แล้วก็ผู้หญิงถ้าถือของมาหนักๆ ก็จะลุกให้นั่งครับ

แต่ถ้ามาตัวปลิวยืนกดมือถือก็ยืนเถอะครับ บางทีผมก็เหนื่อยเป็น อยากนั่งบ้าง แต่ก็มีโดนสายตาพิฆาตมองมาอยู่บ้าง เหอๆ
comment60:สตอ!
comment61:ผู้ชายก้เหนื่อยเป็นนะคะ
comment62:มาไม่ทันเหมือนกัน ใครครอปไว้บ้างครับ
comment63:ผู้หญิงไม่มีขาหรอ??
comment64:ผมรุกให้ พระสงฆ์ เด็ก คนชรา สตรีมีครรภ์  หรือ ว่าคนที่ผมเห็นสมควรว่าจะรุกให้นั่ง ดูเป็นเคสๆ ไป แต่พวกสวยๆผมไม่รุกให้ครับ เดียวเขาหาว่าผมจะจีบ แล้วถ้าเขาไม่นั่ง เดียวจะเสียหมา 55+ (หรือถ้ามากับแฟนนี่ยิ่งไม่ควรรุกเลยเพราะจะโดนตบ)
comment65:สิทธิเท่าเทียมกันไม่ใช่เหรอคะ ? แค่ลุกให้คนท้อง คนแก่ แล้วก็เด็กก็พอมั๊ย ?
comment66:หมายถึงบนไหน ถ้าบน BTS ป้ายล่ะ 3 นาที ยืนแค่แป๊บ ๆ ก็ถึงแล้วค่ะ แต่ถ้าบนรถเมล์ คุณผู้หญิงก็ทำใจเถอะค่ะ ถ้าไม่ได้ขึ้นต้นสาย โอกาสได้นั่งก็คงยากอยู่แล้วค่ะ โบกแท็กซี่ง่ายกว่านะคะ ได้นั่งด้วย
comment66-1:โบกแท็กซี่ก็ไม่ง่ายนะคะ 55555
comment67:สำหรับเราไม่ต้องถึงกับลุกให้นั่งหรอกค่ะ ขอแค่อย่ามาแนวหน้าหนาเกินเหตุ ประเภทวิ่งตัดหน้า เสียบฉับแย่งที่หน้าตาย แล้วทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ปล่อยให้ชะนีแบบอิชั้นยืนงงว่าตัว...อะไรที่เบียดแทรกเข้ามาแบบไม่ทันตั้งตัวเมื่อกี้ก็พอ เจอบ่อย เจอหลายครั้ง เจอจนไม่มีคำไหนจะด่าให้เหมาะกับตัวประเภทนี้ดี ขึ้นรถลงเรือ เจอประจำ!! 

ยืนรอตั้งนาน ไม่ไปแย่งใคร แถมหลีกทางให้อีกต่างหาก โดยเฉพาะเด็ก และคนชรา แต่พอที่ว่างมาตรงเรา กำลังยกขาขวาจะก้าวเข้าไปมักจะมีสิ่งชั่วร้าย(ที่มาทั้งแบบเพศหญิง และชาย) ตัดหน้าเข้ามาอยู่เรื่อย 

อืม...ถ้ามีความสุขก็ทำไป ดีใจด้วยที่ยังมีแขนมีขาไว้ให้แย่งคนอื่นอยู่ แต่ก็ต้องขอแสดงความเสียใจด้วยที่คุณได้เสียจิตสำนึกไปอย่างไม่มีวันหวนกลับ T_T
comment67-1:ถ้าคุณยืนประจำเก้าอี้นั้นๆ แล้วคนนั่งอยู่กำลังจะลง เวลาคุณหลบให้คนที่นั่งอยู่ลุกขึ้นเดิน คุณก็หาวิธียืน วิธีหลบที่มันบล๊อคที่นั่งให้คุณไว้สิครับ เทคนิคมันก็พอมีนะ
นี่แสดงว่าหลบไม่เป็น เปิดช่องให้โดนเสียบง่ายๆตลอด

รถเยอะๆ คนเยอะๆ คนก็จ้องจะเสียบหมดหนะครับ แล้ว ผู้ ญ นี่ตัวเสียบเลยแหละ
comment67-2:ผู้หญิงด้วยกันเสียบนี่พอเข้าใจ แต่ก็โมโหเหมือนกันนะ

แต่เจอผู้ชายทำพฤติกรรมแบบนี้มันไม่ไหวอ่ะ รู้สึกเพลีย
comment68:กระทู้ไร้สาระประจำวัน
comment69:เบื่อกระทู้เรียกร้องสิทธิสตรีจังครับ
comment70:เป็นผู้หญิงแล้วไม่มีขาเหรอ ?
comment71:คือเราเฉยๆนะคะ  ถ้าผู้หญิงคนนั้นไม่ได้พิการ ท้อง หรือแก่ชรา

ทุกคนทำงานมาเหนื่อย ก้อเท่าเทียมกัน บางทีผู้ชายจะลุกให้นั่งเราก้อไม่นั่งนะ ถือว่าก้อเราเเข็งแรงดี พอๆกับคุณนั่นเหละ

แต่ถ้าเจอคนแก่ หรือผญ ท้อง หรือเด็ก แล้วไม่ลุกนี่ ก็มีมองหน้าเหมือนกันนะ แล้วแต่สถานการณ์คะ
comment72:ขอให้ได้ยืนนตลอดนะ ...
comment73:ขอดูรูปประกอบกาตัดสินใจด้วยคะ
comment74:เป็นเด็กต่างจังหวัด มาอยู่กรุงเทพแรกๆ ก็มีน้ำใจไม่เคยนั่งเลยหากยังมีผู้หญิงวัยไหนที่ยืนอยู่ ผมลุกให้นั่งหมด  แต่คำขอบคุณไม่เคยได้ แถมบางครั้งเราลุกให้นั่ง คุณผู้หญิงก็ดันปฏิเสธอีก จนผู้ชายคนอื่นฉวยโอกาส ไปซะงั้น ปัจจุบันทำตัวอย่างตามความเห็นที่ 1 เลย  ไม่ใช่ไม่มีน้ำใจครับ แต่เข้าใจคนกรุงเทพมากขึ้น แต่เมื่อไหร่ที่ต้องยืนแล้ว บังเอิญที่นั่งว่างเพราะคนอื่นลุกไป ผมจะหันซ้ายหันขวา หากเจอผู้หญิงก็จะให้เขานั่งก่อนเสมอๆ  ยกเว้นหากแต่ถ้าผมได้นั่งแล้ว ผมก็ไม่ลุกเหมือนกัน หากไม่ใช่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือจริงๆ
comment75:ที่นั่งผู้ชายเค้าจะสละให้ผู้หญิงที่มีครรภ์ คนชราที่ไม่ว่าจะเพศหญิงเพศชาย และเด็กค่ะ

ถ้ามีคนที่มีความคิดแบบคุณ ผู้ชายคงไม่ต้องขึ้นยานพาหนะที่เป็นสาธารณะแล้วค่ะ 

ฉันก็ผู้หญิงไม่เคยเรียกร้องเรื่องแบบนี้เลย 

ผู้หญิงเดินช็อปปิ้งเป็นวันๆได้ แต่ยืนนิดหน่อยถึงขนาดมาเรียกร้องสิทธิ ฉันว่าตรรกะแบบนี้คุณเป็นคนพิการทางสมองหรอค่ะ
comment76:ไม่มีความสุข แต่ก็ไม่ลำบากนะ
comment77:ตั้งกระทู้ มาเพื่อฆ่าตัวเองชัด ๆ เลยครับ ฮ่า ๆ
comment78:เห็นแนวทางการตั้งกระทู้แล้วก็เข้าใจในทันทีครับ เป็นคนแบบนี้นี่เอง
comment79:มาไม่ทันอ่ะ
comment80:น้ำใจนี่ มันแล้วแต่คนนะครับ จะให้ใครไม่ให้ใครมันเป็นเรื่องของเขา เขาตัดสินใจเอง
แน่นอนว่าถ้าเห็นว่าคนนั้นกำลังลำบาก ผมเชื่อว่าคนไทยหลายคน ไม่จำกัดหรอกครับว่าต้อง ชาย หญิง หรือเพศไหน ก็พร้อมจะเสียสละอยู่แล้ว

แต่ถ้าร่างกายแข็งแรงดี สมประกอบ ไม่ลำบาก แล้วมาทวงหาผลประโยชน์จากคนอื่นนี่ เขาเรียกว่าเห็นแก่ตัวครับ
comment81:ป้ายเขาก็เขียนว่า โปรดเอื้อเฟื้อให้เด็ก สตรีมีครรภ์ และคนชรา


แต่ทุกวันนี้ ผมไม่นั่งเลยนะ เพราะรำคาญคนอย่างเจ้าของกระทู้นี่แหล่ะ
comment82:ผมเองก็เป็นคนนึงนะครับที่ลุกให้ผู้หญิงนั่งตลอด แต่ก็มีบางส่วนที่ทำให้ผมไม่อยากลุกให้นั่ง เช่นพอลุกให้นั่ง แล้วไม่ขอบคุณ (อุตสาห์ลุกให้แล้วก็ไม่มีคำขอบคุณอีก) แล้วอีกอย่างคือ พอลุกเสร็จ บอกว่าไม่เป็นไรค่ะจะลงแล้ว (มันเสียน้ำใจไหมหล่ะครับ) หรือบอกว่าไม่เป็นไรค่ะ แล้วตัวเองก็ทำเฉย และก็ไม่นั่ง (มันทำให้เสียหน้าไหมหล่ะครับ) 
ป.ล.นี้หล่ะครับที่ทำให้บ้างที่ผมไม่อยากลุกให้ใครนั่ง
comment83:ผมเป็นคนหนึ่งที่แทบจะไม่เคยได้นั่ง เมื่อใช้บริการการชนส่งสาธารณะ ไม่ว่าจะเป็น BRT BTS MRT หรือแม้แต่เรือโดยสาร ถึงแม้ว่าจะมีที่นั่ง ผมก็จะไม่นั่ง ยืนตลอดเวลา เพราะผมเห็นว่า ควรเสียสละให้คนอื่นๆนั่งไปดีกว่า แต่ทั้งนี้ผมก็ไม่เห็นด้วย กับ จขกท. ที่จะออกมาเรียกร้องให้มนุษย์ผู้ชายลุกให้คุณนั่ง เพราะมันก็เป็นสิทธิ์ ของผู้ชายเช่นกัน ที่จะลุกหรือไม่ลุกก็ได้ ส่วนตัวผมเองนั้นเต็มใจ ที่จะไม่นั่ง แต่ถ้าผู้ชายคนอื่นจะนั่งคุณก็ไม่มีสิทธิ์ใดๆที่จะไปเรียกร้องจากเค้า ผมเห็นผู้หญิงหลายคนออกมาเรียกร้องสิทธิความเท่าเทียมกัน แต่ในกรณีนี้คุณกลับมาอ้างสิทธิ์ความเป็นผู้หญิงซึ่งมันดูขัดแย้งกัน 


ปล.เอาแต่ด่ามนุษย์ผู้ชาย ระวังนะครับจะกลายเป็นมนุษย์ป้าสะเอง
comment84:เปลี่ยนหน้าโพไฟล์เลย 555 วันหลังจะตั้งอะไรคิดดีๆนะน้อง
comment85:สังคมเท่าเทียมกันค่ะญ/ช. ยกเว้น เด็ก ท้อง คนแก่ก็พอแล้ว สงสารผู้ชายบ้างเถอะ
comment86:สตรีมีครรภ์เหรอคะ
comment87:ผู้ชายเค้าก็เมื่อยเค้าก็เหนื่อยเป็น ป่วยเป็นนะคะ บางทีเค้าทำงานมาเหนื่อยๆ หรือไม่ค่อยสบาย ขึ้นมาบนรถมีที่นั่ง เค้าง่วง อยากอยากพัก ยังมาเจอพวกเพิ่งขึ้นรถ มายืนจ้องหน้า กดดันทางสายตา พอไม่ลุกขึ้นก็หันไปซุบซิบกับเพื่อน 
***ยืนไหวไม่เจ็บ ไม่ป่วย ก็ยืนเถอะค่ะ***
comment88:ผมดูความเหมาะสมและอารมณ์ครับ ไม่เหมาะสมไม่สบอารมณ์ ผมก็ไม่ลุก

แต่บางทีผมขึ้น bts ต้นสาย ที่นั่งเหลือเป็นร้อย ผมก็ไม่นั่งนะ ให้คนที่เขาอ่อนแอกว่านั่งไป สถานีหน้าก็เต็มแล้ว
comment89:ไว้เจอแต่หน้าเดิมๆ ที่ไม่ยอมลึกให้คุณนั่งก่อนค่อยมาบ่นนะ
comment90:ถูกใจ สงสาร เห็นใจ ...... ลุกให้ทันทีครับ
ลีลากวนตีน แกว่งถุง มองหน้า .... ให้มันยืนให้เข็ด
comment91:ว้ายลบแทบไม่ทัน ~
comment92:บางครั้งก็บอกฉันมีสิทธิเท่าเที่ยมผู้ชาย คราวนี้มาบอกผู้ชายต้องเสียสละ

ถ้าคุณไม่พิการ ไม่ท้อง ไม่ใช่เด็ก ไม่แก่ ไม่ใช่เมียผม ผมก็ไม่ลุก 
ซึงปกติผมลุกให้นะ ถ้าเห็นว่างผมจะให้ผู้หญิงนั่งก่อน
มันไม่ใช่หน้าที่ผมหรอก ผมแค่เอื้อเฟื้อ  
อ้ออีกอย่างถ้านั่งอยู่แล้ว คุณมาทีหลังผมไม่ลุกนะ เคยลุกละบอกไม่นั่ง กูเขิล

แต่มาบ่นแบบนี้ โถ่ ถรุยย สรุปเท่าเทียมหรือจะครองโลก
comment93:เมื่อวันศุกร์ผมขึ้นรถเมล์กับแฟน พอรถมาถึงป้ายหนึ่ง คนท้องขึ้นมา กระเป๋ารถก็ตะโกนบอกว่า "มีคนท้อง" ซึ่ง ณ ขณะนั้นคนที่นั่งมีแต่ผู้หญิงเกือบทั้งหมด ผมก็มองดูว่าจะมีใครลุกให้คนท้องนั่งรึเปล่า แต่เปล่าเลย ผมจึงบอกแฟนผมให้ลุกยืนแล้วให้คนท้องมานั่ง ซึ่งผมก็เกิดคำถามขึ้นในใจว่า "นี่หรือสังคมไทย ไหนละการเสียสละ น้ำใจอยู่ไหน" หรือคุณผู้หญิงมองว่า "ฉันก็ผู้หญิงเหมือนกัน"
comment94:เมื่อแก่ไปเชื่อ จขกท จะกลายเป็นมนุษย์ป้าแน่นอน
comment94-1:ไม่ต้องแก่หรอกครับ ตอนนี้ก็เป็รแล้ว
comment95:เรียกร้อง ความเท่าเทียมไม่ใช้หรอ ?
ผม สงสัยหลายรอบแหละ เวลาผู้หญิงไปเดินห้างเป็น ชม ไม่บ่นเดินได้  (+หิ้วของที่ซื้อมาด้วยนะ)
แต่พอออกจากห้าง ไม่ถึง 5 นาที รอขึ้นรถ ยืนบน BTS บอกยืนไม่ไหว งง???????
สรุป คือ จะเอาความเท่าเทียมหรือเอาสบาย >>>>> ???
comment96:ถ้าเป็นสังคมต่างประเทศที่เจริญแล้ว (ไม่ต้องดราม่าเรื่องประเทศเราไม่เจริญนะครับ ผมเอาไปเปรียบเทียบกับสากลให้ดู) เรื่องนี้เค้าไม่มีอยู่ในหัวแล้วครับ ผู้หญิงผู้ชาย ถ้าสภาพปกติ มีสิทธิเท่าเทียมกัน ผมไปหลายประเทศแล้วลุกให้นั่งเค้าไม่นั่งกันเลยนะครับ เหมือนเค้าไม่ต้องการ แต่ที่แน่ๆที่มีเหมือนกัน (ซึ่งของเราก็มี) คือ Priority Seat ครับ คนแก่ คนท้อง เด็ก คนพิการ (อาจจะคนของเยอะแล้วแต่น้ำใจ) ที่ตรงนี้ถ้ามันว่างๆเค้าก็นั่งกันไปก่อนครับ หากเจอผู้ที่เป็น Priority ดังกล่าวขึ้นมา เค้าก็ลุกให้นั่งครับ (แน่นอนว่าบางทีก็มีพวกมึนๆอยู่บ้าง)

ผมว่ามีประเทศไทยนี่แหละ ที่ยังเรียกร้องเรื่องเหล่านี้เหมือนมีอยู่ในบัญญัติเรื่องสิทธิ ยังไงก็ไม่รู้ -*-
comment97:ไหนบอกว่าท้องอะ ลบเม้นทำไมงะ จขกท
comment98:ทีเวลาแบบนี้มาเรียกร้องให้ผู้ชายเสียสละ เรียกร้องสิทธิให้ตัวเอง ฉันเป็นชะนีนะคะผู้ชายต้องเสียสละและมีน้ำใจให้ดิฉันนะคะ
ทีเวลาอื่นละบอกว่าผู้หญิงมีสิทธิเท่าเทียมกันนะคะ ผู้ชายได้ชะนีก้อต้องได้
คุณคะ ผู้ชายเขาก้อทำงาน เขาเหนื่อยเหมือนกัน คุณจะเอามดลูกกับหน้าอกที่คุณมีมาบังคับให้ผู้ชายเสียสละและมีน้ำใจ มันไม่ใช่นะ
เขาเหนื่อย เขาอยากพักบ้าง บางทีเขาเดินมาทั้งวัน เพิ่งจะได้นั่งบนรถก้อมี

เดินช้อปปิ้งตั้งแต่ประตูน้ำยันจตุจักรไม่บ่นสักคำ พอยืนบนรถเมล์แปปๆ ทำบ่น ผู้ชายไม่เสียสละให้

เราไม่เคยให้แฟนเราเสียสละที่นั่งให้ใคร ยกเว้นคนท้อง คนชรา คนพิการ ตาบอด เด็ก
หรือต่อให้มีคนชราคนท้องอะไรแบบนี้ ถ้าเรานั่งริมนอก เราลุกเอง มันเป็นเรื่องของน้ำใจและความเสียสละของจริง
โถ้ะ
comment98-1:เริ่ดๆๆ เดินshopping ไม่เห็นบ่น  ขี้น BTS MRT  ไม่ถึง  20  นาที ทำเป็นบ่น
comment99:ขอตอบ คุณป้า นี ท่านนี้นะครับ
- งั้นตอนมัธยมผู้หญิงต้องไถหัวเกรียน กับเรียน รด ด้วยนพ เพื่อความเท่าเทียม บอบติงหูไม่นับเพราะมันยาวกว่าหัวเกรียนมาก  เพื่อความเท่าเทียม
- สั่งให้ทางรถไฟ ทำตั๋วให้ผู้หญิงครับ จ่ายแพงกว่า 10 เท่า มีสิทธินั่งทันที
- มีความสุขมากๆครับ ยิ่งใครจิกตามา ที่สบัดผมกลับเลยครับ
comment99-1:- สั่งให้ทางรถไฟ ทำตั๋วให้ผู้หญิงครับ จ่ายแพงกว่า 10 เท่า มีสิทธินั่งทันที

โคตรจี้55555555
comment100:คิดแบบแง่ดีนะฮะ

ผช คนนั้น เค้าอาจจะเป็นโรคอะไรสักอย่าง
โรคเก๊าต์ โรคข้อ โรคอะไรบางอย่างที่ยืนนานๆไม่ได้
ไม่เป็นไรหรอกฮะ มันอยู่ที่มุมมองที่เรามอง
ถ้าแค่เรื่อง ผช ไม่ลุกให้นั่ง แล้วแบบมันผิดบาปมั่ง
ทีหลังอย่าออกมาเรียกร้องหาสิทธิความเท่าเทียมกันฮะ
comment101:เวลานั้นก็เรียกร้องสิทธ์ให้เท่าเทียม ยืนบ้างมันก็จะได้เท่าเทียมกันไงครับ
comment102:เดี๋ยวนี้ถ้าต้องขึ้นรถเมล์หรือรถไฟฟ้า ผมไม่นั่งแล้วครับสบายใจกว่าเยอะ กลัวเจอคนคิดแบบนี้ บางทีได้นั่ง แล้วพอไปใกล้ๆสถานีที่คนขึ้นเยอะๆ ผมนี่ยืนขึ้นเลย
comment103:ตอนแรกนึกว่าใครผู้ยิ่ง เอ่อ ภาษาไทยนะ ผู้หญิงคะ โดยส่วนตัวนะ ถ้ามีที่ก็นั่ง ถ้าไม่มีก็ยืน ไม่เอาเปรียบคะ ไม่รอให้เขาลุกให้หรอกมีขาเหมือนกัน ฉันจะลุกให้กับคนที่ยืนไม่ไหวคะ คนแก่ คนชรา เด็กคะ
comment104:คุณบอกว่าผู้ชายมีความสุขมากไหมให้ผู้หญิงยืน
แล้วคุณมีความสุขมากไหมให้คนอื่นลำบากแทนคุณ

ลองคิดกลับกันบ้าง ถ้าคุณเรียนร้องแบบนี้ก็ไม่ต่างกับการ "เห็นแก่ตัว" หรอก
comment105:ไม่ลุกครับ เพราะโดยปกติผมต้องการขึ้นรถเมล์มาเพื่อนั่ง ผมยอมไปขึ้นที่ต้นสายเพื่อที่ผมจะได้นั่ง เงินจ่ายเท่ากันทุกคน ผมไม่เข้าใจว่าทำไมจะต้องลุกให้ผู้หญิงที่มีแขนขาเท่ากันนั่งครับ ไม่ได้พิการหรือเป็นอะไรซักหน่อย ถ้าคนท้อง เด็ก คนแก่ ก็ว่าไปอย่าง

หรือถ้าคุณอยากนั่งจริงๆ เชิญไปรอรถที่ต้นสายครับ เมื่อคุณไม่ได้ขึ้นที่ต้นสาย คุณต้องเตรียมทำใจไว้แล้วว่า คุณจะไม่ได้นั่ง ถูกไหม?
สำหรับผม ผมยอมปล่อยให้รถผ่านไป2ชั่วโมง เพื่อให้รถว่างและได้นั่งครับ

ตามนั้นครับ

ปกติเข้ามาอ่านอย่างเดียว นานๆจะมาตอบที ขอบคุณครับ
comment106:แล้วจะเรียกสิทธิเท่าเทียมทำไมถ้ายังต้องให้ผู้ชายยอมอยู่ร่ำไป ฮึ? คือตัวผมก็ลุกให้เป็นปกติอย฿่แล้ว แต่พอเห็นความคิดแบบนี้มันก็น่าแซวล่ะนะ เหอะๆๆๆ
comment107:พระเจ้าไม่ได้สร้างให้ผู้หญิงยืนเหรอครับ
comment108:เปน ผญ คนนึงที่เฉยกับเรื่องนี้มาก ผช ไม่จำเป็นที่จะต้องลุกให้ ผญ เสมอไปก็ได้ ถ้าขาไม่หัก ไม่ได้ท้อง ไม่ได้แก่ บลาๆๆ ผช อาจลุกให้ ผช เหมือนกันก้ได้ในกรณี พิการ หรือ แก่ ... ผญ ก็อาจลุกให้ พช ก็ได้  ในกณณีดังกล่าว  ทุกอย่างมันอยู่ที่สถานการณ์  ถ้าจะบอกว่าเวลาเห็น ผญ ขึ้นรถเมย์ พช จะต้องลุกให้ ผญ นั่ง เสมอๆ มนุษย์ผญ  อ่อนแอขนาดนั้นเลยหรอ  แต่จริงๆ ในขณะเดียวกัน ถ้ามี ผช มาบอกว่านั่งตรงนี้มั๊ยครับผมลุกให้  ไม่ว่าจะกระทำกับเราหรือใครๆก้ตาม บอกเลยว่า โคตรหล่อ (ในสายตาของ ผญ ไม่สวยคนหนึ่ง รู้สึกแบบนี้อยู่เสมอๆ)
comment109:ผู้ชายก็เมื่อยเป็น บางทีเค้ายื่นมา 8 สถานีเพิ่งได้นั่งมันก็มี ผมว่าผู้ชายที่ ขึ้นลง 2-3 สถานีเค้าก็คงยืนให้คนอื่นนั่งอยู่แล้ว แต่บางคนยืนมานานแล้ว ก้เจ็บขาเป็นเหมือนกันนะ
comment110:ผู้หญิงสมัยนี้ต้องการความเท่าเทียมจากผู้ชาย ผู้หญิงเผชิญหน้ากับโลกได้โดยไม่ต้องพึ่งพาผู้ชาย ฯลฯ...

แต่ทำไมถึงเรียกร้องอะไรกับเรื่องที่ไม่เหลือบ่ากว่าแรงตัวเองกันล่ะครับ ไม่รู้นะครับ ผมว่าผู้หญิงสมัยนี้ไม่งอแงอะไรแบบนี้กันแล้ว ใครมาก่อนก็ได้นั่งก่อน ใครเดือดร้อนจริงก็ค่อยเสียสละ ก็ว่ากันไปตามความสมควร

ผมว่าสิทธิส่วนบุคคลควรมาก่อนความเป็นสุภาพบุรุษที่เผลอๆผู้หญิง (และกลุ่มบุคคลที่คิดว่าอ่อนแอกว่าผู้ชาย) ก็ไม่ได้ต้องการด้วยซ้ำ ผู้ชายบางทีอึดอัดครับที่ต้องคอยแคร์สายตาสังคมเรื่องการเสียสละแก่ส่วนรวม ต้องเป็นคนเสียสละตัวเองไปซะทุกครั้ง บางทีก็ละอายแก่ใจอีกที่มีผู้หญิง (และอื่นๆ) ทำอะไรแบบนี้แทนผู้ชาย หรือแค่เห็นผู้หญิงยืนผู้ชายก็กดดันตัวเองแล้วครับว่าควรจะสละที่นั่งให้ดีหรือเปล่า "เป็นชายแท้บางทีก็แสนลำบาก"

ตามปกติที่ผมทำได้แบบสบายใจ คือ ขึ้นรถแล้วต้องยืน...ถ้ามีที่นั่งใกล้ๆว่างอยู่และมีผู้หญิงขึ้นรถหรือยืนอยู่ใกล้ๆ ผมจะปล่อยให้เขาเข้าไปนั่งที่ว่าง ส่วนผมก็ยืนต่อไปเรื่อยๆ ถือว่าเสียสละให้คนอื่นแบบไม่ฝืนใจตัวเองครับ เด็กเล็ก คนแก่ คนท้องผมก็สละที่ได้ แต่ยังไงก็ขอเสียสละได้ไปตามสถานการณ์เท่านั้นครับ ผู้ชายไม่ได้ฟิตขนาดยืนได้ 24 ชม.นะฮะ
comment111:รอ จขกท แก่ก่อนนะจะลุกให้
comment112:ผมหลับครับตัดปัญหา
comment113:จะนั่งอย่างเดียวได้ไง ต่อให้เป็นผู้หญิงก็คิดเห็นแก่ตัวไม่ได้นะ 
          สมัยเด็กผมกลับมาจากเขาชนไก่แบกเป้ไปค่ายกับกระติกน้ำที่น้ำไม่เหลือแล้ว(เพื่อนแย่งกินหมด)เหนื่อยก็เหนื่อยร้อนก็ร้อนหิวก็หิว กลิ่นตัวก็มีแต่กลิ่นสาบดินแดงๆของค่ายเขาชนไก่ เงินติดตัวกลับบาท 5 บาท พอดีค่ารถสมัยนั้น
          พอมาถึงอนุเสาวรีย์ชัย(บ้านอยู่สะพานควาย)โบกรถเมล์สาย 74 คนโคตรเยอะเราก็จะตายอยู่ละเกรียนแตกเหงื่อไหลที่นั่งว่างเมื่อไหร่ผู้หญิงกับมนุษย์ป้าเสียบหมดจ้าาา พอมาช่วงจะถึงสะพานควายตรงอารีย์มีพี่ทหารหญิงยศร้อยโทคนหนึ่งขึ้นมาข้างๆผมสักพักถัดไปอีกป้ายรถเมล์ที่นั่งตรงที่พี่ทหารหญิงว่างเราก็มองละห้อย พี่เขาก็เลยมองหน้าเราพร้อมพยักให้มานั่ง โอ้โหหห !!!! หน้าก็สวยใจยังสวยอีก เลยขอบคุณพี่เขาไป

ผมนี่ปัจจุบันจะลุกให้ ชรา ตั้งครรภ์ เด็ก กับคนที่เราดูแล้วว่าเขาเหนื่อยเหงื่อแตกไม่ไหวเท่านั้น
comment114:เจอผู้ยิ่งก็จะยืนให้ตลอดครับ
comment115:ทำไมพวกคุณไม่มีน้ำใจกับ จขกท เลย
ผมละเสียใจกับพวกคุณจริงๆ

มาม้ะ ผมให้ นั้งตัก
comment116:เคยลุกให้ ผญ นั่งนะ ใกล้กับประตู แต่หลังจากนั้นมีคนแก่ขึ้นมา ผญ คนนั้นเห็นแต่ไม่ยอมลุก จากนั้นมาผมก็ไม่ลุกให้ ผญ นั่งอีกเลย และอีกอย่าง เวลาทำงานหนักๆ เดินเยอะๆ ยืนนานๆ พอขึ้นรถเมล์ก็อยากจะนั่งบ้าง คุณผู้หญิงพอจะเข้าใจหรือเปล่า ใครบอกว่า ผญ อ่อนแอ ผมว่าไม่นะ ลองดูตอนเธอเดินช็อปปิ้งสิ ยืนนานกว่าบนรถเมล์อีก
comment117:คำตอบบ่งบอกถึงนิสัยจิตใต้สำนึกเลยค่ะ
เราเคยขึ้นรถเมลล์  ที่นั่งเต็มหมด..
ในขณะที่ผู้ชายนั่งเฉย  ไม่รู้สึกรู้สาอะไร
แต่มีเด็กผู้หญิง2นั่งอยู่ เห็นเรายืนก็เลยเรียกให้เรานั่งด้วย
พยายามขยับให้แม้จะเป็นที่นั่งสำหรับ 2 นั่งก็ตาม อัด3อ่ะค่ะ
เราสุขภาพไม่ค่อยดีค่ะ เป็นความต่ำดัน แต่ถ้าเราเห็นคนแก่ หรือผู้หญิงท้อง  เราก็จะเสียสละลุกให้ทุกครั้งที่เห็น  ไอ้พวกผู้ชายก็ไม่รู้สึกรู้สาอะไร  เกิดมาสุขภาพร่างกายแข็งแรงกว่าผู้หญิงแต่ทำตัวสำอ่อย
รู้ค่ะว่าสิทธิเท่าเทียมกัน  แต่เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่จิตใจจิตสำนึกความมีน้ำใจมากกว่าค่ะ  ซึ่งแต่ละคนมันไม่เหมือนกัน
comment117-1:ไม่มีใครเค้าตรัสรู้หรอกน่ะ 
ว่าใครจะเป็นโรคอะไร เค้าจะรู้ก็ต่อเมื่อคุณมีอาการเท่านั้นแหละ
อย่าเอาเพศมาเป็นข้ออ้างในการดูถูกคนอื่นเลย มันน่าเกลียด!
หากคุณไม่ใหวจริงๆ ก็นั่งแท็กซี่ดีที่สุด
comment117-2:ฉันก็ไม่ได้ขอร้องหรืออยากให้ใครมาลุกให้หรอกค่ะเพราะที่ว่าฉันไม่แข็งแรงน่ะค่ะไม่ได้พูดเลยซักนิด
แต่อยากให้รู้ว่า  ในขณะที่ฉันสุขภาพไม่แข็งแรง
ฉันก็พร้อมที่จะเสียสละให้คนแก่กับคนท้องเท่านั้นเอง  ไม่ได้ดูถูกไม่ได้ใครอะไรยังไงเลยน่ะค่ะ  แต่ถ้ารู้สึกไม่ดีเองก็คงช่วยไม่ได้
comment117-3:เด็กผู้หญิงสองคนนั้นเขากระเถิบให้คุณนั่งได้เพราะเป็นผู้หญิงเหมือนกันมังคะ ลองเป็นผู้ชายกระเถิบแล้วบอกมามะมานั่งกับพี่คุณก็คงด่าเขาไหมคะ? อย่ายกตัวอย่างที่มันสุดขั้วเกินไปสิคะ
comment117-4:แล้วตัวอย่างที่ให้มามันเกี่ยวไรกันอะ

อันนึงบอกฉันสุขภาพไม่ดี เด็กสาวเขยิบให้นั่ง
อันนึงบอกฉันสุขภาพไม่ดี แต่ฉันก็ลุกให้คนแก่ คนท้อง

มันเชื่อมโยงกันตรงไหนเนี่ย

แล้วอีกอย่าง รู้สึกไม่แข็งแรง ไม่ไหว ก็เอ่ยปาก ก็พูดเถอะ คงไม่ใจดำไม่ลุกให้หรอก ถ้าไม่ได้พิการทางร่างกายจริงๆ ไม่แสดงอาการอะไรที่ชัดเจน ไม่มีใครรู้หรอกครับ  ไม่ใช่ไม่บอกไม่กล่าวแล้วก็มาด่าเขา มันก็เกินไป
comment117-5:นี่คุณอ่านจับใจความไม่ได้เลยใช่มั้ยเนี่ยย
อันแรก คือเด็กผู้หญิง 2 คน ขยับให้ฉันนั่ง ไม่เกี่ยวกับสุขภาพดิฉันค่ะ ว่าฉันแข็งแรงหรือไม่แข็งแรง
แต่พวกเขายินดีมีน้ำใจที่จะแบ่งที่ให้ฉันนั่งค่ะ
อันที่2 คือ กำลังจะบอกว่า แม้ฉันจะสุขภาพไม่แข็งแรงแต่ก็พร้อมจะลุกให้คนแก่กับคนท้อง  เพื่อเป็นตัวอย่างให้ผู้ชายบนรถได้เห็นค่ะ ที่มาโพสนิไม่ได้ต้องการให้ผู้ชายมาลุกให้หรอกน่ะค่ะ
comment117-6:แล้วที่ว่า ผู้ชาย ขยับให้นั่งแบบเด็กผู้หญิง 2 คนนั้นแล้วจะโดนดิฉันด่า
ก็ไม่ต้องขยับค่ะ ก็แค่ลุกแล้วให้ดิฉันนั่งแทนก็เท่านั้นเอง
แบบผู้ชายทั่วไปที่เสียสละให้ผู้หญิงนั่ง  ใช่ว่าดิฉันจะไม่เคยเจอหรอกน่ะค่ะ
เคยมีผู้ชายลุกให้ดิฉันนั่งค่ะ แล้วดิฉันก็ขอบคุณเขามากๆ 
แต่ผู้ชายที่เสียสละให้ผู้หญิงคนแก่คนท้องมักจะมีน้อยก็เท่านั้นเอง

แต่ถ้าคุณมีเหตุผลที่จะไม่ลุกให้คนอื่นนั่งก็ไม่เป็นไรน่ะค่ะ
ดิฉันก็แค่แสดงความคิดเห็นส่วนตัวของดิฉัน  ไม่ต้องมาโมโหโวยวาย
ถ้าเหตุผลนั้นเพียงพอที่จะไม่ทำให้คุณเป็นคนเห็นแก่ตัวคุณก็รู้อยู่ในใจของคุณเองนั้นแหละค่ะ
ไม่ต้องกลัวว่าจะโดนผู้หญิงด่าอย่างนู้อย่างนี้  เพราะเขาก็ไม่รู้เหตุผลของคุณเหมือนกัน
comment117-7:"ไอ้พวกผู้ชายก็ไม่รู้สึกรู้สาอะไร  เกิดมาสุขภาพร่างกายแข็งแรงกว่าผู้หญิงแต่ทำตัวสำอ่อย"
แล้วคุณรู้ได้ไงครับ ว่าไอ้ผู้ชายที่คุณบอก เค้าจะไม่สำออย! เอ๊ย ไม่ใช่!! เค้าจะสุขภาพแข็งแรงกันทุกคน  
มันเป็นเพราะแบบนี้ไงครับ ถึงมีคนคิดแบบคุณ ทีคิดว่าถ้าชั้นขึ้นมาชั้นต้องมีที่นั่ง คนไหนที่มันยังนั่งอยู่ถ้ามันเป็นผู้ชายถือว่าเห็นแก่ตัว   
รู้มั้ยครับคนเห็นแก่ตัว ก็คือคนที่เรียกร้องหาน้ำใจนั่นแหลครับ 


"ถ้าเหตุผลนั้นเพียงพอที่จะไม่ทำให้คุณเป็นคนเห็นแก่ตัวคุณก็รู้อยู่ในใจของคุณเองนั้นแหละค่ะ
ไม่ต้องกลัวว่าจะโดนผู้หญิงด่าอย่างนู้อย่างนี้  เพราะเขาก็ไม่รู้เหตุผลของคุณเหมือนกัน" 

ยิ่งอ่าน บรรทัดนี้ยิ่งฮา    แล้วรู้มั้ยครับ "ไม่ต้องกลัวว่าจะโดนผู้หญิงด่าอย่างนู้อย่างนี้ " ตอนนี้กลัวแล้วครับ 
เพราะคุณก็มาด่าอยู่ใน กระทู้นี้นี่ไง  

รู้มั้ยครับ ที่คุณพิมพ์บอกไว้ข้างบน กับที่คุณตอบโต้กับ คห.อื่นๆ ย้องแย้งกันมากกกกกกกก

เพลียมาก
comment117-8:1554291 ขอโทษนะ ผมว่าคุณหยุดเถอะ ยิ่งพูดยิ่งดูแย่ คหแรกของคุณมันบอกทุกอย่างภายในหัวของคุณหมดแล้ว และมันก็ดูไม่ดีเลย
comment117-9:เหยียบคนอื่น(ผู้ชาย) แล้วพูดให้ตัวเองดูดี ได้เก่งมากเลยครับ ปรบมือๆ

ผมก็ยินดีนะครับที่นั่งสองคนแล้วจะให้อีกคนมานั่งเบียดด้วย ช ก็ได้ ญ ก็ดี (แต่ถ้าเป็นหญิงจะมองว่าเราหื่นมากกว่า)

คือตัวเองก็ยังได้นั่งอยู่แค่เบียดๆ เข้าใจอารมณ์นั้นครับ มันยังไปด้วยกันได้ ไม่ได้ลำบากเท่ายืนหรอก

แต่... คุณไล่ถามคนที่นั่งๆ ก่อนหน้านั้นหรือยังว่ารอกี่คันแล้วเพื่อจะได้นั่ง อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นที่ตั้งครับ คิดกว้างๆ มองในมุมคนอื่นเยอะๆ ครับ
comment117-10:โอเคค่ะ   ก็แค่แสดงความคิดเห็นส่วนตัวน่ะค่ะ
อธิบายไปหมดแล้ว  ขัดแย้งไม่ชอบก็เป็นไรค่ะ

ความคิดใครความคิดมัน.  แต่ดิฉันไม่ได้เหยียบใครหรือดูถูกใครเพื่อให้ตัวเองดูดีน่ะค่ะ  ขี้เกียจอธิบายแล้วค่ะ
comment117-11:ส่งไปรัสเซียเลยโหดๆขนาดนี้ อ่านภาษาไทยยังไม่แตกฉานเลยมังคะเนี่ย
comment117-12:'' ไม่ได้เหยียบใครหรือดูถูกใครเพื่อให้ตัวเองดูดีน่ะค่ะ ''
'' ไอ้พวกผู้ชายก็ไม่รู้สึกรู้สาอะไร  เกิดมาสุขภาพร่างกายแข็งแรงกว่าผู้หญิงแต่ทำตัวสำอ่อย ''

ถถถถถถถถถถถ กรูละขลำ
comment117-13:โถ ทั้งคันผู้ชาย 95% เลยนะ 

มโนอะไรก้ควรเอาแต่พอดี แบบนี้แถวบ้านเรียกดีๆนะจ้ะ

แล้วไม่เข้าใจทำไมต้องนั่งหรือไม่รอคันว่าง เพราะบอกเองเป็นโรคประจำตัว

บัตรผู้ป่วยก้ไม่ได้ห้อยคอ นั่งรถเมล์ทั่วไป ใครเขาก้นั่งถ้าว่าง แต่หลายคน ก้เห็นมีมือมีเท้าปกติ ก้เห็นว่ายืนได้

พูดแรงไปหน่อย แต่ปกติจะลุกและดูสถานการณ์ ไม่ใช่ไปแย่งชิงหรือเบียดเพื่อจะได้นั่ง แต่ถ้าเจอต่อหน้าแล้วนิสัยอย่างนี้น่ะหรอ 55 กุจะนั่งประชด แม้จะเลยป้ายที่ตัวเองจะลง
comment117-14:โธ่ว มนุษย์ป้า หนอ   เถียงไม่ได้ก็ชิ่ง 
สม แสดงความฉลาดอันน้อยนิดให้คนด่า
comment118:ตอบ ป้า จขกท นะ

รู้สึกเฉยๆ ที่เห็น ผญ ยืน เพราะไม่ได้เห็นใจหรือใดๆ ทั้งสิ้น เพราะคุณ ไม่พิการ ไม่ชรา ไม่เด็ก ไม่ตั้งครรภ์ พุงใหญ่ไม่นับนะ
 สมัยมา กทม ใหม่ๆ บน บีทีเอส เคย ลุกให้ ผญ คนหนึ่ง ไม่ได้รับคำขอบคุณเลย พอคนแก่ขึ้นมา เค้าก็ไม่ลุกให้ เลยเข็ดครับ
ถือของพะรุงพะรัง โดยเฉพาะถุงชอปปิ้ง ยิ่งไม่ลุกให้ เพราะคุณต้องรับผิดชอบตัวเอง อยากนั่งก็นั่งพื้น หรือไปแท๊กซี่

แต่ดูจากการตั้งกระทู้ของคุณแล้ว ไม่แปลกที่จะตั้งกระทู้ลักษณะนี้นะ ดูไม่ฉลาด และเห็นแก่ตัว
comment118-1:กรณีนี้ชัดเลยครับ ... รู้สึกแย่มากๆ
comment119:ถ้าผมทำงานมาเหนื่อย ๆ กับคุณผู้หญิงที่ช๊อปปิ้งมาเหนื่อย ๆ คือผมต้องลุกป่ะ ??
comment120:คือบ้างทีผู้ชายก็เมื่อยก็เหนื่อยเป็นป่ะคับ

คือผมเป็นคนนึงที่ไม่ค่อยได้นั่งนะนั่งแปบๆ
ผู้หญิงขึ้นมาเด็กขึ้นมาก็ลุกให้นั่ง

แต่บางทีเล่นกีฬามาแบบเหนื่อยสุดๆได้นั่งก็อยากนั่งบ้างป่ะคับ
คือเราก็เหนื่อยเป็นไง ผู้ชายก็เมื่อยเป็น
comment121:มันก็มีมุมที่คุณมองไม่เห็นบ้างครับ บางครั้งผมก็ต้องผมก็ต้องนั่งรถอ้อมไปถึงต้นสาย หรือต้องตื่นให้เช้า เพื่อจะได้ที่นั่งในรถสาธรณะ
แล้วคุณขึ้นมาทีหลังมาถามว่า "อยากจะถาม "มนุษย์ผู้ชาย" มีความสุขไหม..นั่งให้ผู้ยิ่งยืน!!!" 
... ผมก็ตอบอย่างสุภาพว่า อัญเชิญยืนต่อไปยาวๆน่ะครับ จ่ายเงินเท่าๆกัน
comment122:ว่าแบบนี้พวกผมผู้ชายก็เสียหายนะครับ

บางครั้งขึ้นรถเมลล์ก็ด้วยอาการอ่อนล้าแล้ว
บางครั้งกว่าจะเดินมาถึงป้าย โหเดินตั้งไกล
โอ๊ย เมื่อคืนนอนน้อยงานเยอะ......มึนบ้าง ปวดหัวบ้าง 
ต้องมายืนโหนรถเมล์อีก ผมว่าตายพอดีครับ

ไม่มีผู้ชายทุกคนไหนหรอกครับ ที่จะมาลุกให้ผู้หญิงนั่งทุกครั้งที่ขึ้นรถเมลล์
ต้องดูสถานการณ์และสิ่งแวดล้อมรอบข้างตอนนั้นด้ยครับว่าเป็นอย่างไร

ปล.อย่าลืมนะครับมนุษย์ทุกคนย่อมต้องการที่มีมีสิทธิและเสรีภาพเป็นของตัวเอง
comment123:ผมลุก ให้ เด็ก คนแก่ คนท้อง คนพิการนะ ตลอดนะครับ ^^

แต่ วันที่ ผมป่วยหนัก หน้าซีด จะอ้วก ไอตลอดทาง
ยืนยังไม่ไหว จนต้อง ลง ไปคลาน 4 ขา บนพื้น BTS
ไม่มี ผู้หญิง หรือ ผู้ชาย ลุกให้นั่ง แม้แต่คนเดียว ตลอดเส้นทาง ทั้งสายสีลม เลยนะครับ ^^

(วันนั้น ผมรู้ ตัวว่า ทำงานไม่ไหว เลย ขอกลับบ้าน ขึ้น BTS กลับ นะครับ)

ผมก็ได้แต่ทำใจครับ ^^
comment124:เราอยากเล่าว่า เดือนที่แล้วไปญี่ปุ่นกับสามีและลูก ลูกอายุ 1.3 ปี 
เราอุ้มลูกขึ้นรถไฟใต้ดิน ที่นั่งเต็ม และไม่มีใครลุกให้นั่ง (คนที่นั่งอยู่ล้วนแต่เป็นผู้ชายวัยทำงาน)
เรามอง แล้วก็คิดในใจว่า ถ้าเป็นที่ไทยพวกนี้ต้องโดนมนุษย์กล้องถ่ายรูป ขึ้นโซเชียลแน่ๆ 555
เราก็ยังคุยเล่นกับสามีว่า นี่สิ สิทธิเท่าเทียมกันของแท้!!!

พอถัดไปสัก 2 สถานีเจอแม่ลูก 2 ขึ้นมา ทั้งนอนรถเข็น ตัวเล็กยืนเกาะขาแม่ ก็ไม่มีใครลุกให้นั่งค่ะ

อยากบอกจขกทว่า
บางอารมณ์ที่ป่วย หิวข้าว หน้ามืดจะเป็นลม อะไรแบบนี้ก็เข้าใจนะคะ
แต่ถ้าเรายังปกติ แข็งแรงดี ยืนบ้างก็ได้มั้งคะ

ปล. ไม่ได้เข้าล็อคอินพันทิปหลายปี เห็นกระทู้นี้ รีบหาทางเข้ามาแชร์เลยค่ะ ^^
comment125:...
comment125-1:ไม่เรียกร้องแต่จิกไปทั่ว เค้าจะเหนื่อยจริงหรือไม่ก็สิทธิ์ของเขา ใช้คำพูดแบบคุณดูไม่ดีแถมไม่น่ารัก แต่ด่าคนได้โสโครกดีขอชม
comment125-2:ยิ่งแก้ไขข้อความยิ่งอยากรู้จังว่าก่อนหน้านั้นพิมพ์อะไรบ้าง

เรื่องคนที่ผลักคุณ แนะนำให้ด่าเป็นรายคนครับ คราวหลังถ้าคุณอยู่แถวหน้าผู้ชายก็น่าจะเดินเข้าไปในรถไฟฟ้าไวไวหน่อย

เพราะประตูมันปิดไว เข้าใจว่าตอนที่มีที่นั่งว่าง คงไม่มีใครยืนบังประตูหรอก

คนด้านหลังเค้าคงไม่อยากไปอีกขบวนหากรถยังว่างอยู่
comment125-3:แต่บอกว่าเจอแต่ผู้ญ ลุก ไม่เคยเจอผู้ชายลุก  นี่ก็บูลชิท แล้ว

คงคิดจะมองแต่อะไรที่ตัวเองสนใจจะมองสินะครับ

ในชีวิตผมไม่เคยเจอผุ้ญ ลุกครับ เจอแต่ผู้ชายลุก  สงสัยในหัวคุณคงโปรแกรมไว้ถ้าเจอผู้ชายลุกให้ลบ delete ทิ้ง และจำแต่สิ่งที่อยากจำ
comment125-4:โถ นี่ก้อีกคน

คิด วิเคราะห์ แยกแยะ

เอาไปย่อเองนะ กลุ่มคำนี้ 

และ จะบอกผู้ ญ น่ะได้นั่ง 80% ของรถแต่ล่ะครั้งที่เห็น เวลาคนแก่มา ไม่ค่อยจะเห็น 80% นี่ลุกให้คนแก่นั่งเลย
comment125-5:http://pantip.com/topic/32496607/comment93

ไม่รู้ว่ามีปมอะไรนักหนากับผู้ชาย
comment125-6:แล้วที่ บิดามารดา บรรพบุรุษ ชาติตระกูล เคยสอนป่ะ ไม่ควรไปว่าบ้านคนอื่น
แต่ปากเน่าๆ แบบนี้ สงสัยจะเป็นในสันดร ของปู่ย่าตายายส่งมาให้ลูกหลานนะคะ
ลูกหลานสันดารเป็นยังไง มันก็แสดงไปถึงสันดาร วงศ์ตระกูลนะคะ
 แล้วไม่ต้องมาย้อนถามนะคะ ถ้าคุณด่าคนอื่นได้ ฉันก็าด่าคุณได้เหมือนกันค่ะ
อิอิ
comment126:ลุกให้นั่งเฉพาะ เด็ก คนแก่ คนท้อง พิการ (พระเค้ามีที่นั่งประจำบนรถเมล์ซึ่งเราจะไม่ไปนั่งตรงนั้นอยู่แล้ว) แก่ต้องแก่มากๆนะ 30กว่า เราไม่ลุกให้ เพราะเราเข่า ข้อไม่ดี ยืนนานๆไม่ได้ ซึ่งมันไม่มีใครมาช่วยค่ารักษาเรา ซึ่งค่ารักษาก็แพงหูฉีก แค่ค่าผ่าตัดเป็นหมื่นเป็นแสน เราขอดูแลตัวเองก่อนดีกว่า ยืนไม่ได้อยากนั่งแนะนำแท็กซี่นะค่ะ เราเข่าไม่ดี แต่ไม่ได้นั่ง เรายังไม่มาเรียกร้อง หรือเบียดเบียนคนอื่นเลย ยอมทนๆยืนไป ไม่ไหวจริงก็ลงมาต่อแท็กซี่ค่ะ
comment127:ที่ญี่ปุ่นคนสูงอายุไม่ว่าชายหรือหญิง มักจะไม่รับการเสียสละในการลุกให้นั่งจากผู้อื่น เพราะทุกคนมองว่าตัวเองยังมีศักยภาพ ไม่จำเป็นต้องช่วยเหลือ
ยังแข็งแรง อย่าลืมว่าญี่ปุ่นเปนสังคมผู้สูงอายุ
comment128:ชายหญิงเท่าเทียมกันครับ นอกจากว่าคุณจะเป็นเด็ก ท้อง หรือแก่
comment129:
comment130:ปกติก็ลุกตลอดนะเมลล์ bts สูงอายุกับผู้หญิงถือไม่ถือก็ลุกตลอด  ยังไม่เจอกรณีพระกับเด็ก   แต่ล่าสุด...
ลุกให้ผู้หญิงตัวเล็กแต่ไม่เด็กคนหนึ่งบน bts  แล้วเขาบอกว่า "ไม่เป็นไร ยืนได้ " ภาษาอังกฤษน่ะ....  ผมนี่สตั๊นท์เลย จะกลับไปนั่งก็กระไรอยู่  ยืนต่ออีก 2 สถานีถึงที่หมายพอดี  รู้สึกเฟล - -
comment131:ผมลุกให้นั่งทุกกรณีครับ ถึงแม้บางครั้งลุกให้แล้วไม่ได้รับความขอบคุณแค่แหงนหน้ามองแล้วจิ้มโทรศัพท์ต่อไป ก็ได้แค่คิดว่าครอบครัวเขาคงไม่ได้สั่งสอนมาว่าใครมีน้ำใจด้วยควรจะทำยังไง
comment132:ผมมีปัญหาที่ขาทั้งสองข้าง ขึ้นรถเลือกหายืนบน BTS จากแบริ่งไป ถึง ราชดำริทุกวันครับ โดยไม่เคยไปนั่งเลย เพราะอยากให้คุณผู้หญิง เด็กเล็ก และคนชรา นั่งกันครับ เข้าใจตรงกันน้ะ ไม่ต้องโอดโอ้ยมากนะครับ
comment133:ผมเคยลุกให้ผู้หญิงท้องนั่งที่ BTS ครับ
แต่เธอปฏิเสธครับ  เธอบอกว่า "ไม่ได้ท้องคะ  แค่อ้วน"

ตั้งแต่วันนั้นมามี 2 กรณีทันที
ไม่นั่งตลอดสาย ก็ยืนตลอดสาย ดีกว่า
comment133-1:เคยเจอเหมือนกัน
เผลอๆลับหลังด่าเราลงเฟสอีก
comment134:เป็นคนแก่ เป็นคนท้อง เป็นเด็กตัวเล็กๆ หรือ เป็นคนพิการ อยากเป็นอะไรเลือกเอา
เลือกเป็นคนพิการดีป่ะ. พิการทางสมองนะ  จะได้ลุกให้นั่ง
เดียวนี้ผู้หญิงสิทธิเท่าเทียมผู้ชายแล้ว เพิ่งย้ายถิ่นฐานออกมาจากภูเขารึไง
ป่วย แบกของหนัก เหนื่อย จะเป็นลม หรือจะตาย บอกสิ เดียวจะลุกให้นั่งกันไปสุดสถานีเลย 

นี่ก็ผู้หญิง ตัวเล็ก ผอมด้วย แรงก็น้อย ยังยืนได้ ไม่ทำตัวมีปัญหา ไม่เห็นจะตายตรงไหน
อ่อนแอนัก อยู่แต่บ้าน อย่าออกมาสู่โลกภายนอก เดียวจะขาดใจตายนะ. บอบบางซะเหลือเกิน
comment135:ส่วนใหญ่จะเห็นบ่อย ผู้หญิงชอบเรียกร้องให้ผู้ชายลุกให้นั่ง
แต่พอมีเด็ก หรือคนแก่ขึ้นมามนุษย์ผู้หญิงมักจะทำเป็นทองไม่รู้ร้อน
สงสัยคงคิดฝังใจอยู่แต่ในหัวว่าตัวเองมีมดลูก ยังไงก็นั่งได้ไม่ผิด
comment136:ไม่เห็นจะต้องคิดอะไรให้มากเลยนิค่ะ เพราะชายหญิงเท่าเทียมกัน นอกเสียจากว่า จขกท  เป็นสตรีมีครรภ์ เด็ก คนชรา
comment137:บ้าป่าว จะเรียกร้องอะไรนักหนา เราก็ผู้หญิง ไม่เห็นจะปัญญาอ่อนเรียกร้องอะไรไร้สาระเท่าคุณเลย
ป่วยเหรอ พิการป่าว ว่าไปอย่าง ประสาทยัยคนนี้
comment138:งง ทำไมเพศชายหลายๆความเห็นต้องบอกอ่อนล้ามั่ง เหนื่อยมั่ง เพื่อที่จะขอนั่ง

พวกเรามี"สิทธิ"ที่จะนั่ง ไม่ว่าจะสุขภาพดีหรือเหนื่อยล้าก็ตาม ไม่ใช่เหรอครับ? 

พวกเราเองก็อยากนั่งตากลมมองวิวสบายๆ โดยไม่ต้องมาพะวงว่าจะโดนครหานะครับ
comment139:ถ้าเป็นผมก็ไม่ลุกนะ เพราะผมนั่งจากต้นสาย ถึงสุดสายเลย นอกจากเจอ เด็ก คนชรา พระ ผู้หญิงตั้งครรภ์ คนพิการ ถ้านอกเหนือจากนี้ผมจะไม่ลุกครับ แต่ถ้าวันไหนผมขึ้นไปแล้วได้ยืนแล้วหลังจากนั้นมีที่นั่งว่าง อันนี้ผมเสียสละให้ ผญ. นั่งก่อนนะครับ ผมไม่ได้เห้นแก่ตัวนะครับ เพราะผมก็เมื่อย เหนื่อยเป็นครับ  คนเหมือนกัน ที่สำคัญ ผมเตี้ย!! โหนรถเมล์ไม่ถึงครับ ฮ่าๆๆ
comment140:ผมผู้ชายน่ะ 

90%  ผมจะลุกให้ผู้หญิงนั่ง ส่วนอีก 10% คือ บางวันผมขี้เกียจผมเหนื่อยเลยไม่ลุกให้หรือผู้หญิงที่ยืนเล่นโทรศัพท์

แต่ถ้าเป็นเด็ก คนแก่ คนท้อง พระ ผมลุกให้นั่ง 100%
comment141:กระทู้แบบนี้มีมาตลอด เรื่องผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิงนั่ง ทั้งๆที่คนโพสต์มักเป็นสตรีผู้อยู่ในวัยแข็งแรง ไม่ได้อยู่ในข้อจำกัดท้อง ชรา เด็กน้อย และพิการ อะไรก็แล้วแต่ ถ้าผู้ชายเค้ามาแย่งที่นั่งคุณแบบหน้าด้านๆ หรือได้นั่งแล้วหันมาเย้ยค่อยมาโพสต์นะ จริงๆ พี่เป็นผู้หญิงพี่ก็เพลียนะคะแบบนี้ ชายหญิงไม่มีใครได้เปรียบเสียเปรียบไปกว่ากันหรอกค่ะ มันเป็นส่วนเติมเต็มกันและกัน อย่ามองแต่ด้านที่ตัวเสียเองเปรียบสิคะ
comment142:เราท้อง 7 เดือนกว่า ยังยืนเลยค่ะ มนุษย์ทั้งผู้ชายและผู้หญิงสมัยนี้หาน้ำใจยาก เราต้องไม่คาดหวัง
comment143:ทีเดินช๊อปปิ้งเป็นวันๆ ไม่เห็นบ่น พอขึ้นรถแล้วไม่มีที่นั่ง มันไม่เกี่ยวแล้วแหละ

เบื่อพวกชอบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลครับ สมัยนี้มันเท่าเทียมกัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะลุกก็ต่อเมื่อ เด็ก คนชรา พระ สตรีมีครรภ์ เท่านั้นครับ
comment144:โดยส่วนตัวแล้วเราเป็นคนไม่ซีเรียสค่ะ ยืนก็คือยืน ถ้ารถคันนั้นที่นั่งไม่พอจริงๆ 
มีครั้งหนึ่งเราเคยได้ยืน แล้วเกือบทั้งคันรถเป็นผู้ชาย โดยที่เราเองก็เป็นผญ คนเดียวที่ยืนอยู่ ไม่มีใครลุกให้ค่ะ 
ยอมรับว่าตอนนั้นก็รู้สึกว่า ถ้ามีใครสักคนยืนออกมายืนแทนสักหน่อยก็คงจะดีสินะ ถ้าเป็นผู้ชายล่ะก็คงแมนมากๆ เชียวล่ะ
สุดท้ายก็ไม่มีค่ะ  เพราะฉะนั้น เป็นผญยุคใหม่ ใจต้องแกร่ง ต้องแข็งแรง อดทน หนักเอาเบาสู้นะคะ 55555555
comment145:ปล่อยตก ไปเหอะรกห้องจริงๆ
comment146:ไครอยากนั่งผมลุกให้น่ะครับบอกผมซิครับอย่าเอามาบ่นลับหลังกันแบบนี้
comment147:เด่วนี้ท้องก็ไม่ค่อยลุกให้นั่งค่ะ
แกล้งหลับเฉย เคยเจอกับตัว
อาจจะเป็นบางคนมั้งค่ะ แต่เจอบ่อย -.-

แต่ก๊ไม่ได้หวังอะไร เพราะยืนก็ได้ ไม่ตายค่ะ
comment148:ถ้าไม่รังเกียจ นั่งตักผมก็ได้นะครับ  หื่น..
comment149:รำคาญมนุษย์ประเภทนี้ เอะอะอะไรก็อ้างว่าทำไมไม่ใหผู้หญิงนั่ง แต่เกือกอยากได้ความเท่าเทียม เบื่อกระทู้ขยะ
comment150:หากอยากนั่งวันหลังก็ไปขึ้นที่ต้นสายซิคะ ถ้าไม่ได้แก่หงำเหงือก เป็นเด็ก ท้อง พิการง่อยเปลี้ยเสียขา บาดเจ็บทุพลภาพ ก็ยืนสวยๆเริ่ดๆเชิดๆไปเถอะค่ะ
comment151:ลุกให้นั่งปุ๊บแชทปั๊บ คือดี
comment152:ผมจะไม่ลุกให้ผู้หญิงคนไหนเลยเพราะผู้หญิงแบบคุณนี่แหละ
comment153:ผมเคยลุให้นั่ง ไม่ใช่รถเมลด้วย เป็นรถไฟ  จากโคราช ไปถึง ศรีสะเกษ 
แต่พอมาเจอ กท.แบบนี้ แล้ว ทำให้พาลคิดไปว่า ผญ. คิดแบบนี้เหรอเนี้ย  อย่าได้นั่งมันเลยต่อจากนี้ 
ความอยากลุกให้นั่งลดลง ความหมั่นใส้เพิ่มขึ้นเยอะเลยครับ
comment154:ผู้หญิงอ่อนแอ มักเอาความเป็นเพศแม่มาอ้าง
ผู้หญิงที่แข็งแกร่ง ไม่เห็นต้องง้อใคร
comment155:หล่อนก็เอาตรรกะคิดบ้างสิคะ..ว่ามนุษย์ผู้ชายก็เหนื่อยเป็นเมื่อยเป็น หรือถ้าเธออยากนั่งจริงๆก็เดินไปบอกสิ ปกติไม่ว่าจะ ญ ช เด็กน้อยหอยสังข์ลุกให้ยั่งด้วยความเต็มใจนะไม่ยักกะรู้ว่ามีคนคิดเหมารวมแบบนี้ด้วย กระทู้เธอมันฟ้องน่ะว่าเหมารวม. ..
comment156:ตั้งกระทู้ต้องการอะไรจากสังคมค่ะ เ
เราว่า  ญ ช สิทธิเท่าเทียมนะ จริงๆ ที่นั่งควรเอื้อเฟื้อให้แก่ เด็ก พระภิกษุ และคนชรา. ก็เพียงพอแล้ว ส่วน บุคคลทั่วไปตามคิวค่ะ
comment157:ฟังดูดีออก
เอะอะก็โทษสังคมเปลี่ยนไปๆ 
ทำไมไม่ปรับตัวละ
comment158:ยิ่ง คืออะไร
คนพม่าแอบเนียนแน่ๆ
comment159:อยากจะย้อนถามเจ้าของกระทู้ เป็นผู้หญิง ยังเรียนมหาลัย แสดงว่ายังวัยรุ่น แข็งแรงดีนี่นา มีขาไหมคะ? ถ้าพิการ ตั้งครรภ์ หรือขามีปัญหาค่อยมาเรียกร้องขอที่นั่งดีกว่านะ
comment160:"น้ำใจ" คือสิ่งที่ผู้ที่เต็มใจที่จะหยิบยื่นให้ หากเขาลุกให้นั่งก็ถือซะว่านั้นคือ "น้ำใจ"

แต่ถ้าเมื่อไรไปเรียกร้องจากใครคนก็ตาม มันจะไม่ใช่ "น้ำใจ" และจะเปลี่ยนเป็น "ความเห็นแก่ตัว" ของผู้เรียกร้องทันที
comment161:มีความสุขดีครับไม่เมื่อยด้วย บางทีผู้หญิงมองผมก็ส่งยิ้มให้ ด้วย ลุกให้แค่เด็กกับคนแก่ก็พอครับ
comment162:ปกติเวลามีที่ว่างก็ปล่อยให้ (แย่งกัน) นั่งนะครับ เห็นแย่งกันจะเป็นจะตายมาก 
เห็นด้วยกับหลายๆความคิดเห็นครับ
คนที่เรียกร้องให้คนอื่นลุกให้ตัวเอง คือ คนเห็นแก่ตัวครับ
ยิ่งถ้ามาตั้งกระทู้ต่อว่าคนอื่น เพื่อเรียกร้องให้คนอื่นลุกให้ตัวเอง อันนี้ขอเรียกว่าไร้มารยาทเลยครับ
comment163:เราก็ลุกให้ผู้หญิงยืนตลอด แต่ทำไม ทำไม ทำไม........
comment164:มนุษย์ผู้ชายมีความสุขไหม นั่งให้ผู้หญิงยืน

แน่นอนสิครับคุณ ขนาดคุณยังมีความสุขเลยที่ได้นั่ง ได้ได้นั่งก็มีความสุขกันทั้งนั้นแหละ 
ถามแปลกๆ คุณยังไม่อยากยืน แล้วใครเขาจะอยากยืน ถ้าคุณถือเอกสารหอบของเยอะๆ ใครจะให้คุณยืนหล่ะ
อย่าเรียกร้องสิทธิเยอะไปหน่อยเลยครับ มีขามีมือก็ลองยืนเองบ้างครับ

ปล ถ้าจะด่าผมว่ากล้าด่า ผญ ไม่มีน้ำใจ เชิญนะ ผมเป็นเกย์ไม่แคร์ชะนี
comment165:เดินช๊อปปิ้งเดินได้เป็นชั่วโมงๆ เชื่อมั้ยล่ะ 

แต่พอนั่งรถโดยสารไม่กี่สิบนาที บอบบางจะเป็นจะตาย
comment166:ก็ลุกนะครับถ้าคุณแก่ แขนขาเข้าเฝือก แบกของมาลังกว่า หรือท้อง(ในกรณีที่คุณร่างใหญ่อาจจะตัดสินใจช้านิดนึง)
แล้วถ้าไม่มีผู้ชายลุกให้คนแก่นั่ง คุณลุกก็ได้นะครับ ความมีน้ำใจไม่ได้แบ่งเพศ
comment167:เห็นได้ชัดว่า ยังมีผู้หญิงบางกลุ่ม

ยังคงใช้คำว่า เพศหญิง กดขี่ ผู้ชายอยู่นะ
comment168:
comment169:โปรดเอื้อเฟื้อ แก่เด็ก คนชรา สตรีมีครรถ์ ผู้พิการ พระภิกษุ

ไม่เห็นมีผู้หญิงปกติเลยนี้คะ
แล้วทำไมต้องให้เขาลุกด้วยอะ ไม่เข้าใจ
หรือว่าพิการอะไรตรงไหนก้แจ้งเขาไปสิคะ

ปล.เราก็เป็นผู้หญิงคนนึงที่เกลียดผู้หญิงดัดจริต
comment170:ตั้งแต่มี โลกโซเชียล ผมไม่เคยได้รับแม้กระทั่ง คำขอบคุณ เลยครับ
comment171:ผมลุกให้เฉพาะเด็ก คนแก่ คนป่วย. พระ ผู้หญิงท้อง คนพิการ และผู้หญิงใส่ส้นสูงครับ
เราควรจะลองพิจารณาดูว่าเราควรจะได้รับสิทธิ์นั้นจริงๆรีเปล่า. เพราะคนเราสมัยนี้ได้รับจนเคยตัว
ไม่ยอมพึ่งพาตัวเองก่อนครับ ควรลองถามตัวเองก่อนนะครับว่าทำไมเราถึงอยากได้สิทธิ์นั้น
comment172:ที่เห็นนั่งๆกันกันอยู่ เราไม่รู้รอกว่าก่อนที่จะเห็นเขานั่งอะ ทำอะไรมาบ้าง
ทำงานหนักมาทั้งวัน เดินมาทั้งวัน บางคนป่วยอีก มีโรคประจำตัวอีก ยืนนานๆไม่ได้เผินๆดูไม่ออกบางคนดูแข็งแรงกว่าคนทั่วไปด้วยซ้ำ
comment173:เจอประจำคับผู้ชายยืนหมด คนท้อง คนแก่ชึ้นมา ไม่เห็นมีสาวๆคนไหนลุก
comment174:เราก็ผู้หญิง แต่ไม่มีผู้ชายลุกให้นั่งก็ไม่ได้เดือดร้อนไรขนาดนั้น 
มีบางทีที่มีแวบเข้ามาในสมองบ้างว่าทำไมไม่มีน้ำใจลุกให้เราบ้าง
แต่ก็คิดปลอบใจตัวเองว่า เราก็ยืนได้นี่หว่า ยังสาวอยู่ ยืนแค่นี้มันไม่ตายหรอก
ถ้าเป็นคนท้อง เด็ก คนแก่ก็ว่าไปอย่าง อันนี้ถ้าไม่ลุกให้สมควรด่า
comment175:ง่อยแดรก ?
comment176:ลบข้อความทำไมคะ กล้าตั้งกระทู้ก็กล้ารับผลที่ตามมาหน่อยสิ ว่างมากเหรอที่มาตั้งกระทู้ล่อเป้าแบบนี้ เป็นบัตรผ่านที่น่ารังเกียจจริง ๆ เลย
comment177:อย่าเอาเพศมาเป็นข้ออ้างเพื่อความสบายส่วนตัว
comment178:บางทีผมก็สงสัยนะ ทำไมผมไม่เคยเห็นผู้หญิงลุกให้เด็ก คนแก่ คนท้องนั่ง คือผู้หญิงเขาคิดว่าไม่ใช่หน้าที่เหรอ (เป็นหน้าที่สงวนไว้ให้ผู้ชาย ?)
comment179:แล้วทำไมต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งล่ะ ผู้ชายก็เมื่อยเป็น เสียเงินค่ารถเท่ากัน
แล้วบางที่เขาไม่ลุก เขาอาจจะเจ็บ อาจจะป่วยก็ได้
และที่เขาลุกให้ นั่นเรียกน้ำใจ!!
เออ ถ้าเดินท้องโย้มา จะคลอดไม่คลอดแหล่ แล้วเขาไม่ลุกให้
ค่อยด่าเค้านะ!!!!!
comment180:ผู้ยิ่งยืนคืออัลไล
comment181:เงิยสิน่ะถึงได้ลบข้อความกระทู้ อิอิ
comment182:เพื่อนเราก็บอกนะว่าเวลาขึ้นรถไฟฟ้า หรือรถเมล์ ก็จะเลือกยืน
เพราะเค้าลำคาญคนอย่าง จขกท.แหละค้ะ ที่ต้องอ้างตลอดว่า
ผู้หญิงต้องได้นั่ง ขาก็มีก็ยืนได้หนิคะ

ตัวเราถ้าเค้าหิ้วของขึ้นมา หรือท่าทางร่างกายเค้าตัวเล็กเสี่ยงต่อการทรงตัวยาก
หรืออ้วน เราเป็นผู้หญิงเราก็ลุกให้ค่ะ

แค่ยืน ถ้าเห็นว่าคนเยอะก็รอคันต่อไปสิคะ

แต่บางคนก็เหลือเกินนะคะ เราเคยขึ้นรถเมล์โดยที่มีพ่อคนนึงขึ้นมา
โดยที่เค้าอุ้มลูกของเค้าอยู่ เราอยู่หลังรถ เค้ายืนด้านหน้าข้างผู้ชายและผู้หญิง ที่เป็นวัยรุ่นไม่มีใครลุกสักคน
จนเราต้องลุกบอกให้เค้าไปนั่ง คือ เรื่องที่ควรลุกมันก็ควรลุกนะ ไม่ใช่อ้างว่าฉันก็อยากนั่ง
แต่ไม่เห็นถึงอันตรายที่อาจเกิดกับคนอื่น
comment183:สำหรับผู้หญิงบางคน ไม่ต้องพยายามใช้สิทธิสตรีให้มันมากก็ได้ครับ 
เด้วจะน่าดูน่าเกลียด จากที่อยากจะลุกให้นั่ง กับกลายเป็นความหมันไส้ แทนครับ
comment184:ผมลุกให้หมดนะ ถ้าไม่ใช่ชายคนวัยเดียวกัน จะนั่งก็ต่อเมื่อมองดูแล้วว่าว่างไม่มีคนนั่งแล้ว แต่ถ้าเกิดนั่งๆไปแล้ว มีคนขึ้นมา ก็เหมือนเคยถ้าไม่ใช่ชายวัยเดียวกัน ผมก็ลุกให้นั่งอีกนะ ไม่ใช่ว่าผมจะสร้างภาพหรืออะไร แต่ผมเห็นว่าเรายังมีกำลังจะยืน แค่นี้ไม่ได้ลำบากอะไรนะ ผมยอมปวดขาหรือลำบากนิดหน่อย แต่คนรอบข้างสบาย ผมรู้สึกดีนะ ไม่รู้สิ ผมคงทำจนคิดว่าเป็นเรื่องปกติแล้วมั้ง  ที่ผมเอยไปใช่ว่าผมจะนั่งรถเมล์บ่อยนะ นานๆนั่งที่ นั่งครั้งล่าสุดน่าจะเกือบปีละ วันนั้นถือหมวกกันน็อคไปด้วย เพื่อจะไปรับรถที่ทำงานมาขับ เช้าๆคนเยอะรถติด จากสาย2 มาถึงแถวตลิ่งชัน ตรงที่ผมยืนมีคนลุกพอดี แต่ผมเหลือบไปเห็นน้องนักศึกษาพอดีเลยให้น้องเค้านั่ง น้องเค้ายังจะถือหมวกให้ผมเลย แต่ผมบอกน้องเค้าว่า ไม่เป็นไร พี่ไม่หนักนิดหน่อยเองเกรงใจน้อง น้องเค้ายังยิ้มให้เลย แค่นี้ผมก็รู้สึกดีละ
comment185:เคยลุกให้
ไม่ขอบคุณสักคำ
หน้าก็ไม่มอง
ตั้งหน้าตั้งตาเล่นโซเชียลอย่างเมามันส์
comment186:ครับ มนุษย์ผู้ชายนี่แย่จริงๆเลยเนอะ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[ค้นเจอจากกระทู้เก่าๆ นานแล้วไม่รู้เครดิตใครนะครับ]
comment186-1:เคยเจอเหมือนกันครับ ท้องตั้งสองคนผมยืนมองสักพักรอดูว่าจะว่างตอนไหนค่อยเรียกพี่เขาไปนั้งสรุปมีผู้หญิงมานั่งซะงั้น 
เรียกพี่เขาไม่ทัน (ไม่เชิงว่าไม่ทันครับโดนตัดหน้าโดยคุณผู้หญิงนิแหละครับ)
comment187:สมัยก่อนผู้หญิงมีสิทธิไม่เท่าเทียมกับผู้ชาย ด้อยกว่าในทุกๆ เรื่อง

พอเราเริ่มเป็นประชาธิปไตย ผู้หญิงก็เริ่มมีสิทธิเท่าเทียมกับผู้ชาย

จนปัจจุบัน ความเท่าเทียมที่เรียกร้องกัน มันเริ่มเยอะจนไปละเมิดสิทธิของอีกเพศละ

ถ้าไม่ใช่คนท้อง คนชรา คนพิการ เด็ก ได้โปรดอย่ามาเรียกร้องสิทธิการนั่งเก้าอี้บนรถประจำทางเลยครับ

และถ้ามีคนเสียสละให้คุณนั่ง โปรดเอ่ยคำขอบคุณบ้างก็ดีนะครับ นะครับ นะครับ
comment188:ความเห็นจากผู้หญิงคนนึงนะ

เราไม่เคยคิดว่าผู้ชายจำเป็นต้องลุกให้ผู้หญิงนั่ง เรื่องลุกไม่ลุกเป็นสิทธิของเค้า
แล้วแต่เค้าพิจารณา ...เพราะเดี๋ยวนี้เรื่องสิทธิและความเท่าเทียมกันที่เรียกร้องกันมากนัก ก็เป็นที่ประจักรแล้ว
หรือถ้าจะอ้าง เรื่องความมีน้ำใจ ผู้ชายเค้าอาจจะอ้างได้เหมือนกันว่า "งั้น ผู้หญิงทำไมไม่ลุกให้เค้านั่งบ้างล่ะ" 
แต่ !!! ถ้ามีผู้ชายคนไหนที่ลุกขึ้นแล้วให้เรานั่ง นั้น เราจะรีบหันไปบอกว่า ขอบคุณมากค่ะ และอาสาถือของของเค้าให้ด้วย
เพื่อตอบแทนเค้าที่เสียสละให้..เรื่องบอกว่าไม่ลุกให้นั่งแล้วไม่เป็นสุภาพบุรุษ สำหรับเราเราว่า สุภาพบุรุษหรือไม่นั้นมันไม่ได้วัดแค่เรื่องลุก หรือไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งนะคะ 

ที่เคยเจอมา ผู้ชายบางคน ขนาดคนแก่ เด็ก หรือคนท้อง ก็ไม่มีการลุกให้นะคะ ..เราเป็นผู้หญิงยังลุกให้แทนเลยค่ะ
comment189:พวก ผญ เค้าออกมาประท้วงให้สิทธิชายหญิงเท่ากัน เเต่พวก ผญ  อย่างคุณกลับบอกว่า ผญ ต้องได้ก่อน ผช ต้องเสียสละ - - ตกลงจะเอายังไงครับผม?
comment190:มันแล้วแต่กรณีอ่ะ
แต่ถ้าให้ผู้ชาย ลุกให้ผู้หญิงนั่งตลอดทุกคนไป
เราว่าไม่จำเป็นเลยอ่ะจริงๆ นะ 
(เคสหญิงมีครรภ์ เด็ก คนสูงอายุ พระ ก็เป็นอีกเรื่องนึง 
ซึ่งเราก็เห็นผู้ชายหลายคนนะที่พร้อมจะลุกให้นั่ง 
อืม.. ไม่ใช่แค่ผู้ชายหรอก ผู้หญิงหลายคนก็พร้อมลุก)

คือเราว่าผู้ชายเค้าก็เมื่อยเป็นอ่ะ 
เค้าลุกให้นั่งก็ดี แต่ถ้าไม่ ก็ไม่มีปัญหา
ส่วนผู้หญิงถ้าปกติดีไม่มีอะไร ยืนไหวก็ยืนเถอะ
มันไม่ใช่เรื่อง ที่จะมาให้ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงทุกคนนั่ง
พอเค้าไม่ลุก ก็ว่าเค้าผิดอีก 
ผู้หญิงเป็นเพศที่อ่อนแอขนาดนั้นเลยหรอ
แค่ยืนนานสักหน่อย จะยืนไม่ได้เลยหรอ 

ถ้าอยากนั่งมาก ก็นั่งพื้นไปเลย
ตามที่คห. บนๆ กล่าวไว้
comment191:บางทีผมก็ลุก บางทีก็ไม่ลุกนะ 

แต่ที่สงสัยคือ ทำไมเวลาคนนั่งรถแล้วหลับ ถึงไปว่าเค้าแกล้งหลับ  

ไม่คิดว่าหลับจริงๆบ้างเหรอครับ ผมนี่หลับบ่อยเลย เดินทางเหนื่อยมาก ผมเป็นคนบ้านนนอกครับ

เข้ากรุงเทพแต่ละครั้ง เดินทางเหนื่อย พอนั่งรถแล้วมีหลับ

เคยหลับจนตกเก้าอี้หลายครั้งเลย แต่ไม่มีใครว่าผมแกล้งหลับแน่ๆ เพราะผมกรนดัง
comment192:ผมแหกตาตื่นตีสี่ ต่อสองแถวย้อนไปอู่รถเมล์ เพื่อที่จะได้นั่ง และงีบหลับ.. ถ้าไม่ใช่เด็กประถม คนท้องหรือ 70+ ยังไงก็ไม่ลุก ทั้งง่วง ทั้งไกล ผมต้องใช้พลังงานกับการทำงานอีกเยอะ..
comment193:ถ้าเป็นผู้หญิงปกติ ไม่แก่ หรือดูท่าทางไม่สบาย ไม่ยืนครับ

แต่ถ้ายืนอยู่ด้วยกันแล้วมีคนลุก จะสะกิดให้ผู้หญิงนั่งก่อน

ตามปกติก็พยักหน้าให้กัน บางคนก็ไม่

เมื่อวันก่อนบนรถเมล์ ยืนด้วยกัน มีคนลุก แล้วลงไป เราก็สะกิดให้เค้านั่งก่อน เค้าพยักหน้าให้ แต่ตอนเค้าจะลง เค้าบอกว่า ขอบคุณค่ะ ยิ้มให้กันก่อนจากด้วย นานๆเจอทีนะเนี่ย

มีตัวลอย 55++

ถ้าทุกคนรู้จักพูดขอบคุณนะ น่ารักมากกกกกก ที่ยืนเมื่อยๆก็รู้สึกเมื่อยน้อยลง 55++
comment194:ป้า ไปนอนก่อนมั้ยครับ เพลียกับป้าจริงๆ
comment195:ผู้ชายก็เสียค่าบัตรค่าตั๋วเท่ากะผู้หญิงอะครับ ถ้ายืนขึ้นแล้วลุกให้นั่งลดค่าบัตร 50% ไรงี้ก็จะลุกครับ ปกติก็ลุกให้เด็ก คนแก่ คนท้องอยู่นะ ยกเว้นเหนื่อยไม่สบายไม่พร้อมจริงๆมันก็เป็นกรณีไป
comment196:เป็นผู้หญิงเหมือนกัน มาไม่ทันเนื้อหาข้างใน แต่ไม่ปลื้มชื่อกระทู้นะจ้ะ

ในขณะที่เราพยายามจะแสดงให้เห็นจุดประสงค์ที่แท้จริงของการเรียกร้องสิทธิผู้หญิง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อินี่ทำเสียหมด

ขออภัยที่หยาบคายค่ะ แต่เซ็งจริง เบ้ปากรัวๆนะ 

ปล. จ่ายเงินเท่ากัน หนุ่มๆก็เมื่อยเป็นนะคะ
comment197:ถ้าคุณคิดว่ามี HEE แล้วอ่อนแอ ต้องให้ผช.ลุกให้เนี่ยอย่ามาเรียงร้องความเท่าเทียมครับ
ผมเห็นหลายครั้งละ ผญ.ประเภทนี้เนี่ย ตอนอะไรนะที่ใบทะเบียนสมรสต้องต่ออายุไรนี่แหล่ะ ผมเห็นผญ.คนนึงมาโพสประมาณว่า
"แบบนี้กุต้องมัน เย สามปีแล้วทิ้งกุไปเนี่ยนะ เยแล้วทิ้งเหรอ.......ฯลฯ"

ถ้าคุณยังมองว่าตนเองอ่อนแอ เป็นเพียงวัตถุทางเพศ หรือ อะไรที่คุณดูแคลนสิทธิตนเอง คุณอย่ามาเรียกร้องครับ
ผู้หญิงยุคใหม่ใครคิดแบบคุณบ้างถามจริง

ส่วนคุณ คราวหน้าถ้าผมเจอคนแบบคุณอีก ผมจะลุกให้นะครับ ผมจะถือว่าคุณพิการทางสิทธิ 

แล้วถ้าคุณเห็นคนแก่ เด็ก คนท้อง กรุณาลุกให้เค้าด้วยนะครับ อย่านั่งนาน เดี๋ยวพวกเคาเหล่านี้ออกมาโพสว่า "อยากถามมนุษย์ผู้หญิง มีความสุขไหมนั่งให้คนแก่ยืน"
comment198:ล็ออิน ตัวเลข แม่ ง ชอบล่อเป้าตั้งให้คนอื่นด่า
comment199:เราก็เป็นผู้หญิงนะ อยากบอกว่า เราไม่เคยรู้สึกว่าผู้ชายต้องมายืนให้เราเลยอะ
บางทีเขาอาจทำงานมาเหนื่อยๆ อยากนั่งพัก ถ้าเขาไม่ลุกให้เด็ก คนแก่ หรือคนท้องก็ว่าไป  

มันไม่จำเป็นที่เขาจะต้องมายืนให้ผู้หญิงนะ ตอนนี้ทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมกัน ทั้งหญิงและชาย ลองมองมุมกลับผู้ชายบ้างนะคะ
comment200:เรียกร้องน้ำใจ หรือ เห็นแก่ตัว
comment201:แนะนำ จขกท ได้นั่งแน่นอนครับ แท็กซี่ ไม่ได้กวนนะ
รถเมล์คุณก็รู้คนเยอะแน่นอนแล้วจะขึ้นทำไมถ้าขึ้นแล้วต้องมาโอดครวญ
ผมลุกให้นั่งนะแล้วแต่กรณี เด็ก คนท้อง ผู้สูงอายุ
comment202:เคยมีคนท้อง 2 เดือน มาบ่นในทวิตเตอร์ว่าขึ้น BTS ไม่มีใครลุกให้นั่ง เจอผู้ชายแต่แกล้งนั่งหลับ
พอเปลี่ยนขบวนไปสายสุขุมวิท ผู้หญิงลุกให้นั่งพร้อมกัน 5 คน 

ผมว่าคนพวกนี้น่ากลัวนะ ในใจนี่คิดจับผิดคอยสร้างเรื่องดราม่าตลอดเวลา ไม่รู้ชีวิตมีความสุขหรือเปล่า
เพราะท้อง 2 เดือน นี่แทบดูไม่รู้หรือเปล่าว่าท้อง ผู้ชาย 99.99% เลยไม่มีใครดูออกแน่นอน 

และยิ่งบอกว่าผู้หญิงลุกให้นั่งพร้อมกัน 5 คน อันนี้ถ้าเค้าไม่ได้จะลงพร้อมกันพอดี ไม่มีทางเป็นไปได้แน่นอน
comment202-1:บางครั้งผมก็ไม่ค่อยแน่ใจว่าผู้หญิงบางคนเค้าอ้วนหรือท้อง เกิดทักผิดนี่ซวยแน่ๆเลย
comment203:ทุกครั้งที่ขึ้นรถแล้ว เกิดมีที่นั่งว่างเพราะคนลุกเพื่อจะลงรถ ผมก็ไม่ไปนั่งทันทีนะ ผมจะสกิดหรือเรียกให้ผู้หญิงแถวนั้นนั่งก่อน ถ้าไม่มีเค้าไม่นั่งกันผมถึงจะไปนั่ง 

อีกประเด็นหนึ่งที่ไม่ค่อยอยากนั่งก็คือ ไม่ค่อยชอบสายตาคนโลกแคบอย่างคุณมองแบบเหยียดๆ เวลาผู้ชายนั่งเก้าอี้บนรถสาธารณะ เหมือนกับว่าเก้าอี้ไม่มีสำหรับผู้ชายนั่ง

เหนื่อยเนอะ ... ทำอะไรก็ผิด
comment204:เราเกลียดผู้หญิงแบบนี้อ่ะ
comment205:เด็ก คนท้อง คนเเก่ ถ้าไม่เข้าค่ายนี้หมดสิทธิ์ครับ
 อยากนั่งจะทำไม อิอิ ผมมาก่อนอ่ะ
comment206:เราเ​​​​​ฉย​นะเรื่องลุกให้นั่งอะไรแบบนี้​แต่เคยเจ็บใจครั้งนึงแบบเรายืนนานมากแล้วอ่ะ​ ก็มี​​​​​​ผชสองสามคนนั่งอยู่​ พอถึงป้ายนึงมี​​ผ​สวยน่ารักขิ้นมา​ พวก​​​​ผชลุกเลย​ แบบอะไรอ่ะเราย​ืนนานแล้วไม่เห็นลุกให้บ้างเลย​ เราก็ถือของเยอะ​นะ​ ตอนนั้นขึ้นที่หมอชิตกลับจากต่างจังหวัด​ เ​​​ซ็งอ่ะตอนนั้น
comment206-1:น่าเห็นใจเคสนี้
comment207:ก็ไม่รู้จะสรรหาคำไหมมาอธิบาย ถ้าคิดได้แบบนั้นไปซื้อรถส่วนตัวเถอะครับไม่เป็นภาระสังคม ไม่ต้องมาคอยให้ใครเอาเปรียบดี
ปล. ถ้าพ่อคุณเป็นมนุษย์ผู้ชาย ลองไปถามพ่อคุณดูนะครับค่อยมาถามสังคม
comment208:ถ้าผญอ่อนแอมาก ก็อย่ามีชีวิตอยู่เลยครับ เปลือง
comment209:ผมลุกให้แค่ เด็ก คนแก่ คนท้อง พระ แค่นั้นครับ ถ้าเห็นผมลุกให้ทุกครั้งนะ นอกนั้นยืนได้ก็ยืนไปเหอะ ผู้ชายก็คนเหมือนกัน เหนื่อยเป็น เมื่อยเป็น สุภาพบุรุษมันก็มีขอบเขตที่พอดีของมันครับ ไม่ใช่ว่าจะต้องมายอมเสียสละความสุขส่วนตัวทุกอย่าง

แต่หลังๆไม่ค่อยมีโอกาสลุกให้นั่งละ ขับรถไปตลอด เหนื่อยกับระบบขนส่งบ้านเรา
comment210:ทุกวันนี้ขึ้นรถไฟฟ้า ต่อให้ว่างทั้งแถวก็ไม่ไปนั่ง เพราะขี้เกียจไปสู้รบกับสายตาคุณผู้หญิงที่มีทัศนคติแบบเนี่ย...เบื่อ
comment211:แนะนำให้สะกิดคนขับลุกให้คุณนั่งครับ 

เค้าก็ผู้ชายเหมือนกัน
comment212:ส่วนตัวก็ไม่ได้ลุกให้นั่งเหมือนกันครับ นอกจาก เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา พระ

ถ้าเป็นผู้หญิงยืนไหวก็ยืนครับ ผมก็อยากนั่งบ้างเหมือนกัน

แต่ถ้าผมยืนอยู่แล้ว มีที่ว่างผมก็ให้ผู้หญิงนั่งนะครับ ถ้ายืนผมก็ยืนตลอดทาง 

แค่นี้ก็ดีแค่ไหนแล้วครับ
comment213:ผู้ชายก็เป็นคนธรรมดาเหมือนผู้หญิงนะ ฮ่วย เท่าเทียมกันน่ะเรียกร้องนักไม่ใช่รึไง
ถ้าใครอยากนั่งนักก็เอาเก้าอี้พับขึ้นรถสาธารณะไปด้วยเลยสิ หมดปัญหา เรื่องเยอะจริง
เราก็ผู้หญิง ไม่เห็นจะต้องวุ่นวายอะไรกับเรื่องแบบนี้เลย 
ผู้หญิงแล้วไง ถ้าไม่เป็นเจ็บ ไม่ป่วย ไม่ท้อง ไม่ชรา ไม่แบเบาะ ก็ยืนสิคะ แค่ยืนคงไม่ตายนะ  คนเราเกิดมาทุกคนก็ต้องยืน
อย่าใช้ชีวิตให้มันยุ่งยากวุ่นวายเลย
เห็นเรียกร้องอะไรแบบนี้บ่อยๆแล้วมันน่ารำคาญจิตใจ
comment214:ตอนเรียนมหาลัย นั่งรถเมล์หลับตื่นมาอีกทีคนแน่นมาก ก็เห็นน้องผู้หญิงม.ปลาย ยื่นใกล้ๆ ถือของเยอะมาก เลยเรียกน้องเค้าให้มานั่ง น้องเค้าบอก "ไม่เป็นไรค่ะ" งั้นพี่ช่วยถือของให้นะ แล้วก็หลับต่อ  สักพักรู้สึกมีคนมาสะกิดเลยตื่น น้องเค้าพูดว่า "เลยมา 2 ป้ายแล้วคะ หนูเรียกพี่ตั้งนานแล้ว"  พี่ขอโทด พี่ไม่ได้แกล้งหลับนะ 555555 (ผมว่าน้องเค้าเชื่อผมนะว่าผมไม่ได้แกล้งหลับ) 

อย่างนี้เค้าเรียกว่า ทำคุณบูชาโทษ อ่ะป่าวครับ
comment215:มันเป็นเรื่องของน้ำใจ ไม่ใช่หน้าที่ที่ต้องทำ
ถ้าแค่นี้ยังคิดไม่เป็น อธิบายยาวไปก็เท่านั้น
comment216:ผู้ชายคนนั้นเค้าอาจจะเป็นคนที่ทำงานด้วยการยืนมาทั้งวัน หรืออาจทำอะไรมาก็ตามที่ขาเค้าอ่อนแรง พอมาขึ้นรถบริการสาธารณะซึ่งทุกคนทุกเพศทุกวัยทีสิทธิเท่าเทียมกันก็หวังจะนั่งหวังจะพักขา คุณมาที่หลังคุณไม่มีสิทธิ์เรียกร้องนะ เคารพกฏกติกามารยาททางสังคมด้วย การที่เค้าจะลุกให้หรือไม่นั้นมันแล้วแต่เค้า เค้าไม่ลุกให้คุณนั่งแต่เค้าอาจลุกให้เด็กให้คนแก่คนตั้งครรภ์นั่งก็ได้ คุณเป็นผู้หญิงที่มีอวัยวะครบ มีทุกอย่างครบเหมือนคนทั่วไปคุณคือคนปกติกนะครับ เสริมอีกนิดครับถ้าวันใดคุณถูกละเมิดสิทธิ์เพราะคุณเป็นผู้หญิงอย่าเรียกร้องนะครับ เพราะคุณก็ละเมิดสิทธิ์ของผู้ชายปกติทั่วไปอยู่ครับ
comment217:ทุกวันนี้ผมใช้ขนส่งสาธารณะ เท่าที่สังเกตผู้ชายไทย สุขภาพดี ไม่สูงอายุ ส่วนมากก็เลือกที่จะไม่นั่งตั้งแต่แรก (ในกรณีที่ขึ้นมาพร้อมๆกันหลายๆคน และกวาดตามองดูแล้วว่าที่นั่งไม่พอแน่ๆ) ส่วนหนึ่งเพราะคำว่า"หน้าที่ผู้ชาย"ที่มันฝังอยู่ในใจนั่นแหละครับ ต่อให้เป็นชายแท้หรือไม่ก็ตาม และอีกส่วนหนึ่งก็เพราะรำคาญคนมอง คนครหานี่แหละครับ อย่างผมนี่บางครั้งก็ยอมรับว่าเดินมาไกล ปวดขาแทบตาย เหนื่อยโคตรๆ ยังไม่นั่งเลย เพราะรำคาญสายตาคนมอง ก็ทนเอา


พวกรถสาธารณะที่นั่งกันหลายคน ก็มีแค่รถกะป๊อซูบารุเท่านั้นแหละครับที่เค้าไม่ลุกให้คุณนั่งน่ะ

เรื่องความแตกต่างทางสรีระเนี่ย เอาไปใช้กับเรื่องขนของ ยกของหนักอะไรแบบนี้เถอะครับ เรื่องรถสาธารณะนี่ มันไม่ใช่ตรรกะที่เหมาะเท่าไหร่
comment218:ถ้าเป็นผู้หญิงโดยปกติผมลุกให้ตลอดทุกครั้งนะ  ท้องไม่ท้อง เด็ก สาว แก่ ไม่เกี่ยว  บางครั้งผู้ชายผมก็ลุกให้ ยกเว้นถ้าเค้าปฏิเสธ  เพราะผมไม่ได้รู้สึกเดือดร้อนมากกับการยืน  เรื่องความเท่าเทียมก็จริง  แต่สิ่งหนึ่งที่ผู้ชายอาจควรเห็นใจผู้หญิงคือ ถ้ารถเมล์มันแน่นๆ มีการเบียดเสียดกัน  ผู้หญิงอาจถูกลวนลาม  หรือต่อให้ไม่ถูกแต๊ะอั๋งเค้าก็อาจไม่ค่อยสบายใจที่ต้องไปเบียดเสียดกับคนแปลกหน้า  ดังนั้นต่อให้เค้าไม่แก่ไม่ท้อง มันก็อาจมีเหตุผลอยู่บ้างที่ผู้ชายจะเสียสละ

ผมไม่คิดว่าผู้ชายที่ไม่ลุกจะเป็นคนแย่นะ  เป็นสิทธิ์ของเค้า  ความเท่าเทียม  แต่ถ้าเค้าลุกให้  ก็ถือว่าเป็นน้ำใจ  ไม่ใช่หน้าที่ของผู้ชาย  (บางครั้งผมก็เห็นผู้หญิงลุกให้คนอื่นนั่งนะ  รู้สึกเธอสวยขึ้นสิบเท่าเลยทีเดียว)

แต่ประสบการณ์ส่วนตัวแล้วคือ  ผมได้รับคำขอบคุณหรือแค่ยิ้มให้ น้อยมาก  คิดว่าไม่น่าถึง 10% จนปกติตอนนี้คือผมจะไม่แสดงออกว่าผมลุกให้เค้านั่งแล้ว  แต่จะใช้วิธีลุกขึ้นเหมือนจะลงรถ แล้วไปยืนไกลๆ  เค้าจะได้ไม่ต้องรู้สึกเป็นภาระใคร  และผมก็ไม่ต้องรับรู้ว่าเค้าจะขอบคุณหรือเปล่า
comment219:เคยยืนโหนรถบน BRT ตอนไป ม. ตอนเช้า รถอัดแน่นไปด้วยผู้คน ข้างๆมีผู้ชายร่างท้วมแบบว่าอ้วนมากคนนึงนั่งอยู่ เขาพยายามจะลุกให้เรานั่งนะ แต่เราโบกมือปัดไป ว่าไม่เป็นไร แล้วคิดในใจ ถ้าเค้ายืน คนอื่นจะเดินเข้าเดินออกไม่ได้เลยทางตัน 555 แต่เป็นผู้ชายอ้วนที่น่ารักมากค่ะ ทุกวันนี้เวลาขึ้นรถเมลล์หรือรถสาธารณะ ส่วนมากจะยืน จะนั่งก็ต่อเมื่อบนรถไม่ค่อยมีคน 

ปล.บางทีมนุษย์ผู้หญิงก็สิ่งมีชีวิตที่มีขานะคะ ยืนบ้างอะไรบ้างก็ได้เดี๋ยวเป็นง่อย 555
comment220:เราเป็น ผู้หญิง ที่เฉยๆกับเรื่องพวกนี้ ใครจะนั่งก็ชั่งเขาดิ บางทีเขาอาจจะเดินทางไกลกว่าเราก็ได้ เขามาก่อนก็ต้องได้นั่งก่อนปะ ผู้ชายไม่ลุกให้เรานั่งก็มีถมเถไป แต่เราไม่ได้คิดมากเรื่องพวกนี้อะ เราไม่ใช่เพศ ญ ที่สำอิดสำออยอะไรขนาดนั้น นอกจากจะป่วยจิงๆ เขาลุกให้เรานั่งก็ดี ไม่ลุกก็ไม่ว่าไร...
ใจเขาใจเรา เราเหนื่อยเปน เขาก็เหนื่อยเปน อย่างตอนช่วงเร่งด่วน คนเยอะ ทุกคนล้วนแล้วแต่อยากจะจับจองที่นั่งกันทั้งนั้น แต่ในเมื่อ เราไปไม่ทันก็ควรเสียสละให้คนที่ได้ก่อน ไม่ว่าจะเพศใดก็ตาม คิดแบบคุณ เห็นแก่ตัวชัดๆ
comment221:เราเจอบ่อย แต่ไม่คิดว่าเป็นเรื่องใหญ่อะไร
ผู้ชายบางคนเรียนหรือทำงานมาเหนื่อยๆ ขึ้นรถเมลล์ปุ๊บหลับเป็นตายเลยก็มี เราก็เข้าใจค่ะ
หรือบางคนที่เขาไม่ลุกให้เรานั่ง ก็เพราะเขาเห็นว่าเรายืนได้ ยืนไหว ไม่ได้เป็นอะไร
เขาก็จะเก็บที่นั่งไว้ยืนให้คนแก่ เด็ก คนป่วยหรือคนท้องนั่งค่ะ
ยุคสมัยนี้มันเท่าเทียมกันหมดแล้ว ยืนได้ก็ยืนค่ะ ไม่ใช่เรื่องสำคัญเลยที่ผู้ชายทุกคนจะต้องมายืนให้เพียงเพราะเราเป็นผู้หญิง
ถึงมันจะดูน่ารักมากก็เถอะ แต่นี่มันก็เป็นเรื่องธรรมดาค่ะ หงุดหงิดไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา
comment222:ถ้าเป็นกรณีที่ผมเห็นสมควร ผมจะช่วยเหลือตลอด
แต่ถ้านิดๆหน่อยๆต้องมาโอดครวญเรียกร้องนี่ รำคาญครับ พูดเลย!!
อย่างพวกบนรถไฟฟ้านี่ ถ้าเป็นคนปกติแต่เพียงเพราะเป็นผู้หญิงนี่.. 
ถ้าผมนั่งผมก็ไม่ลุกนะ มันลำบากอะไรนักหนาเหรอ ยืนแปปๆเดี๋ยวก็ถึงล่ะ อย่าเยอะนักเลย
แต่ว่ากันตามจริง ปกติ ผมชอบไปหามุมยืนเงียบๆมากกว่าไม่ค่อยนั่งหรอก
พึ่งพาตัวเองให้ได้นะครับ ดีที่สุด ส่วนการจะได้รับความช่วยเหลือเล็กๆน้อยๆถือซะว่าเป็นกำไรชีวิตครับ 
อย่าคาดหวังอะไรให้มาก ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนนะ!!
comment223:ยืนให้กับสาวสวยๆครับ
เพราะพอเขานั่งที่เรา
เราจะได้ยืนข้างเขา
และจะได้มีโอกาส พูดคุยกันง่ายขึ้นครับ
comment224:นั่งตักได้นะครับ ตอนผมเด็กๆ ผู้ใหญ่ส่วนมากก็จับผมไปนั่งตัก ผมน่าเอ็นดูช่ายม่ะ
comment224-1:อยากเจอกับนายจังเลยคับ
comment224-2:จะจับผมนั่งตักหรอครับ
comment225:ปกติผมลุกให้แต่คนแก่แบบที่ดูแล้วแกยืนลำบากแน่ๆ , เด็กน้อย , คนท้อง , คนพิการ , พระ
ถ้าผู้หญิงปกติไม่ลุกครับ ยิ่งถือมือถือไว้ในมือยิ่งไม่ลุกให้เลยเพราะรู้ว่านั่งปุ๊ปก้มหน้าตลอดทางแน่

มีอยู่ครั้งนึง บนรถมีคนแก่ เด็ก คนท้อง และมนุษย์ผู้ชายยืนทั้งคันเลย  ส่วนมนุษย์ผู้หญิงนั่งแชท นั่งหลับ นั่งเมินหน้าทั้งคันเช่นกัน

ผมนี่น้ำตาไหลเลย
comment226:ทุกวันนี้ตลอดเวลาที่ผมขึ้นรถประจำทาง ผมนี่ระแวงตัวเป็นโรคจิตเลยครับเวลาได้นั่งนะ
มองตลอดว่ามีผู้หญิงขึ้นมามั้ย ถ้ามีก็จะลุกให้ จะมองวิวข้างทางตลอดก็ไม่ได้เผลอแปปเดียวก็มีมนุษย์ป้ามายืนข้างๆ
มองด้วยสายตาจิกกัด บ้างก็อ้อนวอน บ้างก็จ้องหน้าเฉยๆแต่เขาไม่ได้พูดอะไร 
น้ำใจอะไรที่เต็มใจให้ก็จะให้ครับ ไม่ต้องร้องขอ ...จะให้เอง
บางวันเรียนเช้ายันเย็นเหนื่อยมาก ยังต้องมาคอยลุกให้คนอื่น
#ความเท่าเทียมอยู่ตรงไหนครับ T^T
comment227:เคยลุกให้ผู้หญิงคนนึงนั่งเพราะเห็นว่าเป็นคนท้อง ปรากฏว่าพี่เค้าตอบปฏิเสธด้วยรอยยิ้มเจื่อน เพราะจริงๆแล้วเค้าอ้วนไม่ได้ท้อง 
เป็นการทำความดีที่รู้สึกผิดผิดจริงๆ ผมขอโทษT_T
comment228:ผู้ยิ่งยืน...."ยิ่งยืน" นี่มันเป็นใครอะ?
comment229:ถามจริงว่าอะไรดลใจให้คิดว่าจะมี ผช ลุกให้ ผญ ธรรมดา ที่ไม่ได้ท้อง ไม่ได้เป็นคนชรา หรือ คนพิการ หรือ คนป่วย นั่ง ฮึ พูด

แค่ไม่มาแย่งที่นั่ง ไม่มาเบียดแย่งขึ้นรถเมล์ ขึ้น BTS หรือ MRT นี่ก็ดีละนะ พูดจริง ไม่ได้ประชด

ขึ้นรถสาธารณะนี่ก็เตรียมใจไว้เลยว่าต้องยืนแน่ ถ้าได้นั่งก็ถือว่าโชคดี ถ้ามีผู้ชายลุกให้นั่ง นี่คิดไว้เลย กรูซิปหลังแตกปะวะ

แต่ถ้าไม่ได้เป็น ผญ ที่ต้องการความช่วยเหลือบนบรรทัดแรก และไม่ได้ซิปหลังแตก แต่มี ผช ลุกให้นั่ง 

ผช คนนั้น จะหล่อเทียบพี่ติ๊กขึ้นมาทันที ไม่ว่าเบ้าหน้าจริงจะเป็นยังไง นึกชมไปถึงพ่อ แม่ และอิจฉาแฟน
comment230:ไม่ลุกครับ ถ้าเป็นผู้หญิงที่ยืนไหว
comment231:เคยได้รับน้ำใจจาก ผช. หลายครั้งค่ะ อ่านกระทู้นี้แล้วกังวลว่าชายหนุ่มเหล่านั้นจะไม่รู้ว่าเราขอบคุณ เพราะบางทีเราผงกหัวขอบคุณแต่เค้าไม่ได้มอง หรือเราพูดขอบคุณแต่เสียงเบาเกินไป โดยเฉพาะรถเมล์ร้อน ลมคงพัดเสียงไปหมด

ส่วนตัวเราไม่เรียกร้องน้ำใจเรื่องนี้นะ ข้าวของมากมายที่เราถือมามันก็ของส่วนตัวเราทั้งนั้น กล้ามเนื้อบ่าเราตึงต้องทำกายภาพบำบัด ขึ้นรถหาที่ยืนได้แล้วเราถอดเป้วางพื้นระหว่างเท้าเลย ไม่เป็นภาะระใคร แต่ถ้าใครสละที่นั่งให้เราก็ขอบคุณ โดยเฉพะถ้ารถแน่นมากเราจะวางของที่พื้นไม่ได้ และจับราวด้านบนไม่ถึง (ถึงจับถึงก็ปวดบ่าอ่ะ ยิ่งยกแขนขึ้นน้ำหนักยิ่งกดทับบนบ่า)

บางทีถ้าเห็นคนท้อง คนแก่ เด็กเล็ก แล้ว ผญ. ไม่ลุกให้นั่งทันที เธอเหล่านั้นอาจเป็นเหมือนเราคือต้องพยายามส่งกระแสจิตให้คนที่ลำบากหันมาทางเราก่อน เรียกให้เดินมาที่เรา แล้วเราถึงจะลุก เพราะถ้าเราลุกไปเรียกเค้า หันกลับมาที่นั่งจะโดนคนอื่นนั่งไปแล้ว 
แล้วบางคนก็นะ เหมือนจะรู้ตัวว่าโดนเราจ้องก็ยิ่งไม่ยอมหันมา แล้วพวกเด็กเล็กๆ ก็ชอบยืนเล่นเสาบนรถไฟฟ้า ลุกให้เด็กนั่ง เด็กไม่นั่ง พ่อเด็กนั่งแทน เด็กก็หมุนติ้วๆๆๆ รอบเสาต่อไป เราก็ต้องลากสัมภาระไปหามุมยืน

แต่เคยเจอครั้งนึงที่ปวดใจมาก เราขึ้นบีทีเอสจากหมอชิต คนเยอะที่นั่งเต็ม มีคนยืนประปรายรวมทั้งเราด้วย  พอถึงสะพานควายมีเด็ก ผญ. สองคน วัยน่าจะซัก ม. 3-4 พาน้องเล็กอายุประมาณขวบเดียวมาด้วย
สองคนคงอุ้มน้องไม่ไหวให้น้องยืนเกาะเสาที่ตรงกับประตูเข้าออก คนพี่สองคนก็ก้มลงจับน้องไว้จนสุดท้ายก็นั่งยองๆ โอบน้องกับเสา ไม่มีใครลุกให้นั่งเลย!!! เป็นอย่างนี้จนถึงพญาไท ฝรั่งที่นั่งใกล้ที่สุดสองคนลงสถานีนี้เลยมีที่ว่างสองที่ เด็กสองคนจะพาน้องไปนั่งแต่เดินช้าเพราะก้มลงจับมือน้องสองข้างแบบน้องชูแขนขึ้นแล้วเดินเตาะแตะไปอ่ะ ก็มีชายหนุ่มคนนึงโฉบไปนั่งที่นึง หนุ่มอีกคนจะไปนั่งแต่มีคนสะกิดให้หยุด ให้เด็กนั่งแทน โอ๊ย กว่าเด็กจะได้นั่ง นี่ถ้าเราอยู่ใกล้ๆ คงสะกิดใครซักคนให้ลุกแล้ว แต่วันนั้นไม่มีใครลุกจริงๆ แม้แต่คู่ฝรั่งหนุ่มสาวที่เราเล่าว่าลงที่พญาไท ก็ชี้ชวนกันดูเด็ก ประมาณว่าเด็กน่าเอ็นดู เล่นหูเล่นตากับเด็กแต่ไม่ลุก
comment232:ผมเข่าไม่ดี บางทีแบกของเยอะมันก็มีกรณ๊ที่ผมลุกแล้วคนอีกหลายคนจะต้องลำบากครับ ผมเลยไม่สดวกลุกเท่าไร แต่ถ้ามันจำเป็นผมก็เคยยอมปวดเข่าลุกยืนนเมหือนกันครับ และคนที่ผมลุกให้เค้าก็มีน้ำใจ เอาของผมไปวางบนตักให้ครับบางทีการมองมุมเดียวของคุณมันก็ต้องดูองค์ประกอบอื่นด้วยครับ
comment233:ในเมื่อรถมันเต็ม ไม่มีที่นั่งว่างแน่ๆ
ก็รอคันต่อไปสิ จะขึ้นมาทำไม
จ่ายเงินเหมือนกัน ไม่ได้ขอขึ้นฟรี
comment234:แหม ชะนีนี่ดีทุกอย่างเนาะ ขนาดนี่เคยพันขาขึ้นบีทีเอส ยังไม่มีมนุษย์ชะนีกับมนุษย์ผู้หน้าไหนลุกเลย แคร์ปะก็ไม่นะ
comment235:เค้าลุกให้แล้วก็ขอบคุณเค้ามั่งเถอะ ไอ้ที่ลุกก็ไม่ได้หวังผลตอบแทนหรอกนะ แต่คำขอบคุณมันทำให้รู้สึกดีกว่าลุกแล้วคุณนั่งก้มหน้ากดโทรศัพท์เยอะเลย
comment236:ผู้หญิงบางประเภทก็มโนนะ เรียกร้องมาก สิทธิสตรี แต่ ชั้นต้องได้อภิสิทธิ์ที่มากกว่า

- -*

ถ้าไม่ได้ท้อง ป่วย พิกลพิการ จะมาอ้างเพศแม่ อ่อนแอก็ไม่ถูกมั้ง  บางทีอ่านแล้วก็ตลก 


หลายๆที ผู้หญิงนั่ง เจอคนแก่ก็ไม่ลุกก็มีแหละ แล้วก็จิ้มมือถือต่อไป 


น้ำใจก็ส่วนน้ำใจ น้ำใจคือสิ่งที่เค้าหยิบยื่นให้ ไม่ใช่ไปด่าไปจิกไปประจานเค้าเพื่อให้ได้มานะคะ 


ปล. เราก็ ผญ นะ แต่ขี่แมงกะไซ 55555+ ขึ้น BTS เวลาเข้ากรุงเทพ ไม่ค่อยได้นั่งไม่เห็นรู้สึกอะไรเลย -*-
comment237:มนุษย์ หญิงเช่นคุณผมว่าเห็นแก่ตัวโดยเอา เพศหญิงมาอ้าง และก็อยากมีสิทธิ เท่าเทียมคนอื่น แล้วก็อยากได้ น้ำใจ จาคนอื่นเพียงแต่อย่างเดียว
ไม่ใช่ผู้ชายบนโลก ใน กทม  ไม่มีน้ำใจหรอกนะ แต่ เขาเหล่านั้น ก็เหนื่อย เหมือนๆคุณนั้นแหละ ทำงานมาทั้งวัน เหนื่อย เพลีย ขึ้นรถเค้าก็ต้องการความสบายเช่นกัน ทั่วโลก เค้าลำดับ การลุกให้ผู้อื่น แค่ ผู้พิการ คนท้อง คนแก่ ผู้ป่วยโรคหัวใจ ถ้าคุณไม่อยู่ในกลุ่มนี้ ผมว่าคุณ เสียสละ บ้างนะ
ยืนมั้งก็ได้ จะสบาย ทั้งชาติเลยหรือไง
comment238:ชะนีเรียกร้อง อยากนั่งพอได้นั่ง ชะนีเห็นคนชรา กับตีมึน. สมควรมั้ย ยืนนั้นแหละดีแล้ว ใครอยากนั่งสบายๆก็ taxiไม่ก็เก็บเงินซื้อรถเองนะ ลูกสาว
comment239:นั่งตักเราก็ได้ ไม่ถือ 55+
comment240:ผู้ญ แบบจขกท นี่เดาเลยว่า ในใจคงคิดแบบ

ผู้ญ ต้องยืน ต้องเสียสละ 
ถ้ามีแฟนผู้ชายต้องเข้าหา ต้องจีบชั้นก่อน ไปเดทต้องออก คชจ ทุกอย่างให้เราเพราะเราเป็นผุ้ญ 
แต่งงานกันต้องให้สินสอดเยอะๆเพราะเรามีคุณค่าของผู้ญ  
แต่งไปต้องให้เงินทั้งหมดกับเรา และต้องออกคชจ ทุกอย่างในบ้านตามหน้าที่สุภาพบุรุษ  เงินของเราเก้บไว้ช๊อปกับให้ที่บ้านเรา
ส่วนเค้าถ้าอยากชีอปให้หาพิเศษหรือรอเก็บเอาจากเงินรายวันเอง  ชื่อบ้านรถ ต้องเป็นชองเราเป็นหลักประกันที่ดีว่าเค้าจะไม่ทิ้งเรา

ปล ใช่มั๊ยครับ
comment241:มนุษทุกคนไบแอส มองโลกในมุมที่อยากมองกันทั้งนั้น   

นี่ึคือสิ่งที่ผู้ชายส่วนใหญ่เจอครับ
-----------------------------------------------------------------------------------------
ความคิดเห็นที่ 225
ปกติผมลุกให้แต่คนแก่แบบที่ดูแล้วแกยืนลำบากแน่ๆ , เด็กน้อย , คนท้อง , คนพิการ , พระ
ถ้าผู้หญิงปกติไม่ลุกครับ ยิ่งถือมือถือไว้ในมือยิ่งไม่ลุกให้เลยเพราะรู้ว่านั่งปุ๊ปก้มหน้าตลอดทางแน่

มีอยู่ครั้งนึง บนรถมีคนแก่ เด็ก คนท้อง และมนุษย์ผู้ชายยืนทั้งคันเลย  ส่วนมนุษย์ผู้หญิงนั่งแชท นั่งหลับ นั่งเมินหน้าทั้งคันเช่นกัน

ผมนี่น้ำตาไหลเลย ร้องไห้
-----------------------------------------------------------------------------------------

อันนี้คือสิ่งที่ผู้ญ เห็น และมโน

ความคิดเห็นที่ 117
คำตอบบ่งบอกถึงนิสัยจิตใต้สำนึกเลยค่ะ
เราเคยขึ้นรถเมลล์  ที่นั่งเต็มหมด..
ในขณะที่ผู้ชายนั่งเฉย  ไม่รู้สึกรู้สาอะไร
แต่มีเด็กผู้หญิง2นั่งอยู่ เห็นเรายืนก็เลยเรียกให้เรานั่งด้วย
พยายามขยับให้แม้จะเป็นที่นั่งสำหรับ 2 นั่งก็ตาม อัด3อ่ะค่ะ
เราสุขภาพไม่ค่อยดีค่ะ เป็นความต่ำดัน แต่ถ้าเราเห็นคนแก่ หรือผู้หญิงท้อง  เราก็จะเสียสละลุกให้ทุกครั้งที่เห็น  ไอ้พวกผู้ชายก็ไม่รู้สึกรู้สาอะไร  เกิดมาสุขภาพร่างกายแข็งแรงกว่าผู้หญิงแต่ทำตัวสำอ่อย
รู้ค่ะว่าสิทธิเท่าเทียมกัน  แต่เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่จิตใจจิตสำนึกความมีน้ำใจมากกว่าค่ะ  ซึ่งแต่ละคนมันไม่เหมือนกัน 
-----------------------------------------------------------------------------------------

บอกตรงๆเลยว่าบูลชิท  เกิดมาในชีวิตไม่เคยเจอผู้ญ ลุก หรือเจอก็น้อยมากๆไม่ถึง 0.1% แต่ผู้ญ บางคนพูดเหมือนกับเค้าเจอแต่ผู้ญ ต้องลุก แต่ผู้ชายไม่เคยลุก  แท้จริงคือเค้าไม่คิดว่าผู้ญ ต้องลุกต่างหาก  แต่กลับคิดว่าผู้ชายทุกคนต้องลุกให้เค้านั่งเป็นเรื่องปกติ
comment242:เมียผมท้อง 8 เดือนแล้วครับ

ขึ้น bts ยืนตลอดสายแทบทุกครั้งที่ใช้บริการ

บางครั้งก็ยืนอยู่หน้าที่นั่งสำรองสำหรับสตรีมีครรภ์นะ

ผมถามว่าทำไมไม่บอกเค้า เค้าอาจไม่เห็นก็ได้

เมียผมบอก ไม่เป็นไร ไม่อยากรบกวน
comment243:อย่าว่าแต่ผุ้ชายเลย ตอนยั้นขึ้นรถ ผญบ นั่งเทียน ผช ยืน มีคุณยายขึ้นมา ทำคุณ ผญ ไม่รุกครับ?
comment244:แลดูว่าเธอจะเป็นผู้หญิงที่หมกมุ่นเรื่องเพศนะ และที่สำคัญคือไม่มีผู้ชายคนไหนอยากเอาเป็นแฟน
comment244-1:ช่างกล้า ตั้งกระทู้อยากได้นักเรียนสี่เหล่า ถามเขาหรือยังอยากได้ชะนีเหลาะแหละยังงี้เป็นเมียหรือเปล่า
comment245:เข้ามาไม่เห็นข้อความที่ post ไว้แต่ก็ขอแสดงความคิดเห็นหน่อยนะครับ
ผมก็เป็นคนหนึ่งที่อาจจะลุกให้หรือไม่ลุกให้กับ ญ ที่ขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า แต่ส่วนใหญ่จะลุกให้คนท้องและคนแก่ แต่สิ่งที่ผมเห็นส่วนใหญ่เลยนะครับ ญ เองก็ไม่เคยลุกให้ใครนั่งเหมือนกัน อันนี้เห็นมากับตัวคือ มี ญ ท้องเข้ารถไฟฟ้ามา และผมก็มองว่าจะมีใครลุกให้นั่งไหม เชื่อไหมครับว่าไม่มี ทั้ง ๆ ที่นั่งอยู่นั้นเป็น ญ ทั้งหมด มัวแต่ก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือ สังคมก้มหน้าครับ และอีกครั้งที่ผมเจอคือ ผมไปทำงานกับภรรยาที่ท้อง แต่ยังไม่แก่ถ้าดูก็จะดูออกว่าท้อง ผมกับภรรยาเดินเข้าไปรถไฟฟ้า BTS กำลังจะเดินเข้าไปนั่ง อยู่มีผู้หญิงหน้าตาดี เรียกว่าน่ารักเลยละ เดินมาพุ่งแบบว่าฉันจะนั่งตรงนี้เพื่อนอน ผมกับภรรยาอึ้งเลยว่า หล่อนทำตัวแบบนี้เลยเหรอ เรียกได้ว่าแย่มาก ๆ ๆ ไม่เคยเจอมาก่อน ผมกับภรรยาก็เลยเดินเลยไปอีกสักบล๊อกเพื่อไปนั่ง อันนี้ที่เขียนมาเพื่อให้ทราบว่า ญ กับ ญ กันเองคุณยังไม่มีน้ำใจ แต่ ญ อยากได้น้ำใจจาก ช คุณคิดว่ามันจะมีไหมในเมื่อสังคมของ ญ กันเองยังเป็นแบบนี้
comment245-1:อย่าพูดแบบนั้นครับ คนในนี้เค้าเห็นแต่ผู้ญทุกคน ลุกให้นั่ง คนแก่ คนชรา เด็กนั่ง
ผู้ชายไม่มีสักตัวเดียวที่ลุกให้นั่ง   

สงสัยผมคงตาบอด
comment246:ชะนีสติแตก แหลกน้ำล้างส้วมละไปนอน
comment247:สารภาพว่ายังไม่ได้อ่านที่เจ้าของกระทู้โพสต์นะคะ เพราะถูกลบไปซะก่อน
แต่เห็นกระทู้แบบนี้ทีไร บอกตรงๆ ว่าเซ็ง 

ไอ้เรื่องลุกให้นั่งเนี่ย มองเป็นเคสๆ ไปตามสมควรเถอะค่ะ
ไม่ใช่ใครมาก็บอกว่าผู้ชายต้องลุกให้นั่งไปซะหมด 
เค้าก็มีสิทธินั่งไหมคะ? ค่าโดยสารก็จ่ายเท่ากัน 
ผู้หญิงบางคนขึ้นไป ยืนจิ้มมือถือ เซไปเซมา (ไม่จับราวด้วยนะ ทักษะสูงมาก) 
เพิ่งไปช้อปปิ้งมา ข้าวของพะรุงพะรัง 
ใส่ส้นสูงแล้วบอกว่ายืนไม่ถนัด แล้วมาโอดว่าทำไมไม่ลุกให้นั่ง
คนเราจะไปใช้พื้นที่สาธารณะ ต้องเตรียมความพร้อมตัวเองอยู่แล้วรึเปล่า? จะไปหวังพึ่งใครไม่ได้หรอก 
หรือถ้าจำเป็น ต้องไปแบบไม่พร้อม คุณไปซื้อของมาข้าวของเต็มมือ...คุณก็ยังใช้พื้นที่สาธารณะได้ค่ะ ไม่มีใครห้าม
แต่ไม่ต้องไปคาดหวังอะไรว่าทุกคนจะต้องมาช่วยเหลือคุณ มันไม่ใช่เรื่องของเค้าค่ะ 
มีแรงไปแบกมาได้ ก็ต้องถือเองให้ได้โนะ ^^

หมายเหตุ : แต่กรณีเด็กเล็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา คนที่ไม่แข็งแรงนัก
เห็นควรให้ลุกให้นะคะ เสียสละให้กับคนที่ควรเสียสละก็พอค่ะ 
และควรเสียสละกันทั้งผู้หญิงผู้ชายนั่นแหละ ไม่ต้องไปยกความเสียสละให้เป็นหน้าที่ผู้ชายอย่างเดียวหรอกค่ะ
comment248:เคยมั้ย ลุกให้ ผู้หญิงนั่ง แต่ ผู้หญิง ไม่นั่ง ให้ สามี นั่ง 
ลุกให้ คนแก่ ผู้ชาย คนแก่ ผู้ชายไม่นั่ง ให้เด็ก นศ. สาวสวยหมวยเอ็กซ์ นั่ง 

ผมนี่ ไม่ลุกให้ใครอีกเลย เว้น สตรีมีครรภ์ เด็กน้อย คนแก่ คนถือของ คนที่ ดูแล้ว ต้องการพักจริงๆ
comment249:พอเสียเปรียบก็ด่าผู้ชาย พอจะเอาผลประโยชน์ก็บอก "เท่าเทียม" . . . อัลไล? แขนขาก็เท่ากัน แก่รึเปล่า ตั้งท้องรึเปล่า พิการรึเปล่า? คุณรู้รึเปล่าว่าผู้ชายบางคนทำงานหนักมาขนาดไหนก่อนจะได้มานั่ง ?  ดูชาวต่างชาติเถอะครับ เข้าขึ้นรถเมย์ ถ้าไม่ได้นั่งเค้าก็ไม่บ่น แถมถ้าใครลุกให้ชีนั่ง ชีด่าเปิงเลยนะครับ ถือว่าดูถูกความเป็นผู้หญิง  แล้วคุณล่ะ???
comment250:ถ้าคุณผู้หญิงพิการมี3เต้าผมอาจจะลุกให้นังนะครับ  เพราะลุงให้นังเฉพาะ คนชรา เด็ก สตรีมีครรภ์ 
ย้ำว่า สตรีมีครรภ์ นะครับ สตรีมีครรภ์ สตรีมีครรภ์ สตรีมีครรภ์ สตรีมีครรภ์ สตรีมีครรภ์ สตรีมีครรภ์ สตรีมีครรภ์
แล้วทำไมผู้หญิงที่เดินช๊อบเป็นชม.ไม่บ่นอะ
comment251:ง่ายๆครับ หัดขอบคุณ สะบ้างพูดเป็นไหม เคยนะ ลุกให้ทุกที่ เพราะเป็นมาตั้งแต่สมัยประถม พอเราลุกยืนให้ ผู้หญิงก็จะถามว่า "ถือกระเป๋าให้ไหมค่ะ"หรือแค่ "ขอบคุณค่ะ"พอเข้ามาอยู่กรุงเทพ ลุกให้ ไม่เคยได้คำขอบคุณ มีแต่รีบวิ่งมานั่งกัน คำถามคือ"แล้วกูละ?" พอเจอบ่อยๆ โดนบ่อยๆ ยืนไปเถอะ น้ำใจ มีให้เฉพาะ สุภาพสตรี ครับ ไม่ได้มีไว้ให้ "กระสู่ หรือ กรูปรี ที่ไม่รุ้จักมารยาทในสังคม" เพราะฉนั้น ยืนกันต่อไป ถ้าเรื่องพวกนี้ทำกันไม่เป็น
comment252:สิทธิเท่าเทียมกันยังจะมาเรียกร้องอีก
comment253:ไหนว่า feminism ? ไหนว่าสิทธิที่เท่าเทียมกัน?

คุณเรียกร้องสิทธิที่เท่าเทียมกันในสังคมของผู้ชายและผู้หญิง สิทธิคุ้มครองของสตรีเพศ.... ถ้าเรื่องสิทธิการคุ้มครองเรื่องการขมขื่น ทารุณกรรม อันนี้โอเคครับ มอบให้ได้ บนรถเมล์ถ้าต้องการนั่งก็แมนพอจะลุกให้ได้ครับ ....

แต่ผู้หญิงที่เอาสิทธิสตรี ร่างกายอันบอบบางมาอ้างเพื่อเอาเปรียบผู้ชาย ขอเถอะครับ เห็นแก่ตัวสัดๆเลย... บางทียืนอยู่บนรถเมล์เด็กขึ้นมา คนแก่ขึ้นมา เหล่าสตรีผู้แข็งแกร่งมีสิทธิทั้งหลายนางยังนั่งเริศเชิดไม่ลุกให้เลย.... อย่าเอาเพศสภาพและเรื่องสิทธิมาเอาเปรียบชาวบ้านนะครับ.... คือบางครั้งเมื่อยตีน ปวดเข่า บางทีมือถือของพะรุงพะรัง แถมปกติตัวใหญ่กว่ามาก....คิดดูครับผมหนึ่งคนยืนรัศมีพื้นที่เทียบเท่าคุณผู้หญิงสองยืน...บางทีที่นั่งเพราะต้องการเพิ่มพื้นที่โดยสารในรถบ้างน่ะนะ...ถ้าเป็นผู้สูงอายุ เด็ก สตรีมีครรภ์นี่ลุกตามปกติแน่ แต่ถ้าผู้หญิงร่างกายครบ 32 ไม่ผิดปกติ วัยรุ่นแข็งแรง-มนุษย์ป้าที่เบียดตรงบันไดรถนี่ให้ตายก็ไม่ลุกครับ ที่น่าเกลียดยิ่งกว่าคือพวกที่ชอบมาเบียด เอาตัวมาถูจะให้ลุกให้นั่งให้ได้นี่ บอกตรงๆว่าไม่ลุกแน่ กูจ่ายค่าโดยสารครับ เสียภาษีครับ ผมมีสิทธิในการรับบริการที่สะดวกสบายตามความเหมาะสมครับ.... สิทธิเท่าเทียมครับ ยืนได้ยืนไป คุณผู้หญิงอย่าเอาสิทธิของตัวเองมาริดรอนสิทธิบุรุษนะครับ คุณเริ่มยึดพื้นที่ยืนของเราในสังคมไปทีละหน่อยแล้วครับ เราไม่ได้จะทวงที่ยืนในสังคมคืนนะครับ จากอัตราส่วนประชากร พวกคุณได้เปรียบกว่ามาก ถ้าให้ผู้ชายทุกคนลุกให้ผู้หญิงนั่งนี่ ผู้ชายไม่มีทางได้นั่งหรอครับ ที่ยืนยังแทบไม่ค่อยมี ยืนโหนอยู่สลับมือจับราว หยิบ ipod มาเปลี่ยนเพลง มือแกว่งสะกิดไปโดนไหล่ โดนตูด เดี๋ยวก็หาว่าจะลวนลามอีก เผลอๆศอกฟาดไปโดนหัวด้วยซ้ำ (ขอโทษที่ระดับความสูงของศอกจากน้ำทะเลอยู่ตรงหัวคุณพอดี)
ข้อเสียของการที่ผู้ชายต้องยืนบนรถสาธารณะมีตั้งเยอะแยะ ขอที่นั่งในสังคมให้บุรุษบ้าง.... ผู้ชายก็เหนื่อยเป็น เมื่อยเป็น ง่วงเป็น

จากใจคนใช้รถสาธารณะบ่อยๆ

ปล.แล้วผู้ยิ่งนี่มันเพศไหนวะ ไม่เคยได้ยินมาก่อน
comment254:คนสมัยก่อนกับสมัยนี้คงมีน้ำใจไม่เท่ากันมั้งคะ  (อย่าเพิ่งด่านะคะมีเรื่องจะเล่าให้ฟังเฉย ๆ) ถ้าเข้าใจผิดก็ขอโทษด้วย

คือเราไม่มีปัญหานะที่ผู้ชายไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง รู้สึกมันเป็นเรื่องปกติไปแล้ว

แต่อยากเล่าว่าเคยเจอเคสนึงขึ้นรถเมล์คนเยอะมาก แล้วบังเอิญไปยืนตรงที่นึงเป็นคนแก่ผู้ชายนั่งอยู่ น่าจะหกสิบกว่าๆ แล้วนะคะ เป็นคนจีน

อยู่ดี ๆ ลุงเค้าก็ลุกแล้วบอกให้เรานั่ง เราก็บอกไม่เป็นไรค่ะ ลุงนั่งเหอะค่ะ (จะให้คนแก่มาลุกให้นั่งได้ไงเนี่ย) ลุงก็ไม่ยอมนั่งค่ะ ดีที่ว่าถัดไปอีกสองสามคนเป็นป้าคนนึงยืนอยู่เราเลยเอื้อมมือไปสะกิดให้ป้ามานั่งแทน

หลังจากนั้นลุงก็พูดขึ้นมาดัง ๆ ลั่นรถเลยค่ะว่า ผู้ชายสมัยนี้มันไม่มีน้ำใจ ไม่เป็นสุภาพบุรุษ นั่งกันอยู่ได้น่าตาเฉยไม่ยอมลุกให้ผู้หญิงนั่ง 

บรรดาชายหนุ่มที่นั่ง ๆ กันอยู่หันกันพรึบเลยค่ะ คิดในใจลุงจะโดนรุมตืบมั้ยเนี่ย 555

แสดงว่าสมัย 40-50 ปีก่อน ผู้ชายคงลุกให้ผู้หญิงนั่งมั้งคะ
comment255:ผมไม่เคยได้นั่งกับเค้าก็เพราะลุกยืนให้ตลอด 
แต่คงต้องคิดใหม่แล้ว
เมื่อได้เห็นทัศนคติของ จขกท. ขอบคุณมากครับ เมื่อลองคิดๆดู คนที่เราลุกขึ้นให้แต่ละคนเป็นอย่างไรบ้าง 
หน้านิ่วคิ้วขมวดกดแต่มือถือ เหวี่ยงๆ คำขอบคุณไม่มีหลุดออกมา(หรืออาจจะขอบคุณอยู่ในใจก็เป็นได้) ซ้ำร้ายกว่านั้น ทำหน้าไม่พอใจเพราะที่นั่งที่สละให้นั้น ดูไม่สะดวกสบายต่อการนั่งซักเท่าไร

[ต่อไปนี้คงต้องเสียสละให้เฉพาะ คนสูงอายุ เด็ก สตรีมีครรภ์ และ สุภาพสตรี ส่วนสตรีที่ไม่สุภาพ ผมขอโทษนะ ยืนต่อเถิดครับ]


เพิ่มเติม* ค่านิยมการลุกให้คนนั่งที่ทำต่อๆกันมาอาจทำให้คนที่มีความคิดแบบเจ้าของกระทู้คิดว่า นี้เป็นสิ่งที่ผู้ชายต้องทำนะ
จนลืมไปว่าสิ่งนี้มันเกิดจากน้ำใจ ไม่ใช่กฎระเบียบ
comment256:มานั่งด้วยกันกับผมมั้ยครับ
comment257:ดูสถานการณ์ด้วยก็ดีนะ
เราเป็นคนนึงที่แบบไม่ค่อยได้นั่ง
แต่เราไม่ค่อยเรียกร้องไรอ่ะ ถือว่ายืนไหว

แต่บางทีเรื่องคนแก่ เด็ก คนทัองไรงี้
ก็ต้องลุกให้นั่งทุกคนปะ ไม่จำเป็นต้องชายหรือหญิง
มันอยู่ที่สำนึกอ่ะนะ

อย่างที่อ่านเม้นบนๆ คือจริงที่สุดคือ เอาแต่กดมือถือ
อ้อ!! ลืมไปอีกเรื่อง
ที่ต่างประเทศเค้าไม่ลุกให้เด็กนั่งด้วยนะ
ถือว่ามีสิทธิเท่าเทียมกัน
เราว่าก็จริง เด็กบางคนก็ไม่สมควรแก่การนั่ง
อันนี้สถานการณ์ส่วนตัว 55555555
comment258:ผมลุกให้ครับสำหรับ
เด็ก สตรมีครรภ์ คนชรา นักบวช คนพิการ

นอกจากนี้ผมจะดูตามความเหมาะสมครับ

ไม่จำเป็นต้องเฉพาะผู้หญิงหรอนะครับ ถึงแม้จะเป็นผู้ชาย ถ้าเขามีปัญหาในการยืน เช่น บาดเจ็บที่ขา
ผมก็ลุกให้ครับ
comment259:อ๊ากกก มนุษย์ป้า ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment260:ดีออก ลบข้อความไปและ
comment261:ผู้ยิ่งยืน
comment262:ทุกวันนี้ จึ่งตัดปัญหา ว่าอิสัสไม่นั่งและ 
ว่างก็ไม่นั่ง รอดูสักป้ายสองสามป้าย ถ้าว่างจริง จึ่งนั่ง
comment263:บางทีผู้หญิงก็นั่งเฉ๊ย เวลาเจอเด็ก คนชรา คนพิการ คนท้อง อย่าให้ต้องถ่ายรูปแฉนะครับ เพราะเจอบ่อยจริงๆ ผู้หญิงก็แสดงสปิริตเป็นผู้เสียสละได้นะครับ ไม่ใช่เอะอะๆ อะไรๆ ก็ Lady First ตลอดเวลา เบื่อ!!
comment264:คำตอบ มีความสุขพอๆ กับ คุณผู้หญิง ที่นั่งเล่น gadget แล้วให้เด็ก กับคนชรา ยืน แหล่ะครับ ว่าป่ะ
comment265:ผมก็ไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง ผู้หญิง หรือ ชะนี เป็นสิ่งมีชีวิตเหมือนผู้ชาย อย่าอ้างว่าอ่อนแอ ถ้าอ่อนแอ ก็นอนอยู่บ้าน

ผมจะลุกให้เฉพาะ เด็ก (ยกเว้นเด็กมัธยม คุณได้รับสิทธิยืนต่อไป) สตรีมีครรภ์ (ส่วนสตรีคันๆ ก็ยืนต่อไป) คนชรา (ส่วนคนที่เกือบชรา มนุษย์ป้าที่แต่งหน้าหนาเป็นกำแพงเมืองจีน ถ้า Botox สิ้นฤทธิ์ ก็อาจจะลุกให้นั่ง แต่ถ้าหน้ายังตึงเป็นบิลบอร์ดโฆษณา กรุณายืนต่อไป) คนพิการ อันนี้ลุกให้ทันทีไม่มีข้อยกเว้น ...
comment266:พออยู่บนรถเมล์ รถไฟฟ้า ขออ้างสิทธิ ความเป็นผู้หญิง ว่าผู้หญิงอ่อนแอ อยากจะวอนขอให้ผู้ชายลุกนั่ง กันให้หมด

พออยู่ในหน้าที่การงาน (บางงาน) อ้างสิทธิความเท่าเทียมกันทางเพศ ไม่ควรแบ่งแยกชายหญิง 

ผมงงครับ 555+

ปล. ความจริงผมเข้าใจแหละครับ เรื่องการลุกนั่งให้สภาพสตรี ซึ่งส่วนใหญ่ผมก็ลุกให้ คุณผู้หญิงเหมือนกัน ไม่ต้องห่วง แต่เรื่องนี้ไม่ใช่สิทธิ หรือ หน้าที่ครับอย่าเข้าใจผิด มันคือ มารยาทมากกว่า ถ้ามีคุณผู้ชาย ที่ไม่คิดจะลุกให้ ก็ไม่ถือว่าผิดอะไร ไม่ต้องไปต่อว่า หรือมาเรียกร้องอะไร มันคือเรื่องของ มารยาทของสุภาพบุรุษเฉยๆ ครับ (ไม่ลุกก็ไม่ได้แสดงว่าไม่มีความเป็นสุภาพบุรษนะครับ อย่าเข้าใจผิด)
comment267:มนุษย์ผู้หญิงมีความทุกข์มากไหมฮะ ที่ต้องมายืนดูผู้ชายนั่ง
แข้งขายังดี เรี่ยวแรงยังมี สู้ชีวิตหน่อยคุณ

ถ้าไม่ได้เป็นเด็กน้อยๆ หรือยังไม่ชราภาพก็รับผิดชอบตัวเองไปก่อน

กะว่าชาตินี้จะต้องได้นั่งไปทุกเพลาเลยหรือไงเพคะ
comment268:เจอ ญ. หน้าตาดี เราลุกให้นั่ง แม่ก็ไม่นั่ง หาว่าเราขึ้หลี

พอเจอ ญ. หน้าตาธรรมดา
เคยลุกให้นั่ง ไม่นั่งแฮะ มองเราแปลก
คิดว่าเราไปว่าเค้าเป็น "คนชรา"

เราก็หน้าแตกไปสิ ลุกเก้อเลย
หลังจากนั้น ถ้าไม่ใช่เด็กๆ หรือ แก่ๆ ไม่ลุกให้นั่งละ
ขี้เกียจหน้าแตกฟรี
comment269:ถ้าคุณขึ้นคันที่มีแต่ผู้หญิงเค้าจะลุกให้คุณนั่งไหม แล้วถ้าคุณขึ้นคันที่มีแต่ผู้ชายดูสิ เชื่อว่าต้องมีสักคนที่ลุกให้คุณนั่ง คิดเอานะ น้ำใจหนะ
comment270:ผมก็อยากเรียนถาม "มนุษย์ผู้หญิง" ประเภทเดียวกับ จขกท สั้นๆครับว่า "แล้วเรียกร้อฃสิทธิเท่าเทียมกันไปเพื่อ?"
comment271:ก็อปรูปคนอื่นมาครับ ผู้ชายนี่ช่างไม่มีน้ำใจเลย
comment271-1:อย่าเอารูปนี้มาลงสิ ในโลกของผู้ญ เค้าเห็นๆอยู่ว่าผู้ชายนั่งกันเต็มเลย

แนะบอกว่าอย่าเอารูปนี้มาลง
comment271-2:คนท้องไม่ได้นั่ง คนนั่งไม่ได้ท้อง
comment271-3:สันดาน
comment271-4:อีพวกที่นั่ง ไม่น่าไปเซ็นเซอร์มันนะ ประจานไปเถอะ
comment272:ต่ออีกนิด เคยลุกให้นั่งนะบน BTS และตัวเองถือของเยอะมากแต่คิดว่าไม่เป็นไร จากนั้น หล่อน ก็นั่ง แต่สิ่งที่เกิด แทนที่หล่อนจะมีสามัญสำนึกขอบคุณ หรือเสนอตัวช่วยถือของซึ่งนั่นความเป็นผู้ชายก็คงพูดว่าไม่เป็นไร แต่นางกลับหยิบ smartphone หล่อนมานั่งเล่นแบบคิดว่า ไม่นั่งใช่ป่ะ นั่นกรูนั่งแล้วกัน ส่วนผมก็มองเธอแล้วก็ยิ้มให้ โดยมีคนข้างๆ ก็มอง แต่ในใจคิดว่า "นางหนี้นอกระบบ" แต่คนอื่นที่มองหล่อนฉันไม่อาจทราบได้ว่า เขาคิดอะไร... จบข่าว
comment273:ผมต้องเอาคำนี้ออกมาใช้ "ความเท่าเทียมกันระหว่างผู้หญิงและผู้ชาย"
comment274:เป็นผู้หญิงนะคะ แต่มีความคิดว่า
จริงๆแล้ว ไม่ควรมีความคิดที่จะต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งแล้วนะคะ เพราะผู้หญิงผู้ชายเป็นมนุษย์เหมือนกัน เท่าเทียมกัน การที่ผู้หญิงอยากให้ผู้ชายลุกให้นั่ง เป็นความคิดของผู้หญิงไปแล้วว่าตัวเองอ่อนแอกว่า 
สิ่งที่ควรรณรงค์จริงๆคือ ไม่ว่าผู้หญิง หรือ ผู้ชายที่มีร่างกายสมบูรณ์ ควรจะเสียสละที่นั่งให้ผู้ที่ร่างกายไม่สมบูรณ์เท่าตน โดยไม่ได้ตั้งใจ 
เช่น คนพิการ เด็ก หรือ คนชรา ค่ะ / อาจจะเผื่อแผ่ไปที่คนท้องด้วย แต่กรณีต้องเป็นการสมัครใจของผู้เสียสละนะคะ 
เพราะการตั้งครรภ์ เกิดจากความสมัครใจ ผู้ตั้งครรภ์คิดดีแล้วว่ารับผิดชอบได้ 

ปล. ส่วนตัว เจอคนท้องก็ลุกนะคะ เพราะคิดว่า เขาว่าจะเหนื่อย / และขอตอบล่วงหน้าสำหรับคนที่จะคิดว่า ถ้าโดนข่มขืนแล้วท้องล่ะ หรือ ไม่ได้ตั้งใจล่ะ เอาเป็นว่า คนท้อง ถ้าเราไม่ได้เหนื่อยมา ทั้งผู้หญิงหรือผู้ชายที่ร่างกายแข็งแรง ก็ลุกให้เขาเถอะค่ะ 

ขอบคุณค่ะ
comment275:เบื่อ กระทู้ พวกนี้จัง ล่อ เป้าให้ด่า 
พอคนด่าเยอะ ๆ ก็ลบ แก้ไข แล้วก็หายไป
comment276:งั้นถามมนุษย์ผู้หญิงที่ไม่ยอมลุกให้ เด็ก คนแก่ คนท้อง คนป่วยนั่ง แถมบางทียังตัดหน้าคนพวกนั้นอีก ว่า "มีความสุขไหม"
comment277:คำแนะนำเพิ่มเติม หาสามีขับวิน ไปไหนก็ได้นั่ง
comment278:เพื่อไร ผู้ชายก็คน ไม่ใช่หรือ ไม่มีสิทธืหย่อนตูดนั่งไง
comment279:แปลก ผู้หญิงเดี๋ยวนี้เยอะเนอะ ทำไมต้องให้ผู้ชายเสียสละตลอด บางทีเราก็เหนื่อย ก็เพลีย ทีพวกคุณเดินห้าง ตื๊ดๆในผับเป็นคืนๆคุณไม่บ่น แต่พอมาอยู่ในที่ชุมชน ที่สังคมชอบบอกว่า ผู้ชายต้องเสียสละ ต้องเสียสละ คุณก็มาโอดครวญนู้นนี่ คือ ที่ตั้งกระทู้นี้มา ต้องการอะไรจากสังคมจ๊ะตัวเอง
comment280:ดิชั้น ขอบคุณทุกครั้งที่มีผู้ชายหรือผู้อื่นที่สละที่นั่งให้ และดิชั้นสละที่นั่งให้คนชรา สตรีมีครรภ์ทุกครั้งถ้าทำได้

ขอบคุณที่ร่วมแชร์ประสบการณ์ค่ะ
comment281:พอดีมี ผญ รูปร่างท้วมขึ้นมา กระเป๋ารถเมล์บอกให้ ผดส ผู้ชายเสียสละที่นั่งให้คนท้อง ผู้หญิงคนนั้นรีบปฏิเสธ บอกว่า หนูไม่ได้ท้องค่ะ(หนูแค่อ้วน)
comment282:เป็นผู้หญิงหรือเป็นง่อย
comment283:คือ เด๋วนี้คุณผู้หญิงชอบคิดว่าเป็นผู้ชายควรลุกให้ผู้หญิงนั่ง.จริงๆแล้วมันไม่เกี่ยวครับ.เพราะว่าเราจะลุกให้นั่งเฉพาะ เด็กเล็ก คนแก่มากๆ มีครรภ์ ครับส่วนวัยรุ่นอ่ะไม่เกี่ยว ผมเชื่อว่าสังคมจะเป็นสังคมได้คือเราต้องเข้าใจกันครับ แต่ถ้าคิดแบบ จขกท. ผมว่าผู้ชายก็ถูกเอาเปรียบเบียดเบียนครับ




ปล.ไม่ชอบใจขออภัย.ผมเคยเจอเคสหนึ่งนะ ขึ้นรถไปตจว. แบกกระเป๋างานประมาณ 4กิโลได้ นั่งซักพักมีวัยรุ่นหญิงขึ้นมากลางทาง  แล้วคุยโทรศัพท์พูดจาประชดประชันแบบว่าไม่มีน้ำใจเลยว่ะไม่ลุกให้กุนั่ง ผมได้ยินปุ๊บผมลุกให้เธอนั่งครับแต่ผมบอกเธอว่ารบกวนช่วยถือกระเป๋าให้หน่อบนะครับ เธอทำหน้าดีใจครับตบปากรับคำอย่างเร็วแล้วนั่งแทนผม วินาทีแห่งความสุขช่างล้นปรี่ทะลักอออกมาเลยครับแต่ความสุขมักไปไวเสมอครับ.ทันทีที่ผมวางกระเป๋าคอมและเอกสารให้เธอเบาๆที่ตักอันอ่อนนุ่ม เํอถึงกะสะดุ้งครับเพราะผมบอกแล้วว่ากระเป๋าหนัก 4 โลกว่าๆ 

สุดท้ายผมกะเธอลงสุดสายครับแต่พนันได้เลยว่ามันคงเป็นวันที่เลวร้ายมากสำหรับเธอ

แต่ผมสะใจ!!!
comment284:เด็ก คนแก่ คนท้อง ผมลุกให้นั่งนะ

อ่อ ถ้าเป็นสุภาพสตรี ก็ดูหน้าตาครับ ถ้าดีก็ลุกให้นั่ง เผื่อมีโอกาสได้มานั่งรถเก๋งคันเดียวกันภายภาคหน้าา
comment285:ส่วนตัวแล้วผมไม่ค่อยได้นั้งเท่าไหรนะครับ แต่บางทีที่ผมได้ขึ้นต้นสายเบาะว่างก็จะนั้ง แต่พอคนขึ้นเยอะ ๆ แล้วมีผู้หญิงที่ยังสาว ๆ มายืนข้างหน้า บางทีผมก็ไม่กล้าลุกนะครับมันรู้สึกแปลก ๆ เหมือนเวอร์ ๆ ไม่รู้เค้าจะคิดว่าผมหม้อ หรือ ยังไงไม่รู้ ไม่รู้ว่าผมเป็นคนเดียวหรือเปล่า แต่ถ้าเป็นเด็ก คนท้อง หรือคนชรา ผมจะลุกทันทีโดยไม่ลังเล 

ปล. จากสิ่งที่ผมเห็นมาบางครั้งผู้ชายที่เป็นคนชรา ใช่ครับเขาเป็นผู้ชาย แต่แบบว่าจะแทบจะไม่มีแรงยืนแล้ว ผู้หญิงสาว ๆ ก็ต่างนั้งเล่นโทรศัพท์ แบบนี้ผมว่าบางทีมันก็ดูไม่ค่อยเหมาะนะครับ
comment286:สบายใจหรือยัง "มีแต่คนด่า" หาให้ได้นะ สามี 4เหล่าอ่ะ ผู้ชายก็เมื่javascript:void(0);อยเป็น ที่อยากนั่งเพราะอยากเล่นมือถือหล่ะสิ ดอก แคร์ !!
comment287:หาผัว ขับวินเลยน้อง  ได้นั่งแน่นอน
comment288:ลุกไม่ลุกมันเป็นสิทธิของเค้าครับไม่ได้ผิดอะไร  การที่เค้าลุกให้มันเป็นแค่น้ำใจ จะไปว่าอะไรเค้าไม่ได้หรอกคับ
comment289:ตั้งแต่ผู้หญิงเรียกร้องสิทธิเท่าเทียมกับผู้ชายผมก็เลิกลุกให้ ผู้หญิงนั่งยกเว้นเด็ก,คนท้องกับคนแก่
comment290:เอาจริงป่ะ ผู้หญิงเดี๋ยวนี้เท่าเทียมกันกับผู้ชายแล้ว ถ้าไม่ถือของหนักจริงๆ หรือง่อยพิการ อย่ามาเรียกร้องเลย
ผู้ชายก็คนนะ เหนื่อยเป็นเหมือนกัน กระเป๋าก็หนักได้เหมือนกัน อย่าให้มันเยอะนักเลย ผู้ชายไม่ใช่ควายถึกตลอดนะเว้ยเฮ้ย
comment291:กรณีผ็ชายกับผู้หญิง 

มันคนละเรื่องกับ คนท้อง คนแก่ เด็ก นะครับ
ช่วยพัฒนาชีวิตความคิดให้เจริญขึ้นด้วย
comment292:ทีผมหิ้วของเยอะ ๆ ยืนนี่โยกเหวี่ยงไปตามแรงรถ หน้าแทบทิ่มตลอดทางเลยล่ะ ยังไม่เห็นมีชะนีที่ได้นั่งคนไหนถามว่า ถือของให้ไหมคะ ถือของให้ไหมคะ นั่งไหมคะ นั่งไหมคะ  บางทีก็เห็นป้าแก่ ๆ ขึ้นมาบนรถไม่มีที่นั่ง ก็ไม่เห็นมีชะนีคนไหนลุกให้เขานั่งเลยครับ (ผมก็ไม่มีที่นั่งเหมือนป้านั่นล่ะ) ขนาดเพศเดียวกัน ยังไม่มีน้ำใจต่อเพศเดียวกันเลย 

ผมนั่งนะ ถ้าผู้หญิงขึ้นมา ยกเว้น สังขารนางไม่ไหว หน้าตาอิดโรย ท้อง เด็กเล็ก หิ้วของเหมือนย้ายบ้านใหม่ หรือ รวมๆแล้ว นางน่าจะกระเด็นตามแรงเหวี่ยงของรถได้ง่าย ผมก็ลุกให้นั่งนะ 

แต่ถ้ามาแบบปกติ ๆ ดูแข็งแรง สดใส ขาแน่น ๆ ผมก็นั่งเฉยๆนะ ไม่ลุก 

ถ้าเจ้าของกระทู้ต้องการความสบายในสังคมขนาดนี้ อย่าเรียกมันว่าน้ำใจครับ เรียกว่า ความอยากสบายของเจ้าของกระทู้ดีกว่า 
ทำไมเจ้าของกระทู้ไม่คิดแบบนี้ล่ะครับ คนที่ขึ้นมาทุกคน เขาก็อยากจะสบายเหมือนกัน ขึ้นมาบนรถใครๆก็อยากนั่งเหมือนกัน สมัยนี้หญิงชาย เท่าเทียมกันหมดล่ะครับ น้ำใจไม่ได้มีไว้ให้เจ้าของกระทู้นั่งอย่างเดียวนะครับ ถ้าเจ้าของกระทู้ไม่ได้เข้าในกรณียกเว้นข้างต้น
comment293:เฉพาะ เด็ก สตรีมีครรภ์ คนพิการ และคนชรา นะครับส่วนมาก เพราะถามหาความเท่าเทียมกัน ก็จะปฏิบัติอย่างเท่าเทียมครับ

เว้นกรณีถือของหนัก กับอุ้มลูก
comment294:โดยส่วนตัวดูตามความเหมาะสมครับเด็ก คนแก่(ไม่รวมมนุษย์ป้า) สตรีมีครรภ์ คนพิการ คนถือของหนักๆเยอะๆผมลุกให้ แต่เนื่องจากความเหนื่อยล้าจากการทำงานที่ต้องตื่นตี5 ออกไปทำงานได้กลับบ้านอีกทีก็6โมงกว่าจะถึงบ้านจริงๆปาไปเกือบ3ทุ่มของทุกวันของก็หนักกระเป๋าผมมีสัมภาระไม่ต่ำกว่า10กิโลทุกวัน ถ้ามองแล้วไม่เหลือบ่ากว่าแรงก็ปล่อยให้ยืนครับ ลุกให้นั่งตลอดก็ไม่ไหวเหมือนกันครับ #อยากให้หญิงไทยสุขภาพดี
comment295:รู้ว่ารถเต็มก็รอขบวนถัดไปครับ ไม่จำเป็นต้องยืนเบียดกัน กระทบกระทั่งแล้วก็มาโอดโอย
comment296:มีจิ๋มแล้วยืนไม่เป็นเหรอครับ?
comment297:อยากถามกลับว่า รู้สึกยังไง ที่เวลาจะขึ้นรถสาธารณะแล้วจะต้องคิดอยู่ตลอดว่าจะต้องมีคนลุกให้นั่ง?

หลายอาทิตย์ที่แล้วผมนั่ง bts เจอครอบครัวฝรั่งครอบครัวนึง พ่อ แม่ ลูก(ไม่น่าเกินหกขวบ)
ขึ้นมาปุ๊ป เด็กรีบวิ่งไปจับเสาแล้วก็เดินเล่นวนๆ พ่อแม่เค้าก็ยิ้มแย้ม 
ทั้งๆที่รถว่าง มีที่ให้นั่ง เค้าก็ไม่ได้บอกให้ลูกไปนั่ง ผมเห็นก็ยังยิ้มตามว่าน่ารักดี(ผมค่อนข้างรักเด็ก)
สักพักพอคนเริ่มเยอะ ที่นั่งเต็มหมด ผู้หญิงข้างๆเค้าลุกจะให้เด็กฝรั่งนั่ง เด็กทำท่างงๆ แม่บอกกลับว่าไม่เป็นไรๆ
ผมเองก็ไม่ได้สนใจอะไร มาสนใจอีกทีตอนที่ผู้หญิงคนนั้นกลับมานั่งแล้วเพื่อนก็คุยๆกัน จับใจความได้บางส่วนว่า เด็กนั่นน่ารักดี หล่อจัง
ส่วนอิผู้หญิงที่ลุกให้นั่ง พูดว่า "ผู้ชายมันไม่ลุกให้นั่งหรอก"
ผมได้แต่คิดในใจ โถ..อิดอก
comment298:ขอยืมมาจากเพจบาบี้นะจ้ะ
comment299:อยู่ที่จิตใต้สำนึกนะ

จะผู้หญิง หรือผู้ชาย

ผมว่าคนที่มาตั้งกระทู้มักไม่ได้ต่างจากคนอื่นหรอก เห็นแก่ตัวเหมือนกัน!!

แนะนำอย่าดูถูกคนอื่น จงมองตัวเองก่อนที่จะไปตัดสินแทนคนอื่น  ว่าคนนั้นอย่างนี้ คนนี้อย่างนั้น!!!!

จำไว้ๆๆๆๆ
comment300:แฟนผมยังแข็งแรงกว่าผมเลย ผมยืนได้ไม่นาน เพราะเป็นโรคเท้าแบน.....บางทีผมก็เคยเจอนินทานะครับ ผู้ชายคนนี้ไม่มีน้ำใจเลย ไม่ยอมลุกให้ผู้หญิงนั่ง...คือว่าผมไม่ได้นั่งฟรีนะ ถ้าของเขาเยอะก็ลุกนะไม่ใช่แค่ผู้ชายหรือผู้หญิง ดูตามความเหมาะสม แต่ที่ผมไม่ลุกให้บางคนคือต้องดูอ่ะ มีเหตุผลส่วนตัวน่ะไม่ไหวก็ลุกให้ ถ้าอยากนั่งก็บอกครับ เดี๋ยวลุกให้ก็ได้
comment301:ผู้หญิงพวกนี้ก็แค่เอามนุษยธรรมมาอ้างเพื่อความสบายของตัวเอง ตอนเราท้องได้ 7 เดือนกว่าๆแต่มีธุระต้องนั่งรถไฟฟ้า มีแต่ผู้หญิงล้วน

เรายืนตั้งแต่บางหว้าไปจนถึงสยาม ไม่มีผู้หญิงผู้มีมนุษยธรรมคนไหนลุกให้เรานั่งเล้ย เงยหน้ามาเจอว่าเราท้องก็ก้มหน้ากดมือถือต่อ

อยากบอกว่า ปวดทรีนมากกกกกกกกกกกกกกที่สุดในโลก สำหรับคนท้องถ้ายืนนานๆ จะลงไปนั่งพื้นก็ไม่ได้ ร่างกายไม่อำนวย 55+

ออกจากรถไฟฟ้าไปต้องไปนั่งตรงม้านั่งอยู่เกือบ 10 นาทีกว่าจะเดินต่อได้
comment301-1:กรณีคนท้องนี่ผมเห็นยังไงผมก็ต้องลุกครับ
แต่ก่อนอยู่ต่างจังหวัดเคยมีคนแถวบ้านแท้งเพราะเบียดคนบนรถเมล์มาแล้ว
แต่บางทีก็สังเกตยากนะครับว่าคนไหนท้อง คนไหนอ้วน
ผู้ชายทั่วไปก็ไม่ช่างสังเกตขนาดนั้น
ผมว่าถ้าท้องไม่มีเหตุจริงๆอย่าขึ้นไปยืนเบียดในรถตอนชัวโมงเร่งด่วนเลยดีกว่าครับ
มันอันตราย เรื่องนี้เป็นห่วงจริงๆ
comment301-2:จขกท.เห็นแก่ตัว จิตใจมนุษย์ป้า เชื่อผม
comment302:อยากจะบอกว่า เละสินะ..
comment303:ถ้าเป็นผม... ผมก็ลุกให้หมดแหละครับผู้หญิงผู้ชายคนแก่หรือเด็ก 
ถ้าเห็นว่าสุขภาพร่างกายไม่พร้อมกับการยืนบนรถโดยสาร หรือช่วยตัวเองไม่ไหวจริงๆ
แต่ถ้าเป็นผู้หญิงที่มือเท้าครบหรือมนุษย์ป้า ที่มายืนเบะปาก จิกตาใส่รัวๆ
คงไม่มีใครอยากลุกให้นั่งหรอกครับ..
...ลองถามตัวเองก่อนนะครับว่าเป็นคนประเภทไหน
ทำตัวเป็นคนคิดเล็กคิดน้อยแบบนี้ไม่น่ารักเลย
พยายามมองโลกแบบคนใจกว้างอย่างที่อยากได้รับการปฏิบัติตัวจากคนอื่นนะครับ
อย่างน้อยก็ทำให้ปลงตกได้มากกว่านี้ครับ
comment304:จ่ายค่ารถเท่ากัน
comment305:ไม่รู้เกี่ยวกับทู้ไหมแต่ขอแชร์ประสบการณ์ที่มีคนลุกให้นั่ง (นานๆที)
ตอนที่มีคนสะกิดลุกให้นั่งเข้าใจเลยว่าหล่อจากภายในมันเป็นยังไง ตี๋ๆเกาหลีที่เราแอบยืนโหนรถเมย์น้ำลายไหลดับไปเลยอิอิ
ตอนนั้นคิดเลยว่าถ้าเจอคนท้องคนชราก็อยากจะลุกให้เค้านั่งอยากให้เค้าอิ่มเอมใจแบบที่เราเคยได้รับน้ำใจของใครก็ไม่รู้

มีอีกเคสอันนี้มีคนลุกจะลงมีหนุ่มคนหนึ่งจะนั่งอยู่ล่ะแต่เค้ามองไปข้างหลังแล้วเห็นผู้หญิงยืนอยู่เห็นนางคิดอยู่แปปหนึ่ง
เลยตัดสินใจให้ ผ.ญ คนนั้นนั่งคือตอนนั้นคือแบบเค้าคงไม่คิดอะไรมากมั่งแต่คนในรถอ่ะเราเชื่อว่าคงเห็นน้ำใจของคนนี้ล่ะ
เค้าเท่มากนะทั้งที่นั่งไปเถอะคนไม่ว่าอะไรหรอกแต่เค้าเลือกที่จะเสียสละให้ใครก็ไม่รู้แทน
มันเป็นเรื่องเล็กน้อยอ่ะแต่เรื่องเล็กน้อยมันกลายเป็นภาพที่ทำให้คนที่เห็นจดจำไปได้ตลอดชีวิตเหมือนกันนะ 

ส่วนเราได้นั่งหรือไม่ได้นั่งไม่เคยเอามาคิดมากเพราะช่วงร้อนเงินจัดๆไปทำงานพิเศษก็ไม่เคยได้นั่งเลยชิน 555555
แต่เรื่องที่เล่าเป็นเรื่องที่ประทับใจเวลาเห็นคนเสียสละเห็นแล้วอดอมยิ้มไม่ได้ทุกทีเลยน่า
comment306:ทั้งหมดนี้จะไม่เกิดขึ้นถ้าสังคมไทยรู้จักพูดกันเมื่อต้องการความช่วยเหลือ
comment307:แล้วแมล่งจะออกมาดิ้น อ้างสิทธิเท่าเทียมกันทำหอกอะไรวะ
ตอบคำถามผมให้ได้นะคุณ จขกท.
comment308:
comment308-1:แม่ม นึกว่าเมาส์แยกร่างได้ !!!!
comment309:พวกรถเมย์ รถสองแถว น่าจะจัดโปรโมชั่นนะ คนไหนยืน ฟรีค่าโดยสาร!
comment310:เราเป็นผู้หญิงที่ไม่เรียกร้องให้ผู้ชายยืนให้ค่ะ 
เราคิดเเค่ว่า "ฉันยังเเข็งเเรง ฉันยืนได้ รองเท้าส้นสูงฉันเลือกจะใช้เอง ฉันรับผิดชอบได้ ของหนักก็ของของฉัน ฉันถือเองได้ ไม่เป็นไร" 

บางโมเม้นท์ผู้ชายเขาก็เหนื่อย อยากนั่งบ้าง จ่ายเงินเท่ากัน ทำไมต้องเสียเปรียบผู้หญิงตลอด

เวลาขึ้นรถเเล้วผู้ชายนั่งอยู่ เราก็พยายามไม่ไปมองนะ กลัวกดดันเขา เกรงใจ เหมือนเราเเหละ บางโมเม้นท์ก็ไม่อยากลุกให้เด็กนั่ง

ยังงี้เเหละค่ะ ผู้หญิงต้องรู้จักเสียบางอย่างเพื่อให้ได้บางอย่างมา -- ถ้าเสียสิทธิ์เล็กๆน้อยๆพวกนี้เเล้วได้สิทธิ์ที่มันยิ่งใหญ่มากขึ้น เราก็โอเคนะ
comment311:จะมาตั้งกระทู้ล่อเป้าผู้ชายทำไม ขาไม่มีปัญหาก็ยืนไปเหอะ ถ้าเจอต่างจังหวัดดีกว่าก็อยู่ต่างจังหวัดง่าย
comment312:ถ้าไม่ลุกให้ ก็ขอนั่งตักเลย อิอิ 
เก้าอี้ 1 ตัว นั่งได้ตั้ง 2 คน ลดต้นทุน ลดทรัพยากร เพิ่มปริมาณการใช้สอย 
555 ขำๆคับนะ เห็นในกระทู้ดูเครียด
comment313:ม่ายรู้ดิ  ไม่ได้นั่งรถสาธารณะนานมากๆแล้ว

แต่เมื่อก่อนตอนเป็นวัยรุ่น  ผมก็ลุกให้ผู้หญิงนั่งนะ  มันเหมือนเป็นหน้าที่ของผู้ชาย พ่อสอนมาแบบนี้

จนจำได้ว่าขึ้นรถเมล์แทบไม่เคยได้นั่งนานๆเลย  บางครั้งถือเป้  ถือหนังสือมาหนักๆ  คุณสุภาพสตรีทุกท่านที่ผมลุกให้ก็อาสาช่วยถือให้

ได้รับรอยยิ้มกับคำขอบคุณด้วยดีทุกครั้ง  แค่นี้ก็ชื่นใจแล้วครับ

ผมว่าคุณ  จขกท.ใช้คำพูดที่คาดคั้นกันเกินไป  ถ้าหัดใช้คำชมเชยก่อนจะขอน้ำใจจะไม่เป็นแบบนี้
comment313-1:ผมกดส่งข้อความเสร็จละแอบตกใจ ทั้งการพิมพ์ ประโยคบางประโยค ของเรานี่แอบคล้ายกันเลย
comment313-2:อย่าบอกว่าเหมือนเป็นเนื้อคู่นะครับ  ผมมีครอบครัวละ  555+
comment314:ผมนี่ถ้าเห็น เด็ก คนชรา คนท้องขึ้นมานี่ ผมนี่จ้องรอเลย หันมาสบตาเมื่อไร เป็นที่รู้กัน ลุกให้เลย ส่วน ญ หรอ ไม่ลุกให้นั่งมันก็ไม่ค่อยสบายใจเท่าไร 

สุดท้ายเลยตัดปัญหายอมขึ้นรถเมล์คนสุดท้าย ขึ้นไปยืนดีกว่า สบายใจกว่า

บางครั้งก็แอบเฟลเหมือนกันเวลาลุกให้นั่งแล้ว เขานั่งเฉยๆ เลย ไม่สนใจอะไร เหมือนเราไม่มีตัวตน

ผมว่ามันง่ายมากเลยนะ แค่คุณหันมายิ้มตอบหรือพูดขอบคุณ มันจะดูแฮปปี้กันทั้งสองฝ่ายเลยละ
comment315:ผมเป็นคนที่ลุกให้ผู้หญิงนั่งในทุกกรณีนะครับ แต่พอมาเห็นผู้หญิงออกมาว่าผู้ชายงั้นงี้ ก้เซงๆเนอะ บางทีก้คิดว่ามันก้เปนน้ำใจเค้าไม่ลุกให้ก้ไม่ควรไปว่าเค้ารึเปล่า 555 และบางทีก้คิดว่าผู้หญิงเรียกร้องสิทธิเท่าเทียมกันของชายหญิง แต่ยังมาเรียกร้องให้ผู้ชายลุกให้ผู้หญิงนั่ง มันดูเท่าเทียมกันยังไงก้ไม่รู้เนอะ 555

ปล.แต่ก้ยังลุกให้ผู้หญิงนั่งต่อไป 555
comment316:เราเป็นผู้หญิงนะ เราเกลียดมากเลยไอ้คำว่า ผู้ชายต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งเนี่ย
ถ้ายืนไหวก็ยืนไปเหอะน่า รณรงค์ให้ที่นั่งแก่ผู้สมควรดีกว่า อย่างเด็ก คนชรา คนท้อง คนพิการ เด็ก พระ

ตลกดี พอมีเรื่องไม่เท่าเทียม เราจะเท่าผู้ชายให้ได้ตลอด
พอเรื่องความสบายล่ะก็ อ้าง lady first ตลอดเช่นกัน

จริงอยู่ว่า ทางสรีรวิทยา ผญ อ่อนแอกว่า ผช แต่ไม่น่าจะขนาดยืนไม่ไหวมั้ง 
ถ้าอย่างนั้น พอเราเซๆ หรือถือของหนัก คนมีน้ำใจจะลุกให้คุณนั่งเองล่ะค่ะ เฮ่อออ 
เราเคยขึ้นรถเมล์ ถือของหนัก ไม่มีใครลุกให้เลยนะ จนทนไม่ไหวอ่ะ ก็ลงจากรถ ไปนั่งพักที่ป้ายรถเมล์ 55 
คือมันมีทางออกเยอะแยะไง ชีวิตอ่ะ กะแค่ไม่มีผู้ชายลุกให้นั่งเนี่ย
comment317:มีความสุขมากครับ ก็มันสิทธิของผมเหมือนกัน มีมือมีเท้าเหมือนกัน  
จ่ายเงินเท่ากัน มีขาเหมือนกัน มีมือเหมือนกัน ทำไมต้องสละให้ด้วยครับ 
ก็ยืนไม่ไหวก็ไปหาทางอื่นที่คิดว่าได้นั่งเหอะ อย่ามาเบียดเบียนคนอื่นเลย 

ถ้าผมมาทีหลังคนเต็มผมก็ไม่เคยไปขอใครว่าขอนั่งหน่อย 
ผมชายก็มนุษย์เหมือนกัน เมื่อยไม่เป็นหรอครับ 
ผมจะลุกให้ต่อเมื่อ 1 คนท้อง 2 คนแก่ 3 เด็ก 4 พระ 5 คนพิการ และอื่นๆแล้วแต่กรณี
comment318:เอาจิงๆนะ      ผู้ชายก็คนนะคะ  เรามีมือไหมมีเท้าไหม ยืนแล้วจะตายไหม อย่าเปรียบคนอื่นด้วยค่านิยมแบบนี้   ให้เขาลุกให้คนที่จำเป็นจิงๆก็พอแล้ว    ถึงเราจะเป็นผู้หญิงแต่ก็ไม่ใช่จะอ่อนแอขนาดต้องมีคนอื่นมาสงสารหรือเวทนาลุกให้นั่งนะคะ
comment319:กะมาด่า แต่นู๋มาไม่ทัน


เอ่ยไม่ใช่ละ
comment320:ของเราปกติไม่ได้ไปไหนไกล เวลานั่งรถไฟฟ้าหรือรถเมล์ 
เวลาขึ้นรถไฟฟ้าไปม. เราจะไม่เคยนั่งเลย เพราะแค่2สถานีเอง ให้คนอื่นนั่งไปเถอะ แต่ถ้าไปไกลๆต่อให้ไม่มีของก็ขอนั่งล่ะค่ะ ถ้ามีที่ให้นั่ง เมื่อยเป็น
ส่วนรถเมล์ เราจะขึ้นจากม.กลับหอ ถ้าขึ้นมาเจอที่นั่งก็นั่ง ถ้าไม่มีที่เลยแล้วมีคนลงตอนป้ายอื่น เราก็ไม่นั่ง เพราะไม่ได้ไกลอะไรขนาดนั้น ยืนได้ ให้คนอื่นนั่งตลอด
เราก็ไม่เคยจะเรียกร้องอะไรเลย ไม่เห็นจะคิดว่า ผช ต้องเป็นฝ่ายยืน
comment321:สงสารผู้หญิงคนอื่น ที่ต้องโดนเหมารวมกับ มนุษย์กญิง ประเภท จขกท จังเลยครับ
ปล.ผู้หญิง ไม่ใช่ ผู้ยิ่ง!
comment322:เรียกได้ว่า "โดนถล่ม" จน "พังพินาศ" เลยนะฮะ
comment323:ก้มหน้าก้มตากดแต่โทรศัพท์ = ไม่
คุยกับเพื่อนเสียงดัง  = ไม่
*ปกติดี ไม่ท้อง ไม่แก่ = ไม่


เด็ก ผู้สูงอายุ สตรีมีครรภ์ คนพิการ = ok
คนที่ถือของหนักๆ = ok
คนที่อุ้มลูกน้อยหรือจูงเด็ก = ok


*ถ้าทั้งโบกี้ มีเธอยืนอยุ่คนเดียวแล้วมายืนหน้าเรา ก็ต้องลุกแหละ 

ปล. เลิกสะกิดคนให้มานั่งตั้งแต่ ตอนอยุ่ปี 1 
เพราะรู้สึกหน้าแตกตอนไม่นั่ง 
ตั้งแต่วันนั้นถึงทุกวันนี้ ใช้การลุกแล้วเดินไปไหนต่อไหนแทน 
อยากนั่งก็นั่ง ไม่นั่งก็ไม่เป็นไร เราประสบความสำเร็จแล้ว-
ที่ได้มีเจตนาทำความดี
comment324:อยากจะถาม "มนุษย์ผู้หญิง" มีความสุขไหม..นั่งให้คนแก่ยืน!!!

^ ^ เพราะบางทีผมก็เห็นว่า ผู้ชายเค้าก็ลุกให้ผู้หญิงนั่ง จนผู้ชายไม่ได้นั่งแล้วในรถ

เหลือแต่ผู้หญิงนั่ง พอคนแก่ขึ้นมา ไม่ยักกะเห็นว่าจะลุกให้ หรือ หน้าที่นี้เป็นของผู้ชายอย่างเดียวหรอ

แค่สงสัยหนะ
comment325:
comment326:whose care ? girl or boy = equal or not huh ? ediot Thaily girl
comment327:ผมยืนทุกรณีนะ ถ้าเป็นผู้หญิง เคยเจอน้องนักศึกษาทำหน้ามึนๆ รถ ลุกให้แกนั่ง แล้วต่อมาผมได้นั่งหน้าแก สักพักแกอ้วกพุ่งใส่หลังผมเฉย แล้วก็เช็ดปาก แล้วก็นั่งมองหน้าต่าง ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ไอ้ผมก็เลอะอ้วกที่นางพ่นออกมาฟรีๆ แถมยังเสียที่นั่งให้นางด้วย
แต่นั่นส่วนน้อยครับ ผมลุกเพราะทำแล้วสบายใจ ไม่คิดเล็กคิดน่อย บังเอิญถูกสอนมาแบบนี้
comment328:ขอแชร์ประสบการณ์ด้วยคน
เราเป็นคนมีน้ำใจแบบเลือกนิดหนึ่ง จะลุกให้เฉพาะ คนแก่ ต้องแก่จริง ๆ นะ เด็ก ก็ต้องเล็กจริง ๆ คนท้อง คนพิการ  แต่ถ้าสุขภาพดี ๆ เราก็ชอบยืนมากกว่า ขี้เกียจแย่งที่นั่ง
เหตุการณ์ที่ 1 เป็นไข้ นั่งรถสองแถวไปโรงพยาบาล ก็ไม่มีตังค์อ่ะนะ มีมนุษย์ป้าเดินขึ้นมากับหลานวัยรุ่น น่าจะประมาณ 13 แต่ไม่มีคนลุกให้นั่ง ก็บ่น ๆ จนมีผู้ชายคนหนึ่งลุกให้นั่งแทน ความจริงแกไม่ได้แก่มากค่ะ แต่หลานแกไม่ได้นั่งแกก็หันมาทางเราแล้วก็บ่น ๆ ประมาณว่าเห็นคนแก่กับเด็กทำไมไม่ลุกให้นั่ง  อยากบอกว่าหลานป้านี่ไม่ได้เล็กเลยนะ  แล้วหนู่ทั้งไอทั้งหน้าซีด ป้าไม่แหกตาเลยใช่มะ
เหตุการณ์ที่ 2 ลุกให้คุณลุงนั่ง  คุณลุงถามย้ำว่าจะลงแล้วเหรอหนู ทำท่าจะไม่นั่ง เราเลยบอกว่า ลุงนั่งเถอะค่ะ ป้ายหน้าหนูก็ลงล่ะ ถึงยอมนั่ง
เหตุการณ์ที่ 3 เด็กเล็ก 2 คน มากับคุณแม่ แฟนเราลุกให้นั่ง แต่เราไม่สบาย ยาดมยังติดจมูกอยูเลย เด็กตัวเล็ก สามารถนั่งด้วยกันได้ แต่คนน้องไม่ยอมนั่งกับพี่ โวยวายจะนั่งตรงที่เรา เราเลยบอกว่า เด็กไม่ดี ไม่ลุกให้นั่งหรอกค่ะ แล้วเด็กก็ร้องไห้โวยวาย แม่เขาก็บอกว่าขอโทษค่ะ (ดูใจดำจังเลยเรา)
comment329:เราก็ไม่ได้อะไรอยู่แล้วนะจะยืน จะนั่งมันก็ถึงเหมือนกันดีกว่าเดินไป
บางทีเห็นเหมือน ผช ทำท่าจะลุกให้แต่เหมือนเขิลๆทำตัวไม่ถูกจะลุกไม่ลุกดีเราก็ไม่ว่าไรนะน่ารักดีที่ยังคิดจะลุกให้
ถ้าผู้หญิงไม่ยืนบ้าง เดี๋ยวง้อยก็กินขาพอดี - -
comment330:มีคนออกมาขอให้สิทธิเท่าเทียมกันไม่ใช่หรอ ผมจะลุกให้นั่งก็ต่อเมื่อ หญิงชรา หญิงท้อง เด็ก กับผู้หญิงถือของหนัก แค่นั้นละครับ
comment331:ผมเห็นเค้าลบแล้วครับผมเลยมาเม้น
//อ้าวว เพื่ออ???
comment332:ถ้าเรียกร้องขนาดนี้ ไม่มีปัญญาอดทน ยืนแค่นี้ก็ไม่ได้ ก็ไม่ต้องขึ้นรถเมล์สิครับ รถไฟฟ้าด้วย ง่ายมั้ยละครับ 555 ทีหลังอย่ามาตั้งกระทู้ปัญญาอ่อนแบบนี้อีกนะครับ มันส่อถึงการฆ่าตัวเองอย่างชัดเจน ดีไม่ดี หญ้าหนึ่งเอเคอร์จะลอยมาหา (ผมอาจะมองต่างก็ขอโทษด้วยนะครับ)

ส่วนตัวผม ดูว่า คนที่ขึ้นนี่เป็นใคร เด็กน้อย คนแก่ หญิงตั้งครรภ์ พระ หรือ ผู้หญิงที่ถือของหนักมากๆ (ย้ำว่า ต้องหนักนะ ไม่ใช่ใหญ่แต่เบา อันนี้ผมไม่ลุกให้เด็ดขาด) ผมจะให้นั่งโดยไม่ต้องสงสัยอีกแล้ว

ปล.ผมไม่ได้เหมารวมผู้หญิงทุกคนนะครับ บางคนยังเข้าใจด้วยซ้ำ
comment333:ขอโทษนะครับ จขกท 

เวลาผมไปขึ้นรถ สาธารณะ ผู้หญิงส่วนมากทำอะไรครับ นั่งเล่นโทรศัพท์ ยืนเม้ากันหนวกหูไม่เกรงในคนอื่น (บางกลุ่ม ไม่ทุกคน) เอะอะก็จะให้ คนอื่นลุกให้นั่ง ไม่ทราบเป็นอะไรหรอครับ ถ้ามันยืนเเล้วมันลำบากมาก ก็อยู่บ้านไปซะ ไม่ก็ไปซื้อรถสิ มาบ่นทำไม พอผู้ชายลุกให้นั่ง คุณทำอะไร ขอบคุณสักคำมีไหม ยังมีหน้า กดโทรศัพท์ต่อไป ถ้าเมื่อยในการยืน ช่วยกรุณาเมื่อยในการ ช้อปปิ้ง เม้าหนวกหู เล่นโทรศัพท์หน่อยนะครับ อย่าคิดว่าเป็นผู้หญิงเเล้วจะมา ทำตัวโอดควญ อยากนั่ง เรียกร้องความเป็น ธรรมไม่ใช่หรอให้เท่าเทียม ถ้าผช ลุกให้นั่ง มันเท่าเทียม ตรงไหน จ่ายเงินก็เท่ากัน มาก่อนนั่งก่อนสิ อย่ามามั่นหน้า ตั้งกระทู้เห็นเเก่ตัวนะ รำคาญ ปกติไม่ค่อย ตอบกระทู้เห็นเเบบนี้เเล้ว อดใจด่าไม่ไหวนะ คุณนายออทิสติก
comment334:ถ้าพูดถึงผมจะตอบว่า"ด้วยความยินดีครับ"
comment335:จงมองคนเป็นคนที่เท่ากัน
comment336:ทำไมนะหรอ ผมนี่ประสบการณ์ตรงกับตัวเองเลยช่วงนั้น นั่งรถเมล์ ไป-กลับ เป็นชีวิตปกติ แต่เมื่อประมาณ 3 ปีที่แล้ว พอช่วงเย็นผมก็เข้าฟิตเนส แต่วันนั้นจังหวะมันพลาด ผมเลยข้อเท้าพลิก จากนั้นก็ระบมแดง พอขากลับบ้านผมก็เดินขาเป้ๆ ไปขึ้นรถเมล์ วันนั้นโชคดีมีที่นั่งว่าง1ที่พอดี พอนั่งไปได้2ป้ายเท่านั้นแหละ  มีป้าคนนึ่งขึ้นมาไม่แก่มาก อายุน่าจะประมาณ 50 (ในใจคิดยังไงกุก็ไม่ลุกตอนนี้โคตรเจ็บข้อเท้าเลย) ผมก็เมินดิครับมองออกไปนอกหน้าต่าง หลังจากนั้นกระเป๋ารถเมล์ก็เดินมาข้างหลังผมและเขย่าที่เก็บเหรียญ แก๊งๆๆๆ ใส่หูผม ผมก็หันไปมอง และกระเป๋ารถเมล์ก็เอาที่เก็บเหรียญชิ้ไปที่ป้าคนนั้น ผมจึงต้องลุกขึ้นยืนให้ป้าคนนั้นนั่ง ในสภาพที่ขาผมเป้ๆ พอรถเมล์เบรคแรงๆทีมันทั้งปวดทั้งระบม แทบจะล้มลงไปตรงนั้นเลย ผ่านไปอีก2ป้าย ทนไม่ไหวแล้ว ผมจึงตัดสินใจเดินลง เรียกแท็กซี่กลับบ้านเลย ค่าแท็กซี่ 200 กว่าบาท ตัวเบาเลย  "คือแมร่งไม่รู้หรอกไงว่าผู้ชายที่นั่งอยู่นั้นอาจจะบาดเจ็บหรือเป็นโรคอะไรรึปล่าว ขอแค่มองว่าเป็นผู้ชาย ถ้าไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง = เห็นแก่ตัว"   หลังจากนั้นจึงตัดสินใจหารถขับเลยถึงจะเป็นรถเก่าๆ หรือรถมือสองราคาแค่ไม่กี่หมื่นก็เอา จะไม่ขอนั่งอีกแล้ว รถเมล์!!! (รถคันแรกที่ได้ขับตอนนั้นคือฮุนไดเอ็กเซลไม่มีแอร์ ราคา 40,000 บาท รถอายุ 20 กว่าปี)
comment337:กระทู้แบบนี้มีบ่อยในพันธ์ทิพย์ และมีจุดจบที่ปลายทาง 2 จุดเหมือนกันเสมอ คือ
1. ระบบลบกระทู้เพราะข้างในจะมีการด่าเจ้าของกระทุ้แหลกราน
2. เจ้าของกระทู้ลบเองเพราะสำนึกผิดไม่ทัน

ป้ายบนรถไฟฟ้าเขาก็บอกชัดเจนว่า โปรดสละที่นั่งให้ เด็ก สตรีมีครรถ์ นักบวช และคนชรา
ผู้หญิงปกติจะมาเรียกร้องอะไมากมาย เวลาต้องการสิทธิก็บอกว่าชายหญิงต้องเท่าเทียม แต่เวลาเรียกร้องผลประโยชน์บอกว่าผู้ชายต้องเสียสละให้ผู้หญิง ถ้าเป็นประเทศที่เจริญแล้วอย่างญี่ปุ่น แม้แต่เด็กหรือคนแก่ยังต้องยืนเพราะมาทีหลัง ประเทศที่เจริญแล้วเขาให้สิทธิตามคิว มาก่อนได้ก่อน มาถึงหลังก็ต้องรอตามคิว ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมมนุษย์ป้าชอบแซงคิวถึงล้นเมือง เพราะชอบอ้างสิทธิ์ว่าฉันผู้หญิง ฉันแก่ หนักเข้าก็ใช้คาถาคลาสสิคในการเรียกร้องสิทธิว่า "คนไทยหรือเปล่า ไม่มีน้ำใจเลย"
comment338:ทำไมผู้หญิงเดี๋ยวนี้มีแต่แบบนี้  ผมล่ะเบื่อ
เรียกร้องสิทธิไรเยอะแยะ  ค่าโดยสารก็จ่ายเท่ากัน
สิทธิ ชาย หญิง เท่าเทียมแล้วไม่ใช่หรอ ?

ผมแนะนำนะอยากนั่งขนาดนั้นเรียก Taxi/Uber เลยเถอะ
จะได้ไม่มาตั้งกระทู้เกรียนแตกแบบนี้
comment339:มันก็ต้องสุขเด่ะ จขกท คุณเมิงยังอยากนั่งเลยใช่มะ?
แล้วยิ่งหอบของพะรุงพะลังนะ ขอให้ได้ยืนตลอดไปเลย
comment340:ตอนนั้นผมล้มมอไซมา ผ้าพันแผลพันทั้งขา ก้ค่อยๆเดินขึ้นรถเมลยืนโหนเสา ไม่เห็นมีใครอยากลุกให้ผมเลยครับ มีแต่ป้าแก่ๆเค้าลุกให้ผมนั่งแต่ผมบอกไม่เป็นไร ขอบคุณมากครับ (ดีใจมาก)  ผมไม่ได้จะบอกว่าต้องลุกให้ผมนั่งนะครับ ผมยืนไหว แค่จะบอกว่า ก็ไม่เห็นจะมีคนลุกให้ผมนั่งซักคน
comment341:เราว่าเจ้าของกระทู้คิดมากไปแล้ว หรือไม่น่าจะเป็นพวกต้องการที่พึ่งตลอดเวลา
คุณพิการหรอครับ ?  ถ้าไม่ใช่ก็หัดภูมิใจในตัวเอง ยืนด้วยลำแข้งสิ
คนเข้าลุกให้นั่งก็นั่ง ไม่ลุกมันก็สิทธิ์ของเขา  คนบนโลกต้องทำงานเหนื่อยกันทั้งนั้นแระ
ผู้ชายเขาก็เหนื่อย คนนั่งรถ เดินทาง เขาไปทำธุระ กิจวัติ เหนื่อยกันทั้งนั้น  ไม่ใช่เจ้าของกระทู้เหนื่อยเป็นคนเดียว

เปลี่ยนความคิดซะนะครับ ผมว่าผู้หญิงที่ยืนด้วยลำแข้งตัวเอง ดูดีสุด ไม่ใช่ทำตัวอ่อนแอ มีคนลุกให้นั่งแบบในละครไทย
ผมว่า คุณพกเก้าอี้ไปเลยครับ นั่งให้สบายไม่มีใครแย่ง ถ้าหนักๆแนะนำให้นั่งพี่วินไปขึ้นจากปลายสาย จะได้ไม่มีใครแย่ง

ปัญญาอ่อนวะ ที่โมโหตรงกับประโยคที่ว่า "มีความสุขไหม กับ น้ำใจ...คนเรามีไม่เท่ากันคะ"

คุณคงมีค่าแค่ คนพิการที่ไร้ค่า  คนพิการบางคนยังพยายามช่วยเหลือตัวเองเลย
comment342:อยากจะถาม "มนุษย์ผู้หญิง" มีความสุขไหม..นั่งให้เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรายืน!!!
.
แวะมาถามเฉยๆครับ ผมขึ้นBTSยืนตลอดถึงที่นั่งจะว่าง อันนี้พฤติกรรมส่วนตัวครับ ไม่มีอะไร 5555+
comment343:แค่จะดูความมีน้ำใจเองเหรอ
ถ้าผู้ชายไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่ง คือ ไม่มีน้ำใจ คือสังคมไม่น่าอยู่แล้ว งั้นเหรอ ?????

เรื่องแค่นี้เหรอ ??? คิดได้แค่นี้เหรอ ???

ถ้าผู้หญิงไม่ลุกให้ผู้หญิง คือ ไม่แล้งน้ำใจ งั้นเหรอ ???

ถ้างั้นก็เรียกเก็บค่าโดยสารผู้หญิงแพงกว่าผู้ชายไปเลยไหม ในเมื่อขึ้นไปแล้ว ผู้ชายห้ามนั่ง
เห้ออออออ
comment344:เคยลุกให้คนแก่นั่งครับ ผู้หญิงที่ไหนไม่รู้ปราดมาเสียบ ผมแทบล้ม แถมนั่งปุ๊บกดมือถือจนผมต้องสะกิดอะครับ ว่าจะลุกให้ป้าคนนั้นนั่งนะครับ

ครั้งถัดมาก็บนรถเมล์ลุกให้ผู้หญิงถือของพะรุงพะรังนั่ง ผู้ชายที่ไหนไม่รู้มานั่งเฉยเลย นั่งปุ๊บไขว่ห้าง แสดงท่าทางกร่างออกมาเลย สะกิดไป บอกว่าพี่คับ จะลุกให้เพื่อนนั่งคับ มันก็จ้องหน้า แล้วก็ลุกให้แต่โดยดี (จริงๆไม่ใช่เพื่อนหรอกคับ อ้างไปงั้น แอบกลัวโดนกระทืบเหมือนกัน)
comment345:ยังไม่เลิกใช้การมีมดลูก กับ คำว่าเพศแม่ เอาเปรียบคนอื่นหาความสบายใส่ตัวอีกเหรอ? ดูกระทู้ก็น่าจะรู้ได้แล้วนะว่าผู้ชายไทยเค้าก็สะอิดสะเอียนการทำตัวของผู้หญิงไทยแบบนี้จนเกินจะทนแล้ว
comment346:นี่รึปล่าวคะ การสนับสนุนให้คนเปลี่ยนเพศ  //เราไม่ได้รังเกียจคนพวกนี้นะคะ =<
