title:###เรียนคุณตันครับ### ช่วยบอกวิธีการการจัดการ (เกลือ) หิมะเทียม ที่ทางคุณและทีมงานสร้างขึ้นมา
comment:http://pantip.com/topic/33008382 <-อ้างอิง

ฝากกระทู้นี้ถึงคุณตันด้วยครับ


เนื่องจากทางคุณและทีมงานได้เนรมิตร "หิมะ" เทียม ขึ้นมาเพื่อให้ประชาชนชาวเชียงใหม่และใกล้เคียงได้สัมผัสถึงบรรยากาศของเมืองหิมะ บนพื้นที่โครงการ Think Park โดยหิมะเทียมนั้น ผลิตจาก "เกลือ" 


.... ซึ่งทางทีมงานคุณได้กล่าวไว้ว่า มีความปลอดภัย นั้น ช่วยอธิบายถึงความปลอดภัยดังกล่าวและแจ้งให้ทราบถึงวิธีการจัดเก็บ ดูแล รักษา ระหว่างที่จัดงานและหลังจากจบงานนี้ด้วยครับว่าจะมีวิธการและขั้นตอนดำเนินการอย่างไร



ด้วยความเคารพครับ



ภาพดังกล่าว แสดงได้ถึงว่าวิธีการดูแล รักษาระหว่างที่จัดงาน ไม่ดีพอ ปล่อยให้เกลือกระจัดกระจายออกมาบนทางเท้าที่เป็นทางสาธารณะ ทำให้อาจส่งผลถึงการดูแล รักษาหลังจบงาน  ควรคำนึงถึงความปลอดภัยในทุกด้านด้วยครับ ถ้าขืนยังปล่อยให้เป็นแบบนี้ รบกวนทบทวนการดำเนินงานดังกล่าวด้วยครับ

ด้วยความเคารพอีกครั้งหนึ่ง
comment1:เกลื่อนขนาดนั้นเลยหรอเนี่ย
คิดว่าจัดงานที่พื้นที่ส่วนตัวอะไรแบบนี้ซะอีก
comment1-1:พื้นที่นี้ติดกับถนนค่ะ เป็นสีแยก
comment1-2:แล้วสี่แยกนี้ก็รถโคตะระติดสุดๆเลยค่ะ
ตรงข้ามเป็นห้างสรรพสินค้า ด้านหลังติดนิมมาน
ด้านข้างติดโรงแรม eastin tan ที่เปิดใหม่อีก
แล้วหิมะก็คละคลุ้งทั่วทั้งสี่แยก
comment1-3:
comment2:ผมเห็นเกลือถมอยู่ที่โคนต้นไม้ข้างทางด้วยครับ ทำไมมักง่ายอย่างนี้ครับ แล้วจะรับผิดชอบมั้ย หรือจะแค่ขอโทษ ผิดไปแล้ว แล้วก็จบ  พ่อค้าเห็นแก่ได้ไม่มีคุญธรรมจริยธรรม
comment2-1:ในอนาคตเชียงใหม่ต้องเจออะไรแบบนี้อีกเยอะแน่เลยค่ะ
comment2-2:เขาทำอะไรพลาด เขาก็แก้ไขครับ อย่าสักแต่ด่า วันนี้เขาก็จัดการทุกอย่างเป็นระเบียบเรียบร้อยแล้ว อายไหม ที่ด่าเขาว่าไม่มีคุณธรรมจริยธรรม?
comment2-3:ไม่มีคนด่าไม่มีคนดราม่าจะแก้ไขมั้ยครับ แล้วผลกระทบจากที่เกลือไปกองที่โคนต้นไม้แล้วซึมลงดินไปรับผิดชอบอย่างไรครับ
comment2-4:ผมเห็นแต่เขาขอความร่วมมือแก้ไขนะครับ ไม่เห็นมีใครด่าเลย
ก็ผิดจริงนะครับ เหมาะไม่เหมาะยังไงการจะทำอะไรต้องฟังเสียงคนพื้นที่ด้วยนะครับ รวมถึงวิจัยผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อม
เรื่องธุรกิจกำไรไม่กำไรอยู่ที่ตลาดตัดสินครับ แต่เรื่องสิ่งแวดล้อมกับคนพื้นที่ต้องมาก่อน
comment2-5:"พ่อค้าเห็นแก่ได้ไม่มีคุญธรรมจริยธรรม" คงไม่ใช่คำด่านะครับ?
comment2-6:ข่าวรายงานออกมาแล้ว เงิบแดรกกันมั้ยล่ะครับ เงียบกันเป็นแถวเลย555 ทำเป็นวิเคราะห์เหมือนรู้จิง
comment2-7:เฉพาะกิจน่าดู login นี้
comment3:ผมว่ามันเป็นเรื่องโคตรไร้สาระครับ

เออ ถ้ามันตัดกันในห้องมิดชิด ติดแอร์ให้โคตรเย็น 

รับรองเก็บง่าย


นี่มันเกินไป
comment3-1:เพื่อนต่างชาติบอกว่า
ไอหนีหิมะมาเจอหิมะในเมืองที่ไม่มีหิมะ
comment4:ประเทศไทยเป็นเมืองร้อน
ไม่ต้องวิ่งตามประเทศหนาวจนต้องสร้างหิมะเทียมมาทำลายธรรมชาติหรอกค่ะ
และมันไม่เข้ากันอย่างแรงร้อนจะตายแต่มีหิมะ

ไม่มีอะไรที่เป็นผลดีจากหิมะเทียมเลยค่ะ
ทำลายธรรมชาติทั้งนั้น

เกลือทำให้พื้นดินเค็มพืชน้อยใหญ่จะตายลงอย่างช้าๆ
รถราก็จะเกิดสนิมได้ง่ายกว่าปรกติ  
ผลเสียทั้งนั้นค่ะ
comment5:เห็นแก่ได้ 

ไม่นึกถึงส่วนรวม
comment5-1:คนส่วนรวมทั้งนั้นเลยนะค่ะที่ไปเที่ยวหน่ะ เหอะ ๆ
comment5-2:คนไปเที่ยวเยอะกว่าคนเชียงใหม่ทั้งหมดเหรอ? อย่าเหมารวมดิ5-1 ผมก็คนเชียงใหม่และผมว่าธรรมชาติสำคัญกว่าสวะที่เห็นแต่สนุกไปทำลายมัน อีกทั้งธรรมชาตินี่เป็นสมบัติของคนเชียงใหม่ครับ ไม่ใช่ของคนแค่กลุ่มที่ไปเที่ยว!! เหอะๆ
แก้ไขการเว้นวรรคพิมพ์ในมือถือเห็นไม่ทั่ว
comment5-3:อย่าโลกสวยหน่อยเลยครับ ถึงจะเป็นธุรกิจ แต่เจตนาเขาทำเพื่อความสุข คนไม่น้อยที่มีความสุขกับกิจกรรมนี้ วันนี้เขาก็เร่งแก้ปัญหากันแล้ว ถ้ามองคุณตันแกเป็นแค่นักธุรกิจเห็นแก่ได้ เขาคงไม่ลงทุนมาแก้ปัญหาหรอกครับ
comment5-4:ที่ต้องมาแก้ปัญหา เพราะถ้าไม่แก้มันจะกระทบกับภาพลักษณ์ของคุณตันส์ครับ

และภาพลักษณ์ของตัวแกเองสำคัญต่อธุรกิจครับ
comment5-5:5-3 คุณนั่นแหละโลกสวย ขอใช้คำของ Ygritte แห่ง Game Of Thrones หน่อยแล้วกัน

You know nothing สมาชิกหมายเลข 1945878

ที่เขาต้องรับผิดชอบเพราะมันเป็นสถานการณ์บังคับ ไม่มีใครเขาอยากมาลงทุนกับค่าใช้จ่ายสิ้นเปลืองหรอก
โลกของธุรกิจทุกอย่างมันมีผลประโยชน์เข้ามาเกี่ยวข้องทั้งนั้น ไม่ได้ทำเพราะเป็นพ่อพระ แต่เขาคือนักธุรกิจ
คุณลองจินตนาการภาพในกรณีที่เขาไม่รับผิดชอบสิ ผลที่ตามมามันจะขนาดไหน
ภาพลักษณ์ขององค์กรจะเป็นยังไง ??????????????????????????????????????????
comment6:เอาไปเทไส่คลองแสนแสบ จะได้ลดน้ำเน่าเสียได้
comment6-1:ไม่น่าจะช่วยมั้ง? ><
comment6-2:จะแย่กว่าเดิมนะครับ
comment6-3:ได้ทะเลเกลือสิครับ เกลือบริสุทธิ์ยี่สิบตัน แค่นึกก็เค็มแล้ว -*-
comment7:เกลือโดยปกติ จะดูดความชื้นได้ครับ ถ้าฝนตก เป็นเรื่องแน่ๆ

นายกเทศมนตรี เชียงใหม่ ทำอะไรอยู่ รีบตัดไฟแต่ต้นลมครับ
comment7-1:นายกเทศมนตรีเชียวใหม่เหรอครับ


อย่าคาดหวังอะไรดีกว่า
comment7-2:ถ้าคนเชียงใหม่ พ่อเมืองเชียงใหม่ ยังไม่เดือดร้อนแล้ว เราจะไปเดือดร้อนทำไม มีแต่เสียกับเสีย โดนด่า โดนมองว่ายุ่งเรื่องของเค้า
จริงๆลึกๆแล้วคนเชียงใหม่อาจจะชอบก็ได้
comment7-3:ผมคนนึง ต่อต้านครับ
comment7-4:ไม่ต้องฝนครับ แค่น้ำค้างตอนกลางคืนก็เยอะละ
comment7-5:นายกเทศมนตรี เป็นคนเปิดงานเลยค่ะ
แก้ไข เพิ่มรูป
ทัศนัย บูรณุปกรณ์
comment7-6:
comment8:ถนนนั้น
จะเป็นถนนไร้ต้นไม้ใบหญ้าไปในบัดดล

และจะปลูกอะไรไม่ได้อึกเลย
comment9:ไอ่XXXเอ๊ย เอาเกลือไปเป็นหิมะ คนก็ปัญญาอ่อนไปเล่น หลอกตัวเองกันแท้ๆ ไร้สาระ ทำลายธรรมชาติอีก
มันน่าอภิรมย์ขนาดนั้นเลยหรอ หิมะเนี่ย
comment10:ดิน น้ำ พังหมด
comment11:แหม่ ... ผมนึกว่าภาพถ่ายจากถนนเลียบริมหาดซักแห่ง  เกลือเลอะถนนยังกะทรายแน่ะ
comment11-1:คิดเหมือนเราตอนเห็นแว๊บแรกเลยอ่ะ
comment12:ทำไมไม่มีมาตรการควบคุมล่ะค่ะ นึกว่าเป็นการจัดในพื้นที่มิดชิดซะอีก นี่จะเก็บกันยังงัย หรือล้างลงท่อระบายน้ำ ออกสู่แม่น้ำปิงเหรอคะ  จะเกิดอะไรขึ้นกันต่อไป คิดบ้างมั้ยนี่ ยังไม่จบงานเละเทะซะขนาดนี้ กระจายออกมาเกือบเต็มถนนแล้ว จะมีคำตอบสำหรับเรื่องนี้ยังงัย
comment13:คนเชียงใหม่ อยากได้หิมะขนาดนั้นหรือครับ
เสน่ห์เชียงใหม่ คือคนเชียงใหม่ สภาพแบบเชียงใหม่ ใจดีแบบคนเหนือ
ไม่ใช่หิมะ......
comment13-1:ขออธิบายอะไรสักนิด

1. ไม่มีคนเชียงใหม่คนไหนขอให้มีการจัดงานนี้ครับ
2. เข้าใจเสน่ห์ของคนเชียงใหม่ผิดไปนิดนะครับ คนเชียงใหม่ไม่ได้ใจดีไปกว่าคนจังหวัดอื่นๆ หรอกครับ

ด้วยความเคารพ
comment13-2:อะไรทำให้คิดเหมาว่า "คนเชียงใหม่" อยากได้ครับ

ไม่มีใครกราบเท้าคุณตันมาโปรย เว้นแต่คุณตันเอง....
comment13-3:คนเชียงใหม่ไม่ได้อยากได้หรอกครับ หิมงหิมะ แต่เป็นที่อ้วนตันคนเดียว อย่าเหมาสิ
comment13-4:คนที่อื่นมาทำครับ

คนเชียงใหม่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
comment13-5:คห 13 เค้าพูดประชดครับ ใครจะด่า คห 13 เอามือออกจากคีย์บอดก่อนครับ
comment13-6:13-5 ประชดโดยที่ทำให้คนอื่นเห็นเป็นประชดไม่ได้ นั่นก็เป็นปัญหาคนประชดแล้วครับ
comment13-7:อย่าลืมอ่าน 13-6 นะ  อยากได้คำตอบจัง 555+
comment13-8:13-6 เป็นปัญหาของคนตีโจทย์ไม่แตก ต่างหากครับ
คงเคยชินกับการทำข้อสอบแบบถามตรงๆ ไม่ถนัดแบบตีความ
comment13-9:มันก็ไม่มี เนื้อหาข้อความที่ไหน ที่คนสองคนขึ้นไปตีความแล้ว ต้องเหมือนนี่นา
อีกอย่างนี่ไม่ใช่ข้อสอบที่ ต้องฟิกซ์คำตอบ และการตีความก็ไม่มีการจำกัดนัย ของผู้อ่านว่าต้องมีนัยเพียงอย่างเดียวแล้วต้องตรงกันทุกคนได้เสียเมื่อไร

ขออภัยที่นอกเรื่อง แต่มันอดไม่ได้จริง ๆ
comment13-10:13-8 พูดกันตรงๆ ถ้าจะบอกว่าเป็นโจทย์ที่ผมตีไม่แตก  ผมก็จะบอกว่านี่ก็เป็นโจทย์ที่ห่วยแตกครับ
เพราะประโยค สามารถส่อไปได้สองทาง   แต่คุณกลับมาฟิกคำตอบผมว่า ผมตีความผิด โดยที่ไม่ชี้จุดที่นำไปยังการตีความทางที่คุณว่าด้วย

คนเชียงใหม่ อยากได้หิมะขนาดนั้นหรือครับ<<< ถ้ามาแค่ หรือครับ มันใช้ได้ทั้งคำถาม และ คำย้ำ มาแค่ตรงนี้ ผมคงไม่พูดอะไร เพราะมันชี้ไปยังคุณตันมากกว่า 

เสน่ห์เชียงใหม่ คือคนเชียงใหม่ สภาพแบบเชียงใหม่ ใจดีแบบคนเหนือ <<<< ตรงนี้ทำให้คนตีความว่า พูดถึงคนเหนือได้ครับ เพราะสิ่งที่ตันทำ ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับการสร้างเสน่ห์ให้เชียงใหม่เลย แต่ จขคห. กลับใช้คำนี้ (ซึ่งเอาจริงๆ เสน่ห์เชียงใหม่ที่ว่านั่น คิดไปเองทั้งเพ จริงๆไม่ได้สวยงามเลยแบบนั้น)  ยิ่งพอมีคำว่า "ไม่ใช่หิมะ" ยิ่งเหมือนย้ำคำว่า เฮ้ย ชาว ชม. อยากได้หิมะ จนลืมเสน่ห์เก่าที่มีเหรอ

เว้นแต่ จขคห. เลือกคำ เรียงประโยคไม่ดีเอง ฉะนั้นผมจีงไม่ใช่คนเดียวที่เข้าใจแบบนั้นไงครับ
comment13-11:13-10 อย่าให้อคติ และฐิติ บังตา
ความรู้สึกที่ผมบอกไป เกิดจากการได้ไปสัมผัสจริงๆ
คนจังหวัดอื่นก็มีน้ำจิตน้ำใจเหมือนกันอย่างว่านั่นแหละ แต่ไปเจอเมืองท่องเที่ยวที่มีนักท่องเที่ยวจากทุกมุมโลก
แบบเชียงใหม่ มันอดรู้สึกประทับใจไม่ได้ (เสน่ห์ของแต่ละจังหวัดมันต่างกัน แม้จังหวัดเงียบๆก็มีเสน่ห์อีกแบบหนึ่ง)

ปล.ที่ถามก็อยากจะรู้เหมือนกันว่าคนเชียงใหม่อยากได้หิมะปลอม มาโชว์ขนาดนั้นเลยรึ จึงตั้งคำถาม...

ถึงให้นายทุนมาจัดของปลอมให้ จนมีกระทู้ของคุณ Gamu ตั้งถึงประเด็นเสียหายที่จะเกิดขึ้น
ก่อนที่จะทำโครงการนี้ ไม่มีใครต่อต้าน ให้นายทุนได้รับทราบถึงผลกระทบที่จะเกิดเลยหรือ
การที่นายทุนจะทำ ไม่ใช่คิดว่าทำแล้วลงมือเลย คงต้องผ่านมติที่ประชุม ของผู้หลักผู้ใหญ่ชาวเชียงใหม่
มาก่อนรึเปล่า.........แน่นอนชาวเชียงใหม่หลายคนไม่รู้

คำถามจึงเกิดขึ้นแนวประชดคนคิดโปรเจคต์
ว่าชาวเชียงใหม่อยากได้ใช่ไม๊ คนในพื้นที่อยากเห็นหิมะปลอมรึเปล่า ก่อนทำได้ถามคนเชียงใหม่รึไม่

เพราะว่าหิมะปลอมที่เกิดขึ้น คนที่ไปเยือนรู้สึกเฉยๆ
ถ้าอยากดูหิมะจริงๆ บินไปดูเกาหลี ญี่ปุ่นก็ได้ แต่ที่เป็นเชียงใหม่ก็คือบรรยากาศเชียงใหม่ ไม่ใช่หิมะปลอม

แต่ก็ดีใจ ที่คุณและหลายๆ คห.บอกว่าจริงๆ ไม่อยากได้ 
และก็ดีใจที่นายทุน เลิกล้มโปรเจคต์หิมะปลอม 
คำถามนี้ได้คำตอบแล้วครับ
comment14:ขับรถมอไซค์ผ่านก็ระวังกันด้วย ถ้าไม่อยากเป็นตุ๊กตาหิมะ ไม่รู้มันลื่นหรือเปล่า
comment14-1:ลื่นแน่นอนคับ เป็นเกลือละเอียดใช่ไหมครับ
ลื่นเหมือนทรายแน่นอน
comment14-2:เม็ดละเอียดกว่าทรายมากครับ ไม่ลื่นขนาดนั้น ถ้าเจอเกลือแค่นี้แล้วลื่นล้ม ขายรถทิ้งแล้วเดินเถอะครับ
comment15:สมงสมองไปหมดละ คลั่งหิมะจนถึงขั้นเอาเกลือมาโรย สติปัญญาถดถอยเหรอ? 

พอเหยียบย่ำจนสกปรก กระจัดกระจายลงดิน เก็บกวาดไม่หมดก็ลงท่อระบายน้ำ ปนเปื้อนสู้แหล่งน้ำอีก
ถึงผู้จัดงาน....ซื้อเครื่องดูดฝุ่นสัก 10 เครื่องมากำจัดความมักง่ายของตัวเองด้วย ทำธุรกิจด้วยความรับผิดชอบต่อสังคมนะครับ
comment16:สงสารต้นไม้แถวนั้น
comment17:โหวต สิครับ ขอให้ถึง คุณตัน
comment18:ต้นไม้จะตายไหม สงสัยจริงๆ
comment19:ทำอะไรตามใจคือคนไทย กฎหมง กฎหมาย อะไร ไม่มีครับ สบายๆ ทุกอย่างเดี๋ยวนี้ กลายเป็นแบบนี้หมด
comment20:ต้นไม้จะตายไม๊คะนั่น!
comment21:เดี๋ยวอาจจะมีคนมาบอกว่า คิดมาก หาเรื่องคุณตัน   เรื่องไร้สาระ บลาๆๆ
ดูจากภาพแล้ว  มันเกยตื้นไปถนน  ลงไปยันท่อแล้วนะน่ะ
ถ้ามันไม่มีผลกระทบอะไรก็คงดี
comment22:อยากขอลองไปนอนกลิ้งซัก3รอบ แค่นี้ตัวก็ไม่เน่าแระตู ขี้เกียจอาบน้ำ
comment23:ผมเรียน มช. ต้องขี่มอไซค์ผ่านทุกวันที่มีเรียน ถ้าผมล้มจะเอาผิดได้ไหมเนี่ย ดีที่ช่วงนี้ปิดเทอมพอดี
comment24:มันเป็นเกลือเหรอครับ ทำไมผมคิดว่ามันเป็นทรายสีขาว
comment24-1:เกลือครับ ผู้จัดเค้าก็บอกว่าเกลือ ข้างกระสอบก็เขียนว่าเกลือ  ครับ
comment24-2:ตอนแรกก็คิดว่าเป็นเกลือ แต่เห็นมีเยอะทั่วบริเวณเลยคิดเองว่าคงเป็นทรายคลุกสี ไม่คิดว่ามีใครโง่ขนาดเอาเกลือมาละเลง ต้นไม้ตายหมด

แต่สรุปคือใช้เกลือจริงๆ..
comment24-3:คิดเหมือนกันเลย อิอิ
comment25:กระผมคนนึงละ ที่ไม่ไปเหยียบพื้นที่ถมเกลือไร้สาระแบบนี้แน่ๆ ทำการตลาดแบบสุกเอาเผากินไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนที่จะตามมา สมงสมองเจ้าพ่อการตลาดมันหายไปไหนแล้ว
comment26:เงินมา ข่าวหายครับ
คอยดู
comment27:ใช้เงินอุดครับ
comment28:อร๊ายยยยยยย จะเอาไปผสมชาเขียวมั้ย
comment28-1:ชาเขียวแกไม่ใช้เกลือหรอกค่ะ     เพราะ  "มีแต่น้ำตาล"  หึหึหึ
comment29:ทำข้าวจี่ ทาเกลือ กินแก้หนาวคงไม่ไหว
comment30:แค่พัดลมไอน้ำที่คุณตันเปิดตลอด กะน้ำค้างที่ลงทุกวัน ก็ละลายลงท่อไปตั้งไม่รู้เท่าไรแล้ว...

คนที่ไป ถ้ากลับมาเห็นเนื้อตัวติดเกลือ สลัดเสื้อผ้า ล้างมือล้างเท้า ล้างรองเท้า ลงท่อไปอีกเท่าไร...
comment30-1:คนรวย...ส่วนใหญ่จะไร้สมอง..(โง่)
comment30-2:ไม่น่าจะเกี่ยวกันหรือเปล่าคะ รวยกับโง่ 
ถึงจะใช้คำว่าส่วนใหญ่ก็เถอะ มีผลวิจัยออกมาหรือยังคะ
comment30-3:คนโง่รวยไม่ได้หรอกครับ
comment30-4:อันนี้ก็จิกคนรวยไม่ดู... เงินมันไม่ได้ทำให้โง่ลงหรอกค่ะ ต่อให้คนรวยที่โง่เงินหมดก็ไม่ทำให้เค้าฉลาดขึ้นด้วย
พอบอกว่าคนรวยส่วนใหญ่โง่เนี่ยมันดูเหมือนปลอบใจตัวเองที่ไม่รวยยังไงไม่รู้ ว่าถึงเราจะจนเราก็ฉลาดอะนะ - -
comment30-5:คุณตันเขาไม่ได้โง่ค่ะ  แต่เขาไร้จิตสำนึกและขาดความรับผิดชอบต่อสังคมและสิ่งแวดล้อม

คุณต้องรู้จักแยกแยะบ้างนะคะ!
comment30-6:30-1 ใจเย็นๆนะครับ

เผื่อวันไหนคุณเกิดรวยขึ้นมา เดี๋ยวจะกลืนน้ำลายกันไม่ทัน
comment30-7:ไปว่าเขาไม่รับผิดชอบสังคม ไปดูติ้งปาร์ควันนี้หรือยังครับ?
comment30-8:ถ้าโง่ เค้าคงมาถึงจุดนี้ไม่ได้มั้ง แต่แค่คิดน้อยไป
comment30-9:30-6
ไม่ต้องกังวลไปหรอกค่ะ ส่วนใหญ่คนที่คิดแบบนี้ส่วนใหญ่ มักไม่มีปัญญาที่จะรวยได้หรอกค่ะ

ปล. ที่ใช้คำว่า "มัก" เพราะ เราเผื่อไว้ให้กรณีฟลุ๊ค ถูกหวย ได้รับมรดก ฯลฯ
comment30-10:ความคิดเห็นที่ 30-1 

คห.นี้ไม่ต้องกังวลหรอกค่ะ ว่าจะรวย หากยังมีทัศนคติแย่ๆแบบนี้ ชาตินี้ก็ไม่มีวันรวยได้อย่างเขา นอกเสียจากรวยทางลัด
comment31:เอาความคิดผมนะ มันสร้างสีสรรค์ให้กับนิมมานได้ดีมากเลย มีแต่คนสนใจ แวะเวียนถ่ายรูปกัน ดูครึกครื้นดี
บริเวณงานก็เป็นที่แกนะ ฟุตบาตรอบๆเดิมก็ไม่มีต้นไม้อะไร เป็นพื้นที่ในความรับผิดชอบแก 
คือมันเป็นสีแยกที่มีแต่หินดิน ถนน ไม่มีระบบระบายน้ำอะไรแถวนั้น
คนก็พูดกันอย่างกะมีป่าบริสุทธิ์ แหล่งน้ำธรรมชาติอยู่รอบๆ สัตว์ป่านานาพรรณอยู่รายล้อม ห่าาาาาา.....
พวกสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมนี่มันมีทุกที่จริงๆ จะดิ้นกันทำไม
comment31-1:บ้านคุณอยู่ไหน ผมจะเอาเกลือไปถม
comment31-2:ไม่ง่า_นี่ โพสต์แบบนี้ไม่ได้นะครับ 

ตรงนั้นไม่มีป่าครับ แต่มันเป็นชุมชน 

และไม่ไกลตรงนั้น คือคูเมืองครับ 

และถ้าไม่ง่า_ จะคิดได้ว่า มีท่อระบายน้ำครับ ขอเชิญมาดูได้ 

อย่าง่า_ครับ
comment31-3:เห็นด้วยๆ
comment31-4:ฉลาด ในภาษาเหนือเค้าเรีกยไรนะ จ๊าดง้าวปะ
comment31-5:31-4 ถามจริงหรือถามเล่นครับ 

จะได้ตอบถูก
comment31-6:ทำไม่เหมาะก็ห้ามว่าอีกเนาะ ไปติเขาก็โดนหาว่าสำเร็จความใคร่อีก คนเราไม่มีสิทธิสงสัยเลยหรือไงนิ เขาก็ถามถึงวิธีเก็บกวาด วันดีคืนดีเขาใช้น้ำล้างลงท่อหล่ะ ถึงตอนนั้นยังจะทันไหม แค่ความคิดเห็นของคุณก็รู้แล้วว่าเป็นคนเห็นแก่ตัวชัดๆ ต้องรอไปจัดในป่าก่อนหรอครับ ถึงจะมีสิทธิว่าได้ แปลกดีเนอะ
comment31-7:#31 ค่ะ
ถ้าดูจากรูปที่จขกท.ลงให้ดูเนี่ย คุณบอกว่าแถวนั้นไม่มีระบบระบายน้ำ แต่ดิฉันเห็นว่ามีท่อระบายน้ำที่พื้นที่อยุ่หลังเสาไฟด้านซ้ายของรูป.....ดิฉันเห็นผิดหรอค่ะ

ส่วนที่ว่ามีแต่พื้นดิน ดิฉันว่าเห็นต้นไม้ในรูปอยู่หลายต้นน่ะคะ....คือไร ต้นไม้ปลอมหรอ?
comment31-8:ครับ
comment31-9:ที่โพสนี่คิดดีแล้วเหรอคะ?

ไม่มีแหล่งที่อยู่อาศัย,ห้างหรือชุมชนใดที่ไม่มีระบบระบายน้ำค่ะ
comment31-10:อยู่เฉยๆแล้วอ่านไม่มีใครว่าไม่มีปากเสียงนะครับ
comment31-11:ท่อประปา ณ จุดนั้นน่าจะไหลตรงลงน้ำปิงที่คันคลองค่ะ มันไม่ไกลกันมาก  
เกลือบริสุทธิ์ปริมาณขนาดนั้น ไม่รู้น้ำในคันคลองจะเป็นยังไงนะ
comment31-12:แหมไม่มีระบบระบายน้ำ พูดมาได้ดูในรูปครับมีมั้ย เจริญซะขนาดนั้นบอกไม่มีระบบระบายน้ำอยู่ใกล้ๆ
comment31-13:ก่อนที่คุณจะโพส ... คุณได้นั่งมองรูปที่เจ้าของกระทู้นำมาลงให้ดู หรือยังครับ?

จะยังไม่ได้ดูเชิญกลับไปดูใหม่

 - แต่ถ้าดูแล้ว ผมคิดว่าคุณคงมีปัญหาด้านสายตา  ท่อระบายน้ำอาจโดนเสาไฟบังอยู่ ไม่ว่ากัน และที่คุณบอกว่ามีแต่หิน  ขอโทษนะครับ ตาบอดหรือยังไง มองไม่เห็นต้นไม้เหรอ? 

  และต้นไม้ใหญ่ ปลูกเป็นแนวขนาดนี้ มันก็ของราชการปลูก เพราะแนวต้นไม้ไม่ได้อยู่ในพื้นที่ส่วนบุคคล

 *** โปรดใช้สมองคิดให้ดีก่อนจะสำรอกคำพูดของคุณออกมา  

 *** เพื่อนสมาชิกหลายๆท่านเค้าเป็นห่วง ระบบนิเวศ มันจะเสียหายเป็นวงกว้าง เพียงเพราะความมักง่ายของพ่อค้า และทีมงานบางกลุ่ม

 ***  ถ้าคุณตัน คิดจะคืนความสุขให้ชาวเชียงใหม่ โดยการสร้างหิมะเทียม  ........ ทำไมไม่จ้างรถทำหิมะเทียมจริงๆ มาล่ะครับ
 หรือว่านี่เป็น 1 ในแผนโปรโมทโรงแรมส่วนหนึ่ง ใช้แค่เกลือ ?

 *** เกลือ ก็คือ เกลือ  ทำไมต้องเรียกหิมะเทียม  หิมะเทียมมันเกิดจากเครื่องสร้างหิมะ และพ่นออกมาไม่ใช่เหรอครับ ?
 ( ผมเคยเห็นเค้าทำในสกีรีสอร์ท ที่เกาหลี ช่วงต้นฤดูหนาวที่หิมะยังไม่ตก )
 ระดับคุณตัน ผมคิดว่าไม่น่าจะเป็นเรื่องยาก ที่จะเช่ามาทำหิมะเทียม
comment31-14:ก่อนพิมพ์ออกมาแหกตาดูอะไรบ้างหรือเปล่าหว่า
comment31-15:สมาคม ต่อต้านสภาวะโลกร้อน
การเอาเกลือ 230 ตันมาสร้างหิมะของนายตัน ที่เชียงใหม่ หากเก็บกวาดไม่หมด ชะล้างพื้นทำความสะอาด จะแพร่กระจาย ลงท่อระบายน้ำไปสัก 1 ใน 4 ก็เท่ากับ 10-50 ตัน ถ้าจำไม่ผิด ท่อระบายน้ำตรงนั้นไหลลงคูเมืองแล้วระบายต่อลงแม่น้ำปิง จากแม่น้ำปิงลงไปเจอฝายผันเข้าคลองซอยเข้าพื้นที่เกษตรกรรมทางฟากลำพูน น้ำที่มีสารละลายเกลือมากกว่าปรกติมีผลเสียกับพื้นที่เกษตรกรรมอยู่แล้ว เพราะมันจะทำให้เกิดภาวะดินเค็มแบบในภาคอิสาน ฟื้นฟูยากด้วย ถ้าน้ำไม่เข้าคลองซอยก็เจอกระชังเลี้ยงปลา อาจทำให้ปลาตายยกกระชังได้

ความเสียหายมันอาจไม่มากในภาพรวม แต่มันก็พอจะทำให้มีคนเดือดร้อนแน่นอน งานนี้นายกเทศมนตรีเทศบาลนครเชียงใหม่ ต้องรับผิดชอบ ผอ.สิ่งแวดล้อมภาค 1 ว่าไง...

ฝากมาให้อ่านค่ะ
comment31-16:เด่วนะ 
เป็นฝาตัน เอาไว้ปิดครอบอะไรสักอย่าง นั้นคือ เอาไว้ระบายน้ำเหรอคะ? 

คือ ไม่เคยลงไปเปิดดูนะ เลยไม่รู้ว่าใต้นั้นคืออะไร 

จะว่าไป เมืองนอก เมืองที่มีหิมะจริงๆ เขาก็ใช้เกลือละลายหิมะ คือไม่ให้มันแข็งแล้วลื่น 
ก็เห็นเขาปลูกต้นไม้ตามทางได้นี่คะ 

คือ รู้ว่าบ้านเราไม่ได้มีหิมะ ไม่จำเป็นต้องโรยเกลือ 
แต่ที่บอกว่า มันเป็นการทำลายชีววิทยา 
คือ น่าจะมีเหตุผลอะไรสักอย่างนะ

และจริงๆ เทน้ำราด มันก็ละลายไปหมดแล้ว 
มันทำลายยากมากเหรอ เกลือน่ะ 

แล้วถ้ามันไหลลงไปตามท่อระบายน้ำ จะทำให้ปลาตาย หรืออะไร? งง

หรือกลัวจะทำให้ท่อระบายน้ำเป็นสนิม? 

หรืออะไรกันคะ?
comment31-17:บ่ล๊วก
comment31-18:เอ่อ ขอโทดนะคะถ้าคุณไม่โง่เกินไปน่าจะรู้ว่า ไม่ว่าอะไรที่เป็นของเหลวมันสามารถไหลซึมลงในดินได้ ต่อให้ไม่มีท่อระบายน้ำมันก็ซึมลงดิน ซึ่งจะไปรวมกับน้ำใต้ดิน หรือที่เรียกว่าน้ำบาดาลได้ นี่ความรู้ที่เรียนมาตั้งแต่เด็กเลยนะคะ
comment31-19:คลั่ง ไอโฟน จน ลืมสมงสมอง หายไปไหนหมด ครับ 

ประเทศไทย จังหวัด ไหนๆ ท่อระบายน้ำก็ อยู่ใต้ฟุตบาท แหก หัวสมอง คิดบ้างนะ ...

แล้วอีกอย่าง แถวนี้ เป็นย่านที่ เรียกว่า เจริญอย่างที่คุณ ว่า แต่ทำไม มาทำ เรื่องแบบนี้ละ สกปรก ต้องมา พร้อมกับความเจริญ 

คนเชียงใหม่ก็ไม่เอานะ เอาคืนไปเถอะ
comment31-20:เอาอะไรคิด  ว่านิมมานฯไม่มีท่อระบายน้ำอ่ะ
comment31-21:31-16
ไม่รู้นะว่าเมืองนอกจัดการยังไง เรื่องของมัน
และคุณถูก ที่ว่าเทน้ำราดก็ละลายหมดแล้ว

แต่เกลือปริมาณมหาศาลแบบนี้ เทน้ำราดลงท่อปุ๊ป มันก็ไหลไปตามคูเมือง ไปเปลี่ยนความเข้มข้นของน้ำ ไหลไปตามพื้นที่ราบลุ่มต่างๆ ไปเรื่อยๆ
ถามว่าเปลี่ยนความเข้มข้นของน้ำแล้วจะทำไม?
ตอบ: 
1.สัตว์น้ำที่ไม่ได้เป็นสัตว์น้ำเค็ม จะไม่มีระบบกำจัดเกลือในร่างกายออก ส่งผลต่อการหายใจ สุดท้าย->ตาย
2.พืช เอาง่ายๆเลย ถ้าความเข้มข้นในน้ำเปลี่ยน มันดูดน้ำไม่ได้ (search กูเกิ้ลว่า แรงดัน osmosis แล้วจะเข้าใจ)  อีกอย่างเกลือเยอะแร่ธาตุในดินสูงไป ก็ตาย

ซึ่ง ถ้าพืชตาย สัตว์ตาย นอกจากเศรษฐกิจเสียหายแล้ว ถ้ามันตายเอามากๆทั้งพืชทั้งสัตว์ จะเอาอะไรกิน? อิ่มทิพย์ก็ไม่ใช่
อีกอย่าง เรื่องสนิมน่ะ ถูก ลองไปปลูกบ้านริมทะเลดู ถ้าทำไม่ดีนี่สนิมมาเพียบแน่เพราะไอเกลือ กรณีนี้ก็ไม่ต่างกัน

คิดดูเยอะๆนะ แล้วจะเข้าใจว่าภาพรวมของปัญหามันเยอะแค่ไหน
comment31-22:น
บ้านเมิงอยู่แถวไหน
ไม่มีต้นไม้ ไม่มีท่อระบายน้ำ
comment31-23:จั๊ดง่าวแท้เน้อ
comment31-24:อ่านความคิดที่แสดงแล้ว  เป็นพวกเห็นแต่รูปแล้วนโน คิดไปเองล้วนๆ ถามหน่อยเคยไปที่นั่นกี่ครั้ง ถึงได้กล้าพูดแบบนี้
comment31-25:31-16 นี่ไม่ได้อ่านคอมเม้นผ่านๆ มาเลยเหรอ ที่บอกว่ามันเทน้ำ ให้น้ำชะล้างไม่ได้ 
มันมีผลกระทบมหาศาล ถ้าเกลือไปผสมในเชียงใหม่เยอะขนาดนี้
ผมก็ไม่ได้คิดว่าคุณจะโง่อะไรนะ ถ้าแกล้งโง่นี่เหมือนมากเลยอ่ะ
comment31-26:31-16 

ใช่ครับ เกลือมัน"ทำลาย"ยาก 

เวลาเอาน้ำไปละลายเกลือ น้ำมันก็เค็มใช่มั้ยครับ นั่นแหละครับ เกลือมันก็อยู่ในน้ำแหละครับ เกลือมันไม่ได้หายไปไหนเลย
comment31-27:แหมพ่อปุถุชนคนล้ำค่า หัดมองผลกระทบรอบด้านด้วย มันมีมากกว่าที่จะทำลายต้นไม้ใบหญ้า
ไอเกลือเนั่นมันก่อเกิดเป็นสนิมด้วยเว้ยเฮ้ย กำกึ๊ดนี่บ่หลึกก็ง่าว
comment31-28:บ้านผมอยู่สันทรายน่ะนะ หออยู่แถวๆสันผีเสื้อ ทำงานธุระกิจที่อิงการท่องเที่ยวในพื้นที่
ถามให้เอามาเทบ้านผมมั้ย ถ้าบ้านผมเป็นเหมือนที่ดินตรงThink park ผมก็เทนะให้ผมสักล้าน กำไรค่าคนเดินเที่ยว
กตอนเป็นThink park ใหม่ๆ มันก็เป็นแค่ ที่ดินในเขตเมือง มีแต่ดินลูกรัง จนทำเป็นTP ถึงเอาต้นไม้มาลง 
ฝาท่อมีตรงนั้นก็จริงๆเห็นฝนตกไม่เคยระบายได้ ไม่รู้น้ำไปลงไหน คลองชลประทานหรอ ก็สูงกว่า คูเมืองหรอ สกปรกจะตาย
แต่ประเด็นคือ เห็นคนมา "ดีดดิ้น" จะเป็นจะตายเผือกสภาพแวดล้อมเชียงใหม่กันจังอะ ตั้งแต่โคมลอยแล้วนะ
เห็นพอเวลาวีคเอนมา สัสสสแมร่งก็แห่กันมาเที่ยวจังอะ สร้างภาวะเกาะร้อน เอาขยะมาทิ้ง เอารถเข้ามาเป็นหมื่นๆคัน
พวกแมร่งไม่มีใครมา "ดีดดิ้น" ประเด็นนี้เลย "ดีดดิ้น" เต็มโซเชียล พิมพ์เสร็จก็ นัดกันไปเที่ยว ถล่มภาคเหนือสัมผัสหนาว
ถ่ายรูปฟรุ้งฟริ้ง กะเขาบ กะหิมะเทียมคุณตันต่อ งี้ปะ สุดท้ายก็แค่ สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรม หาประเด็นสังมามาด่าไปวันๆ
comment31-29:ห่าาาาาาา...ยาวไปไหน
comment31-30:เกิดปัญหาดินเค็มเมื่อไหร่ก็เตรียมรับกรรมกันไปแล้วกัน
แก้ยากมากด้วย ขนาดพื้นที่เล็กๆ เป็นปีๆ กว่าจะลดจะพอปลูกพืชได้ (แค่ลดนะ)

ถ้ามันลามไปเรื่อยๆ ล่ะ เชียงใหม่ก็อยู่ต้นน้ำซะด้วย
comment31-31:ถ้าติ่งคุณตันฉลาดมันจะเอา สุขภาพ เสี่ยงเป็นเบาหวานไปแลก ไอโฟนเหรอก่อนแสดงความโง่ไปหาข้อมูลก่อนเถอะ
comment31-32:คนสันทรายแต๊ก่อนี่หยังบ่าฮู้ว่านิมมานมันมีต๊อน้ามตรงฟุตบาทฮั๊นน่ะ คิงมั่วชัดๆเลยบ่ะ
comment31-33:#31-16 ง่าย ๆ ครับ คุณลองเอาเกลือเทใส่บ้านคุณในจำนวนไม่ต้องเท่ากับที่คุณตันใช้ครับ แค่ 1 ใน 10 ก้อพอ แล้วคุณลองดูนะ ถ้าตันไม้ในบ้านคุณเจริญงอกงาม ปลาที่คุณเลี้ยงไว้เติบโตแข็งแรงดี นั่นแหละคุณค่อยมางงกับเม้นต์ทั้งหลาย เค้าพูดถึงภาพรวมที่เกลือ นี้ถ้าเก็บไม่หมดไหลลงไปในแหล่งธรรมชาติ หรือต้นไม้ แถวนั้น สภาพไม่ต่างจากคุณกินเกลือทุกวันแหละ สภาพคุณจะเป็นอย่างไร คุณอาจจะไม่เป็นโรคคอหอยพอก แต่ตับกะไตคุณล่ะครับ ไม่แตกต่างกันหรอก ไม่เชื่อคุณลอง กินดูนะครับ
comment31-34:31-28 นี่มันปรสิตเกาะกินทรัพยากรในพื้นที่ที่ตัวเองอยู่อาศัยอย่างแท้จริงๆ ดูจากทัศนคติแล้ว ขอให้มีกำไร ขอให้มีคนเที่ยวเยอะๆ ตัวเองจะได้ได้เงินเยอะๆ แต่ไม่เคยคำนึงถึงชุมชน สังคม สิ่งแวดล้อมในถิ่นที่อยู่ตัวเอง ไร้จิตสำนึกจริงๆ

จริงอยู่ว่าตัวที่ดินมันเป็นส่วนตัวคุณ แต่แหล่งน้ำใต้ดิน รวมถึงพื้นที่รอบๆนั่นมันส่วนตัวด้วยรึเปล่า มันของสาธารณะทั้งนั้น ที่ดินคุณ คุณจะทำให้มันเละเน่าหนอนยังไงก็ทำไป แต่ถ้ามันเดือดร้อนถึงส่วนรวมด้วยยังไงก็ต้องรับผิดชอบ โตมาจนปูนนี้น่าจะได้เข้าโรงเรียนเรียนหนังสือนะ คงพอรู้ว่าเกลือมันละลายน้ำ ละลายไปไหน ซึมลงใต้ดิน ไปแหล่งน้ำใต้ดิน กระจายไปรอบบริเวณ ไปตามระบบระบายน้ำ ออกไปแหล่งน้ำธรรมชาติ ทีนี้ละบรรเจิดแน่ ปลาตาย ต้นไม้ใบหญ้าตายกันหมด อย่าคิดว่ามันก็แค่เกลือ นี่มันเกลือบริสุทธิ์เป็นสิบๆตัน ถ้าละลายลงแหล่งน้ำความเข้มข้นมันจะขนาดไหน อาจจะเค็มกว่าน้ำทะเลอีก แล้วสัตว์ พืช จะอยู่ยังไง คิดสิคิด

เอาจริงๆก็ไม่อยาก ส เกือก หรอก ขนาดคนในพื้นที่เองยังคิดได้แค่นี้ รอเวลาที่ระบบนิเวศน์มันเน่าขึ้นมาค่อยออกมาหัวเราะเยาะอย่างสะใจก็ยังได้ แต่คิดไปคิดมา ถ้ามันเน่า ใครละที่ซวย คนทั้งประเทศนี่แหละ เพราะต้องเอาเงินภาษีไปช่วยแก้ปัญหาให้อีก การท่องเที่ยวก็หด แล้วระบบนิเวศน์มันเชื่อมถึงกัน ถ้าเชียงใหม่เน่าไปแล้ว จังหวัดรอบๆทางน้ำต้องโดนตามไปด้วยอีก ซวยกันเป็นทอดๆ

ไหนๆก็พูดเรื่องโคมลอยแล้ว จัดให้อีกดอก ที่เค้าอุตส่าห์ขอความร่วมมือห้ามไม่ให้ลอย "แค่ในเขตรอบสนามบิน" แค่เนี้ยะ มันจะเป็นจะตายกันรึไง เหตุผลก็รู้อยู่แก่ใจยังจะทำ เครื่องบินเป็นพาหนะหลักในการนำคนมาเชียงใหม่ สร้างรายได้จากการท่องเที่ยว คุณเองทำธุรกิจท่องเที่ยวน่าจะรู้ดี คิดว่านักท่องเที่ยวเค้าล่องเรือตามแม่น้ำปิงมาถึงเชียงใหม่รึไง เค้าก็มาเครื่องบินนี่แหละ แต่กลับไม่สนใจความปลอดภัยของเครื่องบิน ตูจะลอยโคม ใครจะทำไม เกิดวันนึงมันเกิดเหตุขึ้นมาจริงๆแล้วมีญาติพี่น้องคุณอยู่บนเครื่องละจะไม่สงสารเลยจะสมน้ำหน้าด้วย
comment31-35:สักแต่จะด่าเขา วันนี้เขาแก้ปัญหาหมดแล้วไปแหกตาดูด้วยครับ เสี่ยตันเขาทำเป็นธุรกิจก็จริง แต่เจตนาคือเนรมิตจุดๆนั้นให้คนอื่นมีความสุข โลกสวยนักก็นอนอยุ่บ้านเถอะครับ
comment31-36:ถ้าไม่มีคนออกมาด่าจะแก้มั้ย ถ้ามันจะทำให้ดีต้องไม่มีเรื่องแต่แรก นี่ปล่อยเกลือออกมาเลอะถนนขนาดนั้น 

ชาเขียวไปทำลายเนื้อเยื่อสมองหมดแล้วรึไง
comment31-37:ติ่งตันนี่ง่าวได้ใจแท้ (ไม่น่าซื้อหุ้นแกเลยเน่าสนิท อยากขายให้มันพ้น ๆ ให้ไม่เป็นเสนียด พอร์ต เหลือเกิน)
comment31-38:ก็นอนอยู่บ้านครับแล้วบ้านก็อยู่เชียงใหม่ครับ คือ โลกผมมันสวยดีอยู่แล้วติ่งอ้วนตันไม่ต้องมาทำให้แปดเปื้อนหรอกครับกลับบ้านพวกคุณไป
comment31-39:โง่จัง
comment31-40:ง่าว
comment31-41:ความคิดเห็นที่ 31-35 นี่ กำลัง ตัน เพื่อหวังแคลม ไอโฟน ใช่ไหมมมม
comment31-42:อ่านซะ นั่งดีๆ ระวังเงิบ
http://www.thairath.co.th/content/470608
comment31-43:ความคิดเห็นที่ 31-35 เสร็จงานนี้อย่าลืมไปแสดงตัวกับคุณตันนะจ๊ะ เผื่อเขาจะแบ่งไอโฟนหรือเศษเงินให้ใช้สักหน่อย ให้สมกับที่คอยเป็นองครักษ์พิทักษ์คุณตัน

รู้สึกว่าจะใช้ยูสเซอร์สำรองเสียด้วย เลยไม่รุ้เลย ว่าเป็นใคร จะเห็นก็เห็นแต่ไอพีเนี่ยแหละ ไม่ใช่ไรหรอก เดี๋ยวตอนคุณตันแจกรางวัลให้ เขาจะหาตัวคุณไม่เจอหน่ะ
comment31-44:31-43 เงิบแดรกแล้วแถไปเรื่อยเลยนะครับ5555 ไม่มียูเซอร์สำรองครับ ตามมาจากเฟสแล้วสมัครใหม่เลย ไม่เคยเล่นพันทิพ
อย่าเพิ่งเปลี่ยนเรื่องครับ ไทยรัฐแล้ว ไปอ่านซะ แล้วเศษหน้าแตกที่กระจายอยู่บนพื้นเก็บให้เรียบร้อยนะครับ มันทำลายสิ่งแวดล้อม 5555555555555555555555555555555555
comment31-45:878 พ่อชื่อตันหรอครับ ตอบทุกเม้น แตะไม่ได้เลย
comment31-46:ดิ้นๆๆๆ 555555 เด็กน้อย
comment31-47:ไม่ดิ้นหรอก ไม่สนด้วยว่าคุณตันจะทำอะไร แต่เห็นปากดี เกรียนทุกเม้น เลยอยากรู้
ใครเด็กน้อยแน่ อย่าเก่งแค่หน้าคีบอร์ด
PM มาได้เลย
comment31-48:แล้วเดือดร้อนอะไรล่ะครับ ชู้แม่ชื่อตันหรอครับ ดิ้นแทนจัง
comment31-49:555 สมัครเพื่อกระทู้นี้ครับ
comment32:ตันจะออกมาขอโทษ รับผิด และแก้ไข เรื่องจบ และคนที่เกลียดยังไงก็จะเกลียดต่อไป คนชอบก็จะชอบต่อไป และก็จะมาเถียงกัน
comment33:รอฟังคำตอบคุณตันค่ะ
comment34:มารอฟังคำตอบเช่นกันค่ะ
เพิ่งรู้ว่ามีเปิดพัดลมไอน้ำด้วย
มันก็ละลายปนลงดินไปแล้วซิ
comment35:https://www.facebook.com/tanichitan?fref=ts ล่าสุดเขาออกมาบอกแล้วนะครับ
"ผมขอเรียนชี้แจงเรื่องเกี่ยวกับหิมะเทียมที่ใช้ในการจัดงาน Nimman snow festival นิดเดียวครับ
หิมะทั้งหมดคือ “refined salt” เกลือบริสุทธิ์ใช้เป็นปกติในงานถ่ายโฆษณา ตอนถ่าย “อิชิตันทัวร์ยกแก๊งฮอกไกโด” ปีก่อนก็ใช้เกลือแบบเดียวกัน ผมกับทีมนอนคลุกอยู่ 2 วันเต็มๆ การจัดงานครั้งนี้ควบคุมด้วยทีมงานมืออาชีพ หลังใช้งานเสร็จจะจัดเก็บเกลือทั้งหมดส่งคืนกลับไปให้ผู้ขายเอาไปกำจัดอย่างถูกวิธี หรือนำไปใช้ในอุตสาหกรรมบำบัดน้ำเสีย บ่อกุ้ง ฯลฯ ใต้เกลือในพื้นที่จัดงานรองด้วยพลาสติคเพื่อปิดฝาท่อระบายน้ำทั้งหมดมิดชิดมั่นใจได้ครับ
ขอขอบคุณอย่างสูงสำหรับคำเตือนและความห่วงใย รับรองด้วยเกียรติว่าผมใสใจให้ความสำคัญกับสิ่งแวดล้อมและผมรักเชียงใหม่ครับ 
ทีมงานทุกคนระมัดระวังเรื่องนี้เต็มที่ ถ้าไม่มั่นใจความปลอดภัยคงไม่กล้าพาลูกเมียทั้งครอบครัวมาเล่นหิมะที่งาน Nimman snow festival ถึง 2 วันเต็มครับ"
comment35-1:แล้วไอ้ที่ร่วงลงถนนล่ะครับ ไปขนาดไหนแล้ว
comment35-2:ผมเกรงว่าตามรูป จะไม่ใช่การจัดเก็บที่ดี มีมาตรฐาน ตามที่คุณตัน กล่าวนะครับ....
comment35-3:พลาสติกที่ปูก็เลยขอบกองเกลือออกมาไม่กี่ซ.ม.เองง่ะ คุณตันอย่ามาพูดเลยว่าจะกันเกลือกระฉอกได้ ยังไม่นับที่ติดรองเท้าคนออกไปอีกนะ

แล้วเกลือที่ละลายระหว่างจัดงานล่ะคะ ตั้ง 15 วันนะ -*-
comment35-4:ถามว่า กระทบต่อสิ่งแวดล้อมไหม  ตอบ โดนคนไม่ตายหรอก อยู่มาหลายวัน ไม่ระคายผิวเลย  แล้วต้นไม้ ลำธาร ล่ะครับ ทำเป็นพูดดีแบบนี้แต่เหมือนไม่ได้คิดถึงสิ่งแวดล้อมอื่นๆเลยนะ เฮีย
comment35-5:refined salt นี่มันเกลือความบริสุทธิ์สูงไม่ใช่หรือ   มันสสวยดีนะ   แต่เค็มบรรลัยเลย   และปนเปื้อนในสิ่งแวดล้อมแล้วจะกำจัดอย่างไร
comment35-6:เขาไม่ได้ถามถึงมืออาชีพหรือความปลอดภัยหรอกขอรับ
เขาถามว่าจะจัดการยังไงกับไอ้ที่เละเทอะอยู่ ต้นไม้ที่กำลังจะตายลง
และยังไม่นับรวมเรื่องการระบายน้ำสู่แม่น้ำปิง และอื่นๆอีกมากมาย

ใช่ว่าจะจัดไรก็จัดได้นะขอรับ แค่เหตุผลที่เอาเกลือมาเป็นหิมะมันก็ไม่สมเหตุผลแล้ว
และไอ้ที่สุมกันอย่างอีเหระเขะขะ เก็บแบบกวาดเรอะ โกยเรอะ หรือมีฐานรองก่อนแล้ว?

แต่ข้อมูลล่าสุดจากคุณจ่า
"พิษจากเกลือกลุ่ม refined มีความบริสุทธ์และเข้มข้นสูงมากครับ ทั้งเกิดไอเกลือมีฤทธิ์เร่งการกัดกร่อนทำลายโครงสร้างเหล็กซึ่งเป็นของคุณตัน ผมไม่แคร์แกรวยครับ แต่เมือใดก็ตามปลิว ติดมือติดเท้า ติดล้อรถหรือ ตกบนท้องถนน ออกมาบนทางสาธารณะ หรือแม้แต่หลังจบงาน การชะล้างทำความสะอาดเกลือลงแหล่งน้ำธรรมชาติ หายนะมันจะเกิดกับบ้านเชียงใหม่นี้ทันทีครับ ตกค้าง บำบัดยากที่สุดในกลุ่มเคมี สร้างtds สูงเฉียบพลัน ปลาแหล่งนั้นจะตายก่อนครับเพราะขาดออกซิเจน และระดับเกลือในเลือดเปลี่ยนไป (ปลาเชียงใหม่ไม่ชินกับเกลือระดับสูงเหมือนเขตภาคกลางนะครับ ถึงไม่ตายแต่ก็อยู่แบบทรมาน ปลามันไม่มีเสียง มันจะได้แต่พะงาบๆฮุบอากาศให้เห็นครับ)
น้ำเกลือเอาไปรดน้ำต้นไม้ ระบบรากจะเสียสมดุลย์ดูดซึมน้ำอาหารไม่ได้ยืนต้นตายครับ ผมภาวนาอย่าให้เกิดและกำจัดของพวกนี้อย่างถูกวิธี คิดกันเรื่องการเก็บทิ้งด้วยนะครับพื้นที่ไหนรับขยะเกลือแบบนี้ไป โปรดทำให้อยู่ในหลักวิชาการด้วยเถิด้"
อันนี้เป็นความรู้ของรุ่นพี่ผมถ้าคนทำงานสายสิ่งแวดล้อมจะรู้ดีเรื่องความอันตรายของพวกนี้ หายใจเข้าไปก็แย่แล้ว"

...พิจารณาเอา
comment35-7:ตอนถ่าย “อิชิตันทัวร์ยกแก๊งฮอกไกโด”
มันถ่ายในสตูดิโอหรือเปล่าเป็นระบบปิด
ไม่ได้เปิดโล่งแบบนี้
ตอนอ่านข่าว นึกว่าเป็นห้อง ๆ นึง ไม่คิดว่าอยู่ข้างนอกขนาดนี้ เหอ ๆ
comment35-8:คุณตันครับ  ตามที่คุณตันชี้แจง  

 - คุณตันถ่ายทำในห้องระบบปิด  หรือถ่ายกันกลางแจ้งครับ  ?  .... โดยส่วนตัวผมคิดว่าคุณตันคงจะถ่ายทำในห้องระบบปิด และมีระบบทำ  CG

 -  วันละ 24 ชั่วโมง นอนคลุก 2 วัน = 48 ชั่วโมง  ไม่มีผลกับคุณหรอกครับ  ให้นอน 7 วันคุณและทีมงานก็ไม่เป็นอะไร ( อาจจะแสบๆผิวหนังนิดหน่อย )

 - แต่ที่มีผลโดยตรง คือต้นไม้  พื้นดินแถวนั้น 

 - หากเกลือลงไปสู่แม่น้ำ ลำคลองเป็นจำนวนมาก  มีผลกระทบกับสัตว์น้ำบริเวณนั้นแน่นอน
comment35-9:ตอบแบบนี้ ไม่ต่างกับผู้ว่าระยอง และ ก.พลังงาน กินปลาโชว์ ตอนน้ำมันรั่วระยองเลย
ไปดูตอนนี้สิ ชาวประมงจะตายกันหมดแล้ว ระบบนิเวศน์ไม่เหมือนเดิมแล้ว
comment35-10:แมะขนาด
comment35-11:นอนคลุก 2 วันไม่เป็นไร
เอ๊ะ  หรือว่าผิวหนังผมบอบบางนะ  คลุกแป็ปเดียวแสบแล้ว
comment35-12:อ้าว..........แล้วความเห็นข้างบนบอก   เห็นมีเกลือกองอยู่โคนต้นไม้   

นั่นอะไรเหรอครับ
comment35-13:ดูชัดๆนะคะ สำหรับพวกที่ยังไม่เคยไป แล้วเอาแต่พูดเป็นตุเป็นตะ ทีมงานเค้าเอาพลาสติกรองรอบๆต้นไม้แล้วค่ะ แล้วก็ไม่ได้เอามารองหลังจากเป็นประเด็กนะคะ เอารองไว้นานแล้วค่ะ ดิชั้นไปตั้งแต่วันที่เกลือยังอยู่ในกระสอบ ยังไม่ได้ถูกเทเลยค่ะ 
https://33.media.tumblr.com/bdbc4ffa59b3e571f314d653ae6ab9b6/tumblr_ngy5mn5nkC1u4xl31o2_1280.jpg
comment35-14:เค้าถามกันว่า 

ไอ้ที่มันเลยออกมาจากพลาสติก จะทำยังไง
ไอ้ที่อยู่ตามต้นไม้จะทำยังไง ไม่ใช่ในงานนะ ไอ้ที่มันปลิวไปนะจะทำยังไง
ไอ้ที่คนเดินเหยียบออกมาจะทำยังไง
ไอ้ที่ลงน้ำไปจะทำยังไง

อ่านออกไหมครับ
ปกป้องได้ไม่มีใครว่า แต่อ่านนิดนึงว่า จขกท เค้ากำลังบอกอะไร
comment35-15:คุณตันบออกว่า
" หลังใช้งานเสร็จจะจัดเก็บเกลือทั้งหมดส่งคืนกลับไปให้ผู้ขายเอาไปกำจัดอย่างถูกวิธี 
หรือนำไปใช้ในอุตสาหกรรมบำบัดน้ำเสีย บ่อกุ้ง ฯลฯ "

แล้วคุณตัน  รู้ไหมครับว่า  ผู้ขายไม่เอาไปกำจัดอย่างถูกวิธีหรอก  เพราะมันแพง
กว่าขนกลับมาใช้ในการบำบัดน้ำเสีย  ก็ต้องขนกลับภาคกลาง  ภาคตะวันออก
ผู้ขายเตรียมทิ้งแถวบ่อดิน  บ่อขยะที่ไหนสักที่ในเชียงใหม่นั่นแหละ

เป็นมลพิษกับชาวเชียงใหม่อีก  กับประเทศอีก

ถ้าไม่ทำแบบนี้ก็ไม่เกิดขยะแบบนี้
คิดแต่ตัวเองผลประโยชน์ของตัวเอง  ทำอะไรเอาแต่หน้าของตัวเอง
ไม่เคยใส่ใจสังคม  ทำให้สังคม  1  บาท  แต่เอาจากสังคม  100  บาท
comment35-16:ผมท้าเลยให้ไปทำแบบนี้ที่บ้านคุณตัน

ดูสิว่าจะกล้าไหม เทเกลือขนาดนี้ลงพื้นที่เบริเวณบ้านตัวเอง

เป็นเวลานานเท่านี้


และที่บ้านพวกติ่งด้วยนะครับ

กล้าๆกันหน่อย
comment35-17:เด๋วๆๆ ใครบอกเกลือบริสุทธิ์เค็มวะ คุณเอาไรแดรกเนี้ย?? 5555
comment35-18:35-11 อ่อนหัดครับ เด็กน้อยนั่งปั้นเกลือเล่นเป็นชั่วโมง ไม่เห็นมันจะเป็นอะไร ไม่เคยสัมผัสอย่าเพิ่งแถ 5555
comment36:
comment37:ไหลลงน้ำปิง  น้ำเสีย ปลาตาย สาหร่ายตามธรรมชาติตาย.. ฯลฯ 
คุณตันจะรับผิดชอบยังไง?
comment38:วันหลังขอเป็นโดมกระจกใหญ่ๆ แล้วเป็นหิมะจริงนะครับ กอดเกลือมันเย็นไม่ถึงใจครับ
comment39:อยากรู้ว่าตอนนี้เขามาเก็บกวาดหรือยัง
comment39-1:จบงานวันที่ 4 ธ.ค.ค่ะ
comment39-2:39-1

4มค รึเปล่าครับ -_-
comment39-3:เออใช่ค่ะ เบลอไปหน่อย
comment40:คุณตันออกมาชี้แจงคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  https://www.facebook.com/tanichitan/photos/a.624255074262615.1073741825.142765199078274/914203128601140/?type=1
comment41:"พิษจากเกลือกลุ่ม refined มีความบริสุทธ์และเข้มข้นสูงมากครับ ทั้งเกิดไอเกลือมีฤทธิ์เร่งการกัดกร่อนทำลายโครงสร้างเหล็กซึ่งเป็นของคุณตัน ผมไม่แคร์แกรวยครับ แต่เมือใดก็ตามปลิว ติดมือติดเท้า ติดล้อรถหรือ ตกบนท้องถนน ออกมาบนทางสาธารณะ หรือแม้แต่หลังจบงาน การชะล้างทำความสะอาดเกลือลงแหล่งน้ำธรรมชาติ หายนะมันจะเกิดกับบ้านเชียงใหม่นี้ทันทีครับ ตกค้าง บำบัดยากที่สุดในกลุ่มเคมี สร้างtds สูงเฉียบพลัน ปลาแหล่งนั้นจะตายก่อนครับเพราะขาดออกซิเจน และระดับเกลือในเลือดเปลี่ยนไป (ปลาเชียงใหม่ไม่ชินกับเกลือระดับสูงเหมือนเขตภาคกลางนะครับ ถึงไม่ตายแต่ก็อยู่แบบทรมาน ปลามันไม่มีเสียง มันจะได้แต่พะงาบๆฮุบอากาศให้เห็นครับ)

น้ำเกลือเอาไปรดน้ำต้นไม้ ระบบรากจะเสียสมดุลย์ดูดซึมน้ำอาหารไม่ได้ยืนต้นตายครับ ผมภาวนาอย่าให้เกิดและกำจัดของพวกนี้อย่างถูกวิธี คิดกันเรื่องการเก็บทิ้งด้วยนะครับพื้นที่ไหนรับขยะเกลือแบบนี้ไป โปรดทำให้อยู่ในหลักวิชาการด้วยเถิด้"

อันนี้เป็นความรู้ของรุ่นพี่ผมถ้าคนทำงานสายสิ่งแวดล้อมจะรู้ดีเรื่องความอันตรายของพวกนี้ หายใจเข้าไปก็แย่แล้ว


ปล.ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน ผมก็ไปเอาคำพูดจากเขามาอีกที
comment41-1:ปลาโดนเกลือปริมาณมากเกิน  เกล็ดจะพองค่ะ  สังเกตจากแถบส่วนหน้าตาปลาได้เลย  จะดูลอกๆพองๆ  น่าสงสารมากค่ะ
comment41-2:เพิ่มให้ ปลาทะเลเกล็ดจะกันน้ำเกลือเข้าตัวครับ ตัวสากๆ และจะฉี่บ่อยเพื่อควบคุมปริมาณเกลือในตัว
ที่ทำไมมันถึงตายในน้ำจืด ก็เพราะธาตุเปลี่ยนฉับพลัน ช็อกตายนั่นเอง

ปลาจืดก็เช่นเดียวกันล่ะขอรับ ขนาดกระแสน้ำเปลี่ยน น้ำขุ่น ในกระชังยังม่องเลยขอรับ
โดนเกลือบริสุทธิ์ละลายน้ำก็ช็อกตายได้เช่นกัน
comment41-3:ว่าแต่เขาใช้เกลือละเอียดราดถนนหรอคะ ไม่เคยเจอ ... อยู่เมืองนอกเจอแต่เกลือหยาบไม่ฟอกสีราดถนนให้หิมะละลาย คนจะได้ไม่ลื่น
comment41-4:ขออนุญาติเตือนว่า อย่าผวนคำว่า "แคร์แกรวย" นะครับ มันจะไม่ดี ขอบคุณครับ
comment41-5:ทีแรกก็ยังไม่ทันได้ผวน พออ่านเท่านั้นแระ ผมนี่ผวนตามเลย
comment42:อย่างน้อยต้องใช้น้ำในการมาบริหารจัดการในปริมาณมาก หมายถึงใช้ทรัพยากรที่เรากำลังขาดแคลนในปีนี้ด้วย
comment43:คนทำไม่คิด ปัญญาอ่อน
comment44:ตันแถลงแล้วนะคะ
แต่มันไม่ได้ทำให้ของเป็นสนิมหรอ?
comment44-1:พิษจากเกลือกลุ่ม refined มีความบริสุทธ์และเข้มข้นสูงมากครับ ทั้งเกิดไอเกลือมีฤทธิ์เร่งการกัดกร่อนทำลายโครงสร้างเหล็กซึ่งเป็นของคุณตัน ผมไม่แคร์แกรวยครับ แต่เมือใดก็ตามปลิว ติดมือติดเท้า ติดล้อรถหรือ ตกบนท้องถนน ออกมาบนทางสาธารณะ หรือแม้แต่หลังจบงาน การชะล้างทำความสะอาดเกลือลงแหล่งน้ำธรรมชาติ หายนะมันจะเกิดกับบ้านเชียงใหม่นี้ทันทีครับ ตกค้าง บำบัดยากที่สุดในกลุ่มเคมี สร้างtds สูงเฉียบพลัน ปลาแหล่งนั้นจะตายก่อนครับเพราะขาดออกซิเจน และระดับเกลือในเลือดเปลี่ยนไป (ปลาเชียงใหม่ไม่ชินกับเกลือระดับสูงเหมือนเขตภาคกลางนะครับ ถึงไม่ตายแต่ก็อยู่แบบทรมาน ปลามันไม่มีเสียง มันจะได้แต่พะงาบๆฮุบอากาศให้เห็นครับ)

น้ำเกลือเอาไปรดน้ำต้นไม้ ระบบรากจะเสียสมดุลย์ดูดซึมน้ำอาหารไม่ได้ยืนต้นตายครับ
comment44-2:ล้ำลึกมากกกกก ตอนนี้เก็บไปแย้ว
comment45:รอฝนตกไงครับ.... อีก....
comment46:ดิฉันนี่ผิงไฟเลยค่ะ .
รอติดตามนะคะ อยากรู้เหมือนกันว่าจะแก้ไขปัญหาอย่างไร
comment47:ปล่อยเจือจางไปตามกาลเวลา
comment48:เขาบอกว่าจัดเก็บดีแล้ว ทำไมในรูปมันเป็นอีกแบบบบ คนละเรื่องเลย
comment49:เกลือแบบนี้ สแตนเลสเครื่องกรองน้ำยังไม่ค่อยจะรอดเลย 555+
comment50:ตอนนั้นที่ภาพออกมาว่าจะทำหิมะเทียมด้วยเกลือ เรานี่หัวเราะร่วนเลย มีความอยากที่จะหนาวเหมือนหิมะขนาดนั้นเลยหรอ รู้ว่าเชียงใหม่หนาว เพื่อนเราก็อยู่นู้นเล่าให้ฟัง แต่ถึงขนาดแสร้งเอาเกลือมาทำหิมะนี้ ผมนี่ยืนขึ้นเลย ที่พูดมาทั้งหมดเนี่ย จะบอกว่าไม่ต้องไปหลอกตัวเองขนาดนั้นหรอกเดี๋ยวก็รู้ผลเสียเองละ  เห็นภาพแล้วสั่นสะท้านนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน(ทำเสียงแบบบิวเดอะว๊อยซ์) สะท้านตอนเก็บนะ haha
comment50-1:เห็นด้วยสุดๆค่ะ หลอกตัวเองอะ -_-
comment50-2:มันเป็นการตลาดของนักธุรกิจที่เห็นแก่ตัวบางคนครับ คนเชียงใหม่อย่างผมและอีกหลายๆคนไม่มีส่วนรู้เห็นด้วยเลย ก่อนจัดงานเค้าก็ไม่ได้มีการประชาพิจารณ์ก่อนซ่ะด้วยว่าจะยินยอมให้จัดหรือไม่
comment50-3:กำกึ๊ดคนสึ่งตึงน่ะจะยะได้
comment51:เพิ่มอีกนิดถ้าบอกคุณตันรักเชียงใหม่จริงคงไม่ทำแบบนี้หรอกนะแน่จริงเอาไปเทหน้า Eastin Tan ดิ
comment52:เลิกกินอิชิตันไปนานแล้วค่ะ
comment53:ไม่เข้าใจว่าทำไมอยากเห็นหิมะแล้วมาดูเกลือแล้วถึงพอใจ

ถึงดูคล้ายแต่มันก็ไม่ใช่อะ

คนที่ "อยากเห็นหิมะ" ถึงมาดู คุณก็ "ไม่ได้เห็นหิมะหรอก"

หิมะมันไม่ใช่แค่เกล็ดสีขาว มันต้องรวมถึงความเยือกแข็งของบรรยากาศด้วย แบบที่เดินแล้วหน้าชา หูจะหลุด จับหิมะแล้วเย็นจี๊ดไปถึงสมอง
comment53-1:#53

รูปโปรเข้ากับเนื้อหาที่คอมเม้นดีนะครับ
comment53-2:\XD/ 18 องศาไม่ทำให้เดือดร้อนสักเท่าไรค่าา~~
comment53-3:ถูกของคุณครับ ผมเห็นด้วย
------------
ต้องให้ราชินีหิมะสอนเชิงกันเลยทีเดียว
comment54:เห็นรูปแล้วตกใจ..
ตอนแรกแม่ชวนบอกมีหิมะเทียมที่ติงค์ปาร์ค ฟังดูน่าสนใจมาก
เลยคุยๆกันว่าเย็นนี้จะไป พอแม่บอกมันเป็นเกลือเท่านั้นแหละ..ล้มเลิก
แล้วแถวนั้นยิ่งคนเยอะรถติดอีก คงจัดการลำบากน่าดู เหอๆ..
comment55:ถ้ามอไซเบรคกระทันหันตรงนั้นมี จูบฟุตบาทแน่ๆ
comment56:ไม่รู้ว่าท่อระบายน้ำตรงนั้นมันเชื่อมตรงไปยังคูเมืองหรือปล่าว ถ้าใหลถึงกั้นนะ...ไม่อยากจะคิด
comment56-1:ท่อระบายน้ำนี้ปลายทางถึงคูเมือง ตรงแจ่งหัวริน ครับ 
(จำช่วงที่น้ำท่วมห้างกาดสวนแก้วตอนเปิดใหม่ๆ ปี 2534-35 ได้ น้ำไหลจากถนนห้วยแก้ว และท่อระบายน้ำลงตรงแจ่งหัวรินครับ)
comment56-2:ถ้าเศษเสี้ยวเกลือที่กระเด็นลงท่อ แล้วมีความสามารถมุ่งหน้าเป็นระยะทาง2กิโลเมตร เพื่อไปสู่คูเมืองได้ ถือว่าเป็นเกลือที่มีความสามารถในการเดินทางสูงมากครับ ยอมรับเลย
comment57:เร็ว ๆ นี้รับรองต้นไม้แถวนั้นตายเรียบแน่น ๆ นครับ ดินเค็มแน่น ๆ ทำอะไรไม่คิด เอาแต่การตลาดเห็นแก่ตัว นั้นละ อิชิตัน ดูง่าย ๆ อย่างติงปารืด ทำตึก แทบเต็มพื้นที่ ให้ลูกค้าเอาพวกรถมอเตอร์ไซย์ไปจอดตรงฟุตบาท ทางเดิน เห้นแก่ตัวชิปหาย คนก็ไปยกหางว่าเป้นคนที่ ทั้ง ๆ ที่แค่หลอกแจก iphone สังคมไทยสมัยนี้ คงเจริญละ
comment57-1:Q_Q เฮ้ยใช่ๆ จอดเต็มฟุตบาธเลยอ่าาาา
comment57-2:ใช้เวลาเท่าไหร่ครับ ต้นไม้ถึงจะตายได้  ขออีเมลด้วยนะครับเดี๋ยวผมจะลลองดูตามวันเวลาที่บอกละจะรายงายผลให้
comment58:เสี่ยผู้หนึ่งไม่ได้กล่าวไว้
"ผมชอบคุณมากที่กล้าถามแบบนี้ เอาไอโฟน6 ไปเครื่องนึงแล้วเข้าใจตรงกันนะ"
comment59:ไม่เข้าใจ เชียงใหม่ไม่ได้หนาวเล้ยยยยย

จะแอ๊บหนาวไปเพื่อ ?!
comment60:ทำไงได้ครับ เค้ารวย แล้วก็มีพวกติ่งโง่ๆอยากได้ไอโฟนจนโงหัวไม่ขึ้นคอยอวย
comment61:กลัวเพื่อนจะว่าทำไมไม่ไปกัน
ถ้าผมจะดัดจริตอ้างเพื่อนผมไม่ให้ให้ลูกไปเล่นเพราะได้อ่าน MSDS ของเกลือจะพอมีน้ำหนักไหมครับ http://datasheets.scbt.com/sc-203274.pdf
comment61-1:ข้อมูลคุณถูกต้องครับ ผมไม่แย้ง แต่ถ้าใช้ MSDS ก็เอามาให้ครบสิครับ ถ้าเอามาแค่นั้นผมถือว่าคุณจงใจบิดเบือนนะครับ


้กลือ แทบไม่มีอันตรายต่อสุขภาพ ไม่ติดไฟ ไม่แผ่รังสี ไม่ระเบิดตูมตามขึ้นมาเอง


ไม่ติดไฟ ไม่เป็นพิษ ระคายเคืองเมื่อสัมภัสเล็กน้อย ไม่ว่องไวต่อปฏิกิริยาเคมี มีฤทธิ์กัดกร่อนเล็กน้อย


เกลือไม่ติดไฟ วางใกล้วัตถุไวไฟได้ วางใกล้วัตถุระเบิดได้ วางใกล้สารพิษได้ วางใกล้วัตถุแผ่รังสีได้ ไม่ควรวางใกล้สารออกซิไดส์(เร่งไฟ)
วางใกล้สารที่ระคายเคืองได้
comment61-2:61-1
จริงค่ะ refined salt ไม่ก่อปัญหาด้านสุขภาพแก่มนุษย์ แต่มันก่อปัญหาทางสิ่งแวดล้อม 
เราเชื่อว่าคุณคงไม่ได้สนใจแค่ตัวเอง แต่คงสนใจสิ่งแวดล้อมด้วยใช่มั้ยคะ
comment61-3:มันเกี่ยวอะไรกับไปสัมผัสครับ ลิงค์ก็ลงไว้ 555
comment61-4:จะมาบอกว่ามันอันตรายต่อสิ่งแวดล้อมตามสบายเลยครับ แต่ผมไม่ชอบให้มีการบิดเบือดข้อมูลว่ามันอ้นตรายต่อคนมากๆ
แบบที่สัมภัสไม่ได้ สูดดมไม่ได้ครับ เพราะโพส 61 นี้เขาเอามาแต่รูปถุงมือ แว่นตา ผ้าปิดปาก คนที่ไม่รู้อาจเกิดการเข้าใจผิดได้
อนุรักษ์ได้ครับ แต่กรุณาใช้ข้อมูลที่ถูกต้องในการโปรโมท
comment61-5:คนบางคนโง่กว่าที่คุณคิดครับ ยกตัวอย่างผม ตอนเห็นรูปก็คิดอยู่ในเขตกำมันตรังสี
comment62:ไม่รอดูเค้าจัดการหลังเสร็จงานก่อนหรอคับ เดี๋วก็เงิบกันหรอก
comment62-1:จากรูปที่จขกท.เอามาโพสต์ คงไม่ต้องรอให้เค้าเก็บงานแล้วค่อยมาโพสต์ถามหรอกค่ะ ภาพมันฟ้องอยู่ว่าระบบการดูแลมันไม่ดีเลยในระหว่างจัดงาน
เกลือกระจายออกมาที่ถนน รถขับผ่านไปผ่านมาก็มีผลกระทบแล้ว แล้วช่องระบายน้ำตรงถนนอีก น้ำระบายไปไหน แหล่งน้ำธรรมชาติหรือเปล่า แล้วสัตว์น้ำจะเป็นยังไง
comment62-2:62 ครับ ดูดีๆก่อน ระวังจะเงิบเอง
comment62-3:กลัวจะไม่ได้มาถ่ายรูปอัพลงเฟส เหรอค้าบบบบ
comment62-4:รอให้ตายก่อนค่อยด่าเหรอ
comment62-5:ผมแค่คิดว่าคุณตันรวยมาก  อย่าเพิ่งตีค่าอำนาจเงินต่ำไป

สมมติ ถ้าผมเป็นคุณตัน แล้วผมเห็นกระทู้นี้ 

แล้วผมคิดอยากจะให้คนที่เข้ามาด่ากระทู้นี้ เงิบบบบบ เพื่อความสะใจ 

หลังจบงาน ผมจะจ้างคนงานซักพัน-สองพันคน จ้างรถดูดฝุ่นถนนจาก กทม.ซัก 50คัน มาเก็บกวาด ให้ทุกอย่างกลับมาเป็นเหมือนเดิม

โดยที่ไม่มีเศษเกลือตกค้าง หรือมีน้อยที่สุด หรือ ทำให้ถนนแถวนั้น สะอาดกว่า ที่เคยเป็นก่อนที่จะมีงานนี้ โดยไม่เกี่ยงถึงค่าจ้างแสนแพง


ทุกอย่างทำได้หมดแหล่ะคับ  อย่าลืม คุณตัน มีเงินมาก บางครั้ง อาจจะมีการจ่ายแบบไม่มีเหตุผล เพื่อให้เกิดการ เงิบบบบบบบบบ ก็ได้

ทุกคนที่เข้ามาด่าตามกระแส ถ้ามันถูกอย่างที่พวกคุณว่าก็เจ๊าตัวไป
แต่ถ้าสุดท้าย ไม่ใช่ จะเงิบบบบ นะคับ


ผมยังจะขอย้ำอีกครั้งว่า อย่าออกตัวแรงระวัง เงิบบบบบ
comment62-6:อีกเรื่อง เกลือที่ลงไปในท่อระบายน้ำ แค่นั้น จิ๊บจ้อยคับ  ลองไปดูตามหลังตลาดสด ตลาดนัด หรือร้านขายอาหารริมทางก่อน น้ำมันที่ใช้ทำอาหารแล้ว เทลงท่อระบายน้ำเป็นหม้อๆ น่ากลัวกว่านี้เยอะ

นี่ยังไม่นับรวม โรงงานอุตสาหกรรม ปล่อยของเสียลงน้ำ อีกนะคับ
comment62-7:65-5 หลงเงินจนหน้ามืดสินะคับ แบบนี้

ในเมื่อทำไปแล้วปัญหามันเกิดขึ้นจริงแล้ว ไม่มีเงิบทีหลังหรอกคับ

มีแต่คุณตันจะต้องแก้ไขปัญหาให้ดีที่สุดแม้จะขาดทุน
comment62-8:62-6 

ถ้ามีคนทำผิด ต้อง ทำผิดตามหรอครับ
comment62-9:ก่อนที่จะเอาเกลือมาโรย ไม่มีเกลือสักเม็ด ในทุกพื้นที่บริเวณแถวนั้น แม้แต่ในท่อน้ำ
ตอนทำให้มันกลับมาสะอาดเหมือนเดิม ก็ต้องให้เหมือนกับตอนแรกก่อนที่จะเอาเกลือมาโรยสิ
ถ้ารู้ว่าเก็บกวาดยังไงเกลือมันก็ต้องหลงเหลืออยู่ดี แล้วจะทำ ทำไมตั้งแต่แรก
comment62-10:ถ้าเขาเก็บงานได้อย่างถูกวิธีและปลอดภัย ไอ่พวกที่มาด่าคงเงียบไปตามๆกัน ไม่งั้นก็หาเรื่องใหม่มาด่าเขาต่อ คนไทยแมร่งดัดจริตจริงๆ 555
comment62-11:ต่อให้เก็บกวาดเกลือได้หมด ... แล้วถามต่อ เกลือพวกนี้จะถูกกำจัดอย่างไร อย่าบอกว้าเอาไปทิ้งที่อื่น คิดแต่ว่ามีเงินมาก แล้วทำได้ ไหนช่วยบอกวิธีกำจัดเกลือให้หมดสภาพหน่อย
comment62-12:62-10

เค้าก็พูดกันอยู่ว่า ปัญหามันเกิดแล้ว ถึงมาโพส ได้อ่านบ้างหรือเปล่าครับ 

ส่วนเรื่องเก็บงาน มันเป็นหน้าที่อยู่แล้ว ตอนนี้ผมก็เชื่อว่า คุณตันคงไม่พลาดอีกรอบ ตอนเก็บงานหรอกครับ 

ส่วนคนดัดจริตน่ะ ผมว่าไม่น่าจะเป็นใครอื่นนะครับ ลองดูตัวเองก่อน 5555
comment62-13:62-12
ไหนครับ ปัญหา..? ปลาตายหรอ หรือต้นไม้ตาย หรือด่าจนคีบอร์ดพัง55555
เศษเสี้ยวเกลือ 2-3ช้อนลงท่อ มันไม่ลอยไปสองกิโลเพื่อมุ่งหน้าไปลงคูเมืองหรอกครับ แล้วถ้าเศษเม็ดเกลือไม่กี่เม็ดมันแดรกโครงสร้างอาคารได้ ก็รื้อทิ้งเถอะครับ 55555
comment62-14:นั่งดีๆครับ ระวังเงิบตกเก้าอี้ http://www.thairath.co.th/content/470608
พวกโลกสวยออกมาพูดเลยครับ ว่าคุณตันเอาเงินปิดปาก5555
comment62-15:62-8   ถ้าตอบแบบนี้ อธิบายต่อไป คุณก็ไม่เข้าใจคับ
comment63:ผมเลิกเรียกพ่อค้าตนนี้ว่า"คุณ" ตั้งแต่เรื่องฟุตบอลโลกแล้ว

ไม่รู้ทำไมคนไทยถึงยังเรียกพ่อค้าเห็นแก่ได้คนนี้ว่า "คุณ"อยู่ได้

มันควรถูกเรียกว่า "เหิ้ย"ตันได้เลย ถ้างานนี้ไม่จัดการเกลือให้เรียบร้อย
comment63-1:ตอนบอลโลกเกิดไรขึ้นหรอครับ ผมไม่ค่อยได้ตามข่าวว

ถามเพราะอยากรู้จริงๆนะครับ ^^"
comment63-2:มาถามด้วยคนอันนี้ไม่ทราบจริงๆ

ป.ล. เลิกนับถือตั้งแต่เขากลับมาทำอิชิตันค่ะ
comment63-3:ช่วงบอลโลก
ถ้าแทง ตรงข้าม คุณตัน ปานนี้ คงเรียก  ว่า พ่อไปแล้ว 555
comment63-4:เอาเข้าจริง การตลาดของแก เหมือนเอาการพนันสอดแทรกมาแทบทุกอย่างเลยเนอะ - -
ส่งsmsใต้ฝา,แจกไอโฟนโดยการให้แชร์รูป ลุ้นรอผลผู้โชคดี ฯลฯ
แม้บางคนจะบอกว่า มันไม่ใช่การพนัน เพราะไม่ต้องเสียอะไร... ลุ้นสนุกเล่นๆ ก็แค่แชร์ ก็แค่ส่งsmsไม่กี่บาท(หรือฟรีนะ?)
แต่จริงๆมันก็มีต้นทุนแฝงอยู่นะ... เหมือนพวกเราโดนหลอกให้เป็นPRบริษัทเค้า แบบฟรีๆเลย

ลองคิดดูว่าคุณตันแกขายอะไร ?
ถ้าตอบว่าขายชาเขียว ก็ถูกส่วนนึง แต่ไม่ถูกทั้งหมด... ชาแก(และเกือบทุกยี่ห้อในไทย) พูดตรงๆว่าไม่อร่อยสักยี่ห้อ
รสชาติยังกับน้ำเปล่าใส่น้ำตาล ไม่ได้รสชาที่แท้จริงสักนิด 

ส่วนตัว เรามองว่าแกแทบไม่ได้ขายชาเลย ว่าชาอร่อยยังไง สรรพคุณยังไง ชาต่างกับยี่ห้ออื่นอย่างไร
แต่แกขายไอโฟนซะมากกว่า - -
comment63-5:ผมเรียกอ้วนตันนะ
comment63-6:เหยด รู้จริง
comment63-7:อคตินี่เอง
comment63-8:ผมเรียก เฮียเตี้ย
comment63-9:ตามนั้นครับ
comment64:ครับ เราไปเอาเกลือตรงนั้นมาเผาปลาย่างกินกันดีกว่าครับ อย่างน้อยได้ประโยชน์ ช่วยๆ กันนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ท้องเสียก็ตัวใครตัวมันนะครับ

ด้วยความเคารพ
comment65:ใช้รักแท้ละลาย
comment66:อา สงสารต้นไม้นะคะ
ยังไงก็ติดตามแก้ไขกันหน่อยนะคะ - -'
comment67:มีบางคนถามว่า นายกฯเชียงใหม่ ไปไหน???
>>>>>ไปเปิดงานจ้า
comment67-1:อย่าว่างั้นงี้เลยนะครับ


ไอ้นายคนนี้ ที่มาเปิดงานน่ะ


ผมว่าทำอะไรไม่เป็นหรอกครับ
comment67-2:ในรูปดูหนาว แต่พอรู้ว่าเกลือรู้สึกเหนียวตัวแทนเลย
comment67-3:เดี๋ยวพอใกล้ช่วงเทศกาลเลือกตั้ง ก็จะทำถนน แล้วก็ลงป้ายโฆษณาเยอะๆๆ ชวนเชื่อเข้าไว้ รูปหราๆ
เหมือนจะทำงาน แต่เห็นได้ข่าวว่า เดินทางต่างประเทศแบบ เป็นว่าเล่นเลยทีเดียว !! (คงไม่ใช่งบส่วนตัวมั้ง)
comment67-4:พบเห็นตามได้ตามบวช งานวัด งานแต่ง หรือพิธีเปิดกิจกรรมทั่วไปนะครับ
comment67-5:เห็นนามสกุลนี้แล้ว..
comment67-6:คนชม.เลือกกันเองไม่ใช่เหรอ สมัยหน้าถ้าได้เป็นอีกล่ะ
comment67-7:67-1 

คุณไม่รู้อะไรอย่าพูดครับ ท่านคือคนที่ทำให้ป้ายรถเมล์เชียงใหม่มีแต่รูปของท่านนะครับ

ซึ่งถือว่าเป็นผมงานชิ้นเอกของท่านเลย ผมนี่น้ำตาจิไหล...
comment67-8:เพื่อไทยคุณธรรม
comment67-9:เพื่อไทย คุณน่ะทำ  ส่วนผมอิมหมีพีมัน
comment67-10:ดีครับ ขอจำหน้าไว้

ผมไปเชียงใหม่บ่อยๆ แต่เห็นแต่ความเสื่อมโทรม

รากเชียงใหม่คืออะไร ไม่รู้จักรักษา ต่อยอด

สมัยก่อนนานมากแล้ว ที่เชียงใหม่มีแต่ชาวยุโรปต่างๆเข้ามาเที่ยว

ทุกวันนี้หนีหายหมด เพราะวัฒนะธรรมหาย....



มานั่งมโนโกหกตัวเองอยู่ได้..เกลือก็คือเกลือ  แค่นี้ยังแยกแยะไม่ออก

เอางานไปจัดที่นาเกลือจะง่ายกว่ามั้ง..
comment67-11:คนเชียงใหม่เลือกเอง รอสมัยหน้าค่อยว่ากัน ว่าแต่ชื่อพรรคคุ้นๆ
comment68:ทำลายธรรมชาติโดยไม่เข้าใจหลักของสิ่งแวดล้อม สักแต่เอาสนุก เอามันส์ 
จัดในพื้นที่โล่งแจ้ง ไม่มีคำว่าควบคุมได้หรอกค่ะ คุณตัน คุณจะควบคุมไม่ให้กระทบต่อสิ่งแวดล้อมได้ ก็ต่อเมื่อจัดในที่มิดชิดกว่านี้

ถึงแม้จะบอกว่า หิมะปลอมมีความปลอดภัย ขนาดที่นำครอบครัวไปคลุกคลีได้ แน่ใจเหรอคะว่าปลอดภัยจริง
แล้วไม่ได้หมายความว่าปลอดภัยต่อสิ่งแวดล้อม ยิ่งการจัดการด้านนี้ในประเทศเรา อ่อนด้อยซะยิ่งกว่าอะไรดี ธรรมชาติก็รับผลไปเต็มๆนั่นล่ะค่ะ
เผลอๆก็กระทบกับข้าวของเครื่องใช้ต่างๆไป
comment69:น่าจะขนไปทิ้งบ้านคุณตัน
comment69-1:เป็นความคิดที่ดีนะ
comment70:ทำไมดูแล้วผมไม่รู้สึกว่ามันเป็นหิมะไม่รู้ แต่รู้สึกแสบเนื้อแสบตัวแทน บรึ๋ย เกลือเค็มๆนะนั่น
comment70-1:ไปดูของจริงมาหรือยังครับ ที่บอกว่ามันเค็มน่ะ มันเป็นเกลือบริสุทธิ์ ไม่เค็มครับ มีคนแดรกมาแล้ว ยังไม่ตายด้วย5555
comment71:เกลือถ้าละลายน้ำแล้วซึมเข้าไปในอาคารสิ่งก่อสร้างความชื้นไปถึงไหนเกลือไปถึงนั้นแล้วพอน้ำระเหยไปก็จะเหลือเกลือตกค้างอยู่ในสิ่งก่อสร้างเป็นอย่างนี้ซ้ำๆ เมื่อผลึกเกลือ ใหญ่ขึ้นๆ ในวัสดุ วัสดุจะเสื่อมสภาพอย่างเร็ว ผลึกเกลือก็จะดันตัวออกมาหรือเรียกว่าผิวระเบิดออก
comment72:Thailand Only.
comment73:คิดว่างานจะเข้าแล้วนะคะ คุณตัน
comment74:ขอโทดนะคะ โดยส่วนตัวแล้วคิดว่าสิ่งที่ตันทำมันก็สร้างผลกระทบอยู่แต่คุณจะมาดูถูกคนที่เขาไม่เคยเห็นหิมะไม่ได้นะคะ จะมาว่าเขาหรอกตัวเองไม่ได้ ในเชียงใหม่ก็มีเด็กมีคนด้อยโอกาสมากมายที่ไม่มีโอกาสได้เหนหิมะของจริง แค่นี้ได้เข้าฟรีไม่เสียตังค์มันก็ดีกว่าจิตใจเขาแล้วค่ะ ...... คุณโชคดีที่มีโอกาสมากมายอย่าดูถูกคนที่เขาไม่มีโอกาสสิคะ
comment74-1:เห็นเกลือ มันไม่มีทางเหมือนเห็นหิมะหรอกค่ะ ไม่มีวันได้รับประสบการณ์เห็นหิมะแน่นอน

แล้วนี่ใช้คำว่า "คนด้อยโอกาส" กับคนที่ไม่เคยเห็นหิมะเหรอคะ?? ตลกเกินไปแล้ว มันไม่ใช่เรื่องเลยค่ะ ไม่เห็นหิมะจนตายก็ไม่ได้ทำให้ชีวิตแย่ลงค่ะ

ถ้าเด็กอยากเห็น โตขึ้นก็ให้เขาพยายามไปประเทศหนาวเถอะค่ะ
comment74-2:เท่าที่อ่านมาถึงตรงนี้ทุกคห.และคห.ย่อย เวลา 21:25 
ผมรู้สึกว่าผมยังไม่เห็นคห.ไหนดูถูกคนอยากเห็น "หิมะของจริง" เลยนะครับ

* Edit แก้คำผิด
comment74-3:ผมก็ไม่เคยมีโอกาสไปเมืองนอก แต่ไม่เห็นอยากเจอหิมะเลยครับ แล้วก็ไม่คิดว่าตัวเองด้อยโอกาสอะไรครับ 
เรื่องสิ่งแวดล้อมมันเรื่องใหญ่กว่านั้นครับ บ้านของเราทั้งนั้น
comment74-4:เราว่าความคิดเห็นนี่ไม่ค่อยเข้าท่านะ
ประเทศเรามันเปนประเทศที่ไม่มีโอกาสเกิดหิมะอยู่แล้วไม่ใช่หรอคะ 
ถ้าถือว่าการไม่เคยเห็นหรือสัมผัสหิมะเป็นเรื่องของการด้อยโอกาส
ก็ด้อยกันค่อนประเทศนั่นล่ะมั้ง
comment74-5:นี้มันเกลือจ่ะ ไม่ใช่หิมะ ยังไงยังไงก็ไม่ใช่หิมะ 
มโนเกลือว่าเป็นหิมะ ก็คือหลอกตัวเองนั้นแหละค่ะ 
อยากให้มันมีหิมะจริงๆนะ ทำแบบดรีมเวิลด์ก็ได้นิแต่เอาห้องเล็กๆ
แบบนั้นฟินกว่าเห็นๆ
comment74-6:นั่นมันเกลือนะไม่ใช่หิมะสักหน่อยนะครับ ไม่จำเป็นต้องไปดู Think Park หรอกวิ่งเข้าครัวในบ้านตัวเองก็ดูได้แล้วครับ
comment74-7:ไม่ใช่think park แต่เป็น mano park มากกว่านะ 
แม่คะนิ้งดอยอินท์มีปะเล้อ บ่ไปแอ่ว
มาดงมาด้อยโอกาส เฮ้อ..... แมะขนาด
comment74-8:ไม่เห็นมีใครเค้าดูถูกคนไม่เคยเห็นหิมะป่ะ เรื่องนี้ถ้าทำอย่างมีขอบเขต ดูแลรับผิดชอบต่อส่วนรวมด้วยก็ว่าไปอย่าง
คุณคิดเหรอว่าเค้าทำเผื่อคนที่ไม่เคยเห็นหิมะจริงๆ แต่ผมนี้กลับรู้สึกว่าเค้าทำเอาหน้า ทำเอากระแสสังคม โปรโมทห้างตัวเอง 
เค้าไม่ได้คิดถึงสภาพแวดล้อมหลังจากนั้น คุณเคยคิดไหมว่าผลกระทบมันมีอะไรบ้าง ทุกๆ วันลองเอาเกลือมาละลายน้ำกินสิ
ลองเอาเกลือมาทาตัวดูสิ แล้วคุณจะรู้  มองอะไรก็มองไกลๆ มองแล้วคิดตาม ของไม่จริง ก็คือไม่จริงวันยังค่ำ ดูในทีวีก็ไม่ต่างกันหรอก
comment74-9:หิมะเนี่ย  เป็นสิ่งไม่น่าอภิรมย์เลยนะคับ
ตกทับถมกันมากๆ  ทำหลังคาสิ่งก่อสร้างพังถล่มไม่รู้ตั้งเท่าไร
การเดินทางก็ยากลำบาก
comment74-10:แนะนำคุณให้ไปบอก อ้วนตัน ซื้อตั๋วเข้าสโนโดมในสวนสัตว์ มาแจกคนด้อยโอกาส จะดีกว่าครับ ดีกว่าเอาเกลือมากองแบบนี้เยอะ
comment74-11:สรุป 
ไม่เคยเห็นหิมะ = คนด้อยโอกาส

อื่ม นะ อีงัว
comment74-12:บอกให้เด็กด้อยโอกาสมากรุงเทพนะ.. อิฉันจะพาไปดรีมเวิล.. โอเครนะ
comment74-13:เกลือ = หิมะ ไม่ใช่มั้ง มันจะเหมือนกันยังไงทุกวันนี้หิมะกองอยู่หน้าห้องเดินทีลื่นจะล้มหัวฟาดพื้นมันเหมือนกันยังไง เกลือก็เกลือป่ะ
comment74-14:แค่อยากเห็นหิมะ แต่สิ่งแวดล้อมและระบบนิเวศน์จะเสียหายก็ช่างเหรอคะ คุณเป็นคนเชียงใหม่หรือเปล่า บ้านเราอยู่ใต้เรายังเป็นห่วงสิ่งแวดล้อมที่นั่นเลย

อย่าเอาคำว่าด้อยโอกาสมาใช้โจมตีอีกฝ่ายเลยค่ะ ดราม่าไร้สาระ ถ้าคุณตันอยากให้โอกาสคนด้อยโอกาสจริงๆ ก็พาคนเหล่านั้นไปเจอหิมะของจริงไปเลยค่ะ นี่พาไปแต่คนที่ซื้อชาเขียวเค้าเยอะๆ กินกันจนจะเป็นเบาหวาน ก่อปัญหาทางด้านสาธารณสุขอีกตะหาก
comment74-15:แหมะ! เด็กด้อยโอกาสอย่างอิฉันนี่รีบไปดูหิมะเกลือแทบไม่ทันค่ะ
comment74-16:ชีวิตตรู ทำไมช่างอาภัพเช่นนี้ เกิดมาเป็นเด็กด้อยโอกาส
comment74-17:เด็กไม่เคยเห็นหิมะ เขาก็แยกแยะออกว่ามันของจริงหรือปลอม แต่อย่างน้อยเด็กพวกนั้นก็มีความสุขกับการได้เล่นหิมะเทียม ได้ถ่ายรูป เข้าใจป่ะ แดรกบ้างแต่ก็ไม่ตายหรอก55555 อย่าโลกสวยเลย

ปล.หิมะคุณตันไม่เค็มนะ มีคนชิมละ ยังไม่ตายด้วย 555
comment74-18:อยากเห็นหิมะกันไปเพื่อ??? โดยเฉพาะของปลอมน่ะอยากเห็นเพื่อ???
comment75:เกิดมีฝนตกปีใหม่สักห่านึงนี่หายนะสิ่งแวดล้อมเลย
comment76:ขอชื่นชมกระทู้นี้มากคะ ไม่มีคนมาพูดเลยก็ไม่มีความคิดต่าง ไม่มีการแก้ไข ปล่อยเลยไปเลยแบบไม่มีจิตสำนึก
# แต่คนแบบพวกเราก็โดนกระแทกมาด้วยคำว่าโลกสวยเต็มหน้าเลย
>>
>>
แต่ชั้นว่าโลกชั้นไม่สวยนะ ถ้าสวยคงจะไม่มานั่งโวยวายให้โลกรู้แบบนี้หรอก
comment77:เข้าใจนะ ว่าเมืองไทยไม่มีหิมะและอยากให้มี แต่วิธีนี่มันดูพยายามมากเกินไปโดยไม่
นึกถึงผลที่จะตามมา เพราะเกลือนั้นมีปัญหากับต้นไม้ใบหญ้าและดินแน่นอน ไม่รวมถึง
บนถนนที่อาจจะก่อให้เกิดอุบัติเหตุได้อีกด้วย ยังไม่รวมถึงถ้าเกิดไหลไปลงแหล่งน้ำต่างๆอีก  

ขนาดหิมะแท้ๆตกลงมาปริมาณมากๆ จริงอยู่มันมีความสวยงามสะดุดตา แต่มันก็มีความรับผิดชอบ
ตามมาด้วยเสมอ เพราะคุณต้องออกไปกวาดหิมะ ที่มันบดบังทางเข้าออก กวาดหิมะออกจากรถ และ
สิ่งของรอบๆบ้าน ต้องกวาดๆเพื่อทำทางเดินเพราะการเดินบนหิมะหนาๆมันเดินยากและลำบาก 
ถนนที่รถวิ่งก้จะมีรถสำหรับกวาดหิมะตลอดวันเพื่อกันไม่ให้เกิดอุบัติเหตุ และหิมะที่เค้ากวาดมาก็จะมา
ถมอยู่หน้าบ้าน บล๊อคทางเข้าออกเราอีก เราก็ต้องออกไปกวาดอีก เป็นงี้วันละหลายรอบถ้าหิมะตกทั้งวัน

ยังคิดอยู่ว่า ถ้าเมืองไทยมีหิมะตกจริงๆ คนไทยลำบากแน่ๆค่ะ
comment77-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ส่วนตัวโอเคนะ กับหิมะ 
แต่มันก็เป็นงานหนัก ต้องกวาด 
เวลาขับรถก็ต้องระวัง 

ของมันไม่มีจะทำเทียมขึ้นมาแล้วไม่ระวังให้ดี 
มีแต่ผลร้าย
comment77-2:ตอนนี้หิมะตกมานานจนกลายเป็นน้ำแข็งคือเดินยากมากลื่นตลอด แล้วเวลาไปซุปเปอร์แบกของกลับมาสภาพแบบ เฮ้อ!!
comment77-3:นี่ยังไม่นับตอนมันกำลังละลายตามถนนในเมือง  แล้วเป็นน้ำโคลนๆดำๆลื่นๆอีกนะคะ ยิ่งถ้าละลายแล้วกลับมาเป็นแผ่นน้ำแข็งแบบ black ice นี่ยิ่งแย่เข้าไปใหญ่

ลื่นล้มหัวร้างข้างแตก หรือถึงตายกันมาเยอะแล้วที่อังกฤษเนี่ย
comment77-4:น่าสนใจนะทำไมข้อเสียเยอะขนาดนี่ คนไทยถึงพากันขนเงินไปให้ต่างประเทศตั้งมากมายเพื่อไปดูหิมะแรก
comment77-5:77 -4 น่าสนใจนะทำไมข้อเสียเยอะขนาดนี่ คนไทยถึงพากันขนเงินไปให้ต่างประเทศตั้งมากมายเพื่อไปดูหิมะแรก 

เพราะไปเที่ยว คือการไปพักผ่อนชั่วคราว ได้สัมผัสความสวยงาม และตื่นเต้นกับการได้เห็นหิมะในระยะเวลาสั้นๆ
แต่คนที่ต้องอยู่กับหิมะตั้งแต่เริ่มตกเดือนตุลา จนกลายเป็นน้ำแข็งหนาๆเดือนเมษา และละลายหมดเดือนพฤษา 
มันมีสิ่งต้องทำต้องปฏิบัติ เพื่อสามารถเอาตัวเองให้อยู่รอดในระหว่างเดือนที่หนาวเหน็บและเต็มไปด้วยหิมะนี้ให้ได้
จริงๆแล้วหิมะตกเยอะๆนี่มันสวยและดูสะอาดตาไปหมดนะคะ เราเองก็ชอบมากๆ แต่พอมันละลายเป็นน้ำแข็งนี่อันตราย
เวลาเดินสุดๆ เพราะอาจจะหกล้มหัวฟาดพื้นได้ นี่ยังไม่รวมเวลาที่น้ำแข็งละลายหมดอีก ถนนนี่อย่างสกปรก รถดำเลอะเทอะ
ดูเฉอะแฉะไปหมดเลยหล่ะคะ
comment77-6:ของไม่เคยเห็นก็ตื่นเต้นกันแหละ มันสวย มันเย็น เมืองไทยไม่มี
ส่วนใหญ่ไปดูให้หายอยาก หายตื่นเต้น เป็นความฟินในชีวิต แล้วก็กลับ

แต่ถ้าได้ไปอยู่จริงๆ คงรู้ซึ้งแบบหลายๆคห.ที่ใช้ชีวิตอยู่ในเมืองที่มีหิมะแหละค่ะ
comment78:สำหรับเรา อากาศหนาวแต่มันเอาเกลือมาแอ๊บเป็นหิมะ ดูตลกๆอ่ะ
comment79:น่าจะมาที่นราธิวาสนะ  อยู่ติดทะเล  ถึงไหลลงท่อก็ลงแม่น้ำลงทะเลหมด คงไม่เค็มไปกว่าทะเลหรอก
comment79-1:อืม......อย่ามาเลยค่ะ แค่น้ำท่วมตอนนี้ก็ไม่รู้จะไหลไปลงไหนแล้ว!!!!!
comment79-2:มาจากพิมาย  โคราช ครับ ข้าวถุงบอก.... ดินเค็มแบบอิสาน
comment80:
comment80-1:เค้าบอกมีผ้าพลาสติกปู คงปูยาวไปเมญ่าแล้ว มันใส มองยาก ผมมองหลายรอบแล้ว
comment80-2:คาดว่าเกลือมันมี"สามัญสำนึก"ครับ เป็นเกลือชนิดพิเศษ Refined Salt โคตร ๆ
ฉะนั้น ในทัศนะของคนจัดอีเวร เอ๊ยยยยย อีเวนต์นี้ เกลือฉลาดมีสามัญสำนึกนี้ จะไม่ไหลลงท่อครับ
comment80-3:ไม่ใช่ท่อน้ำครับ เป็นท่อหุ้มสายกราววด์(สายดิน)ของเสาไฟฟ้าครับ
comment80-4:ดูดีๆครับท่าน
comment80-5:ตะแกรงพิเศษกันน้ำเข้านะครับ แหม่
comment80-6:เค้าหมายถึง ท่อน้ำที่อยู่หลังเสารึเปล่า ที่อยู่บนถนนน่ะครับ
comment80-7:บริเวณที่ถ่ายรูปมานี้อยู่บนถนนห้วยแก้ว ฝั่งตรงข้ามเมย่า

ใต้พื้นทางเท้าเป็นท่อระบายน้ำทอดยาวไปลงคูเมืองตรงแจ่งหัวริน ห่างออกไประยะทางประมาณ 2 ก.ม.

ท่อระบายน้ำมีทั้งสองฝั่งถนนรับน้ำฝนที่ไหลลงมาจากดอยสุเทพเริ่มตั้งแต่ตีนดอย  จากนั้นจะไหลลงคลองชลประทาน
ที่คลองชลประทานจะมีประตูน้ำคอยผันน้ำจากคลองไหลลงคูเมือง
เวลาที่ต้องการเติมน้ำลงคูเมืองเพื่อไหลน้ำเสียออกไป เพื่อให้น้ำสะอาด เช่น ช่วงเทศกาลสงกรานต์ ก็จะเปิดประตูน้ำตรงนี้

ท่อระบายน้ำในรูป จะนำเอาเกลือไหลลงคูเมืองเชียงใหม่ได้โดยตรง ไม่ผ่านระบบบำบัดอะไรทั้งนั้น

น้ำจากคูเมือง จะไหลลงคลองแม่ข่า  จากคลองแม่ข่าจะผ่านโรงบำบัดน้ำเสียก่อนที่จะลงแม่น้ำปิง

ป.ล. ฝาท่อที่วงไว้ในรูป ไม่ใช่ฝาท่อระบายน้ำ น่าจะเป็นฝา man hole ของท่อสายเคเบิลใต้ดินของระบบสื่อสาร
ฝาท่อระบายน้ำจริงๆ อยู่บนทางเท้านั่นแหละ เป็นฝาปูน ส่วนที่รับน้ำฝนจากถนนก็อยู่ข้างทางเท้า ตรงที่มีเกลือกองๆ อยู่บนถนน
comment80-8:ผมคอนเฟริมว่าเป็นฝาท่อครับ เพราะผมไปหน้า มอ บ่อยขี้ทับฝานี้ประจำ
comment80-9:ตอนแรกผมอ่านแล้วก็ เออเนอะแปลกดี ขี้ทับฝาท่อ 

ที่จริงหมายถึงขี่รถใช่ใหมครับ ไม่ใช่ขี้จริงๆ
comment80-10:
comment80-11:พูดอย่างกับเกลือสองสามช้อน จะวิ่งยาวไปสองกิโล เพื่อมุ่งหน้าลงคูเมือง 55555 มันคงไม่เจือจางเลยเนาะ
comment81:แกคงคิหาวิธีโค่นต้นไทรใหญ่ ที่มีคนชอบเอาผ้าผูกไว้แถวด้านหน้าที่ดินแก แบบเนียนๆ  เล่นดินเค็มมันนี่แหล่ะวะ  สงสัยไม่มีใครกล้าตัด
comment82:ไม่ต้องมาหรอกคับ เชียงใหม่ไม่มีอะไรหรอก มีแต่ NGO  จะทำอะไร สร้างโครงการอะไรก็ไม่เห็นด้วยซักอย่าง!! ไล่ตั้งแต่ โครงการกระเช้าลอยฟ้า  โครงการตึกสูงต่างๆ  และอื่นๆ  อีก10 ปีเชียงใหม่จะเป็นจังหวัดที่ล้าสมัย และจะอยู่กับที่อาจโดนเชียงรายแซงด้วยซ้ำ!!  ผมยกตัวอย่างจังหวัดอื่นๆ ที่เขาจะสร้างตึกสูงเขาก็สนับสนุนให้สร้างกันหลายจังหวัด เช่น ชลบุรี หาดใหญ่ ขอนแก่น อุดร โคราช ฯลฯ เพราะว่าช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจของจังหวัดของเขา และเศรษฐกิจของจังหวัดเหล่านี้ก็ดีด้วย.....แต่มองกลับกันเชียงใหม่จะสร้างตึกสูงซักหนึ่งโครงการต่อต้านกันมาก มีเหตุผลเดียว คือ บังวิวดอยสุเทพ โอ้โห้!! ผมนี่เพลียเลยคับ มันจะบังวิวดอยสุเทพยังไง ผมขับรถอยู่สะพานดอนจั่นยังไม่เห็นดอยสุเทพเลยคับ แหม่!! จะทำอะไรมันก็มีทั้งข้อดีและข้อเสีย อะไรที่มันไม่ได้ถึงขั้นร้ายแรงก็อนุโลมกันบ้าง **ที่คุณตันเขาทำ ก็ทำเพื่อคนเชียงใหม่และนักท่องเที่ยวที่มาเที่ยวเชียงใหม่มีตัวเลือกในการท่องเที่ยวมากขึ้น ผมเป็นคนเชียงใหม่แท้ๆ ถ้านึกถึงที่เที่ยวเชียงใหม่ที่เกิดขึ้นใหม่แทบนับได้เลย เพราะเชียงใหม่ที่เที่ยวก้จะเป็นสถานที่ซ้ำๆ เช่น ดอยสุเทพ สวนสัตว์ และดอยต่างๆ ส่วนสถานที่เที่ยวอื่นๆก็ตามสภาพ  ผมยกตัวอย่าง ชลบุรี พัทยา เขาพัฒนาเมืองอย่างดีเยี่ยม สถานที่เที่ยวเกิดใหม่อย่างต่อเนื่อง ทำให้นักท่องเที่ยวมีตัวเลือกมากยิ่งขึ้น!!   ที่ผมกล่าวมาก็แค่อย่างเห็นเชียงใหม่มีสิ่งที่แปลกใหม่ สวยงาม และมีสถานที่เที่ยวเพิ่มเป็นตัวเลือกมากยิ่งขึ้น
comment82-1:เข้ามาเถียงว่าเชียงรายเนี่ยนะตึกสูงเยอะกว่า นี่คนเชียงรายแต๊ๆ กลับบ้านทุกปี ตึกสูงอะไรไม่มีหรอก เค้ารณรงค์ให้มันเป็นเมืองท่องเที่ยว
เอาจริงๆ 2 เดือนที่แล้วเพิ่งเชียงใหม่มา เจริญมากกว่าเดิมหลายเท่านะ ไหนเมญ่า เซ็นทรัล นู้นนี่เต็มไปหมด
comment82-2:ถ้าคุณตันอยากทำเมืองหิมะเป็นสถานที่ท่องเที่ยว ก็ควรไปสร้างโดมครอบให้มิดชิด จนไม่ว่าเกลือหรืออะไรที่ใช้ไม่ปลิวออกมาค่ะ

เอาแต่อ้างท่องเที่ยว จะเอานั่นนี่ ทำลายธรรมชาติไปสิๆๆๆ เดี๋ยวล้าหลังกว่าเชียงรายล่ะแย่เลย คืออะไรคะ....... สถานที่ท่องเที่ยวมันสำคัญกว่าธรรมชาติหรือคะ
comment82-3:โถ.... 


เป็นคนเชียงใหม่แท้ๆ ดันไม่รู้ว่าเชียงใหม่มีอะไรน่าเที่ยวบ้าง
comment82-4:ผมเที่ยวหมดล่ะคับ ที่เที่ยวเชียงใหม่ แค่อยากเห็นสิ่งแปลกใหม่บ้างแค่นั้น!!  โถ.....
comment82-5:เชียงใหม่มันงามในตัวของมันอยู่แล้วครับ ที่คนมาเที่ยวกันผมว่าไม่ใช่เพราะ แหล่งท่องเที่ยวจัดตั้งแบบนี้หรอกครับ
comment82-6:82-4 

ลืมบอกไปนะครับ 

ผมอยุ่ในวงการท่องเที่ยวทำทัวร์ครับ 

เอาว่า แค่ที่เที่ยวพื้นๆ อย่างดอยสุเทพ หรือดอยอินทนนท์

ผมขึ้นบ่อยกว่าชั่วชีวิตคุณแน่นอน 

จะบอกว่า ที่ต้องทำคือ

พัฒนาวงการท่องเที่ยวครับ โดยเอาสิ่งที่มีแล้ว ทำให้ดี เพิ่มคุณค่า

แต่ต้องมีจิตสำนึกต่อสิ่งแวดล้อมด้วย 


ไม่ใช่แสดงความโง่ด้วยการพยายามสร้างหิมะโง่ๆขึ้นมา

อ้อ... ไอ้อาคารสูงๆน่ะ ประเทศพัฒนาแล้ว เค้าควบคุมอาคารครับ 


เช่นที่ควิเบค หรือในยุโรป ยิ่งเฉพาะในตัวเมืองแบบนี้ 

ตึกสูงๆเค้าแยกโซนครับ 


ไม่รู้จริงก็เงียบดีกว่าครับ โถ....
comment82-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment82-8:ใครครับคนงาม

อ้อ ไปเกรียนกับคนอื่นต่อนี่เอง
comment82-9:ผมอยู่เชียงใหม่มาเท่าอายุของผม ตอนแรกผมก็สงสัยแบบคุณว่าที่เที่ยวน้อย อยู่ไกลกันมาก
นทท มาเที่ยวอะไรกันเยอะแยะ
จนโตขึ้น ได้มีโอกาสเจอคนที่เขามาเที่ยว (ต่างชาติ)
จึงถามเขาว่ายูมาเมืองไทยทั้งที ทำไมไม่ไปสมุย พัทยา หรือภูเก็ต
ทำไมต้องมาเชียงใหม่
แทบทุกคนตอบว่า มันมีเสน่ห์ เมืองไม่ใหญ่มาก สะดวกสบาย ทุกอย่างเหมือนบ้านเขา (ประมาณว่ามีแมคโดนัลด์ ฟาสต์ฟู้ด กาแฟชื่อดัง สาธารณูปโภคครบ) แต่เหมือนเอาคน ตึก ความวุ่นวายออกไป 90% จากที่เขามา
ทำให้เขามีสมาธิมากขึ้น ที่เงียบๆ ที่บ้านเขามันหายากมาก
เขาบอกผมว่ายูโซลัคกี้มากที่ได้ใช้ชีวิตที่นี้
อิจฉาคุณเสียจริง
พัทยา ภูเก็ต แค่วันไนท์สแตนด์
แต่เชียงใหม่ ไอว้อนท์ทูบีลองทูเกเตอร์
**ขออภัยในความวิบัติของภาษา
comment82-10:เคยไปอยู่เชียงรายเมื่อหลายๆปีก่อน​ เราไม่ค่อยเห็นตึกสูงๆเท่าไรนะ​ 

สงสัยตอนนี้คงเปลี่ยนไปมาก​
comment82-11:82-4  อยากเห็นเกลือก็ไปที่ห้องครัว หรือตาม Big C, Lotus สิครับ เยอะแยะไปออก
รู้หรือเปล่าว่าที่เขาจัดงานน่ะ มัน "เกลือ" ไม่ใช่ "หิมะ" แปลกใหม่ตรงไหน
comment82-12:เค้ามีการวางผังเมืองนะครับ  อีกอย่างนักท่องเที่ยวเค้าไม่ได้อยากมาดู ตึกนะครับ เค้ามาดูศิลปะ วัฒนะธรรม ความเป็นล้านนา ในเขตข้างในคูเมืองยังไม่ให้สร้าง สะพานลอยเลยนะครับ ถนนแถวไนท์พลาซ่า จนถึง ประตูท่าแพ เอาเอาสายไฟฟ้า ลงดินหมดแล้วนะครับ
ถ้าสร้างตึกสูงในเขต อำเภอเมือง แล้วมันจะต่างอะไรกับ จังหวัดอื่นละครับ ผมว่าเขาทำถูกแล้วนะครับ
ถ้าอย่ากสร้างจริงๆ ก็ แถวหางดง สันกำแพง แม่ริมก็ได้นิครับ
comment82-13:ผมว่าสถานที่ของแต่ละจังหวัดมันไม่เหมือนกันนะครับ
อย่าง ชลบุรี พัทยา นักท่องเที่ยวต่างชาติเยอะ จังหวัดก็ต้องมีการพัฒนาในอีกด้านนึง มีตึก มีโรงแรมสูงๆ เพื่อรองรับนักท่องเที่ยว
ถ้าพูดถึงพัทยา ผมก็จะนึกถึงสถามที่เที่ยว แสง สีเสียง วอค์กิ้งสตรีท

เชียงใหม่ก็มีนักท่องเที่ยวต่างชาติ
แต่ไปคนละด้านกับพัทยาครับ เพราะถ้าพูดถึงเมืองเชียงใหม่ ผมจะนึกถึงวัฒนธรรมอันสวยงาม บรรยาการศเรียบง่าย สบายๆ ไม่เร่งรีบ เป็นเมืองที่ไม่วุ่นวาย 
ผมคน กทม แต่ไปเชียงใหม่แทบทุกปี

และถ้าผมอยากไปเที่ยว ไปตื๊ด ผมก็คงไม่ไปเชียงใหม่หรอกครับ

พัฒนาหนะ มีได้ แต่ไม่ใช่พัฒนาแล้วทำให้ของเดิมดูแย่ลงนะครับ
comment82-14:ถ้าคุณขับรถอยู่แถวแยกรินคำหรือจากหน้ากาดสวนแก้วไปดอยสุเทพคุณเห็นดอนสุเทพมั้งไหม ตึกสูงๆบังหมด ใช่สมองคิดมั้งคุณอยู่ไกลถึงสารภีก็มองเห็นดอยเพราะคุณไม่ได้โดนตึกบัง คุณเห็นดอยอยู่ไกลๆ 

เมื่อก่อนผมขับรถติดแยกรินคำยังมองเห็นดอยสุเทพชัดเจน มองจากบริเวณตีนดอย รู้ไหมว่ามันสวยและดอยดูสูงใหญ่มากๆแค่ไหน งดงามจริงๆ แล้วตอนนี้แหละมีแต่ตึก นี้แค่กำหนดไม่ให้สูงมากนะ อย่าคิดแต่จะพัฒนาโดยลืมเอกลักษณ์ตัวตน วัฒนธรรมของคนพื้นที่ คุณเคยคิดถึงตัวตนของเชียงใหม่ไหม ถ้าไม่เคย คุณลองไปสั่งกาแฟแถวๆนิมมานหรือติ๊งพาร์คดูนะ ให้อู้กำเมือง คุณจะรู้ว่าไม่มีอะไรที่เป็นวัฒนธรรมพื้นที่อยู่เลย ทั้งรูปแบบสิ่งก่อสร้าง ผู้คนที่อยู่ตรงนั้น เชียงใหม่โดนกระแสสังคมวัฒนธรรมอื่นครอบงำจนไม่เหลือตัวตนแล้ว เพราะพวกคิดค้าขายเอาแค่จะได้ำกไร พอไม่มีจุดขายพวกเขาก็พยายามสร้างอะไรมาขาย อย่างกรณีนี้เอาเกลือมาทำหิมะ (ทำเพื่อ) ถ้าถามว่ายั้งยืนไหม คนหนองคายทำเลียนแบบทุกอย่างได้ไหม ไม่ยากหรอก อย่าลืมตัวตนของตัวเองถ้าคุณเป็นคนเมืองจริง 

ปล. ถ้าเขาไม่ห้ามสร้างตึกสูง เชื่อเหอะคุณเงยหน้ามองไปทางไหนก็จะเห็ฯแต่คอนโดสูงๆ ถามว่ามันน่ามองรึ
comment82-15:อุดรไม่มีตึกสูงและห้ามสร้างตึกสูงนะครับ สนามบินอยู่กลางเมืองสร้างอาคารสูงไม่ได้นะครับ ตึกอุดรมีแต่ตึกเตี้ยๆทั้งนั้นครับ ถ้าใครทะลึ่งสร้างตึกสูง วันดีคืนดีเครื่องบินเจ็ทไต่ระดับผิดเกิดโซนิคบูมขึ้นมาตึกถล่มเอาดื้อๆนะครับ
comment82-16:82-6  เรื่องของคุณคับ  คุณจะย้ายบ้านไปอยู่บนดอยสุเทพก็เรื่องของคุณ ผมไม่อยากรู้เรื่องของคุณ  ผมแค่เข้ามาแสดงความคิดเห็นเท่านั้น
ผมก็พูดตามความคิดผม  แล้วคุณเป็นใครมีสิทธิ์สั่งผม อยากเจอหน้าจริงๆ ถ้าเจอคนแบบนี้ผมไม่เก็บไว้แน่  (ขอโทษคนอื่นด้วยคับที่ทำให้เดือดร้อน) แต่ 82-6  เรื่องยาว
comment82-17:เชียงใหม่ที่ไม่มีอะไรมาก คือเสน่ห์ของเชียงใหม่ค่ะ
comment82-18:อูยดิชั้นฟันเฟิร์มค่ะเชียงรายไม่แซงค่ะ แค่เซ็นทรัลที่เดียวคนก็ไม่ค่อยเดินแล้ว 55
แต่เราชอบความเป็นอยู่แบบนี้แหละค่ะ ไม่อยากให้พัฒนาก้าวกระโดดมากไป รถไม่ติด ไปไหนมาไหนสะดวก ไปเชียงใหม่นี่บอกเลย รถติดมากๆอ่ะ ไม่ค่อยชอบตรงนี้แหละ เริ่มแออัดแล้ว
comment82-19:โถ.... อีกรอบ


เจอเหตุผลแล้วไปไม่เป็นเลยนะครับ 

ออกขั้นพาลเลยทีเดียว

มีอะไรแย้งก็พูดมาสิครับ รู้อะไรก็บอกมา ไม่ใช่ไม่มีอะไรมาแย้งแล้วพาลปนเกรียนแบบนี้ 

อ้อ... ผมสั่งอะไรคุณตอนไหนครับ

ผมแค่ย้ำว่า เรื่องพวกนี้ 

ผมรู้และเชี่ยวชาญกว่าคุณ 

อย่าเอาบรรทัดฐานตัวเองมาวัดครับ ยิ่งถ้ามันไม่สมเหตุสมผลด้วยนะครับ 

แหม... มาเฟียจริง คุณเอ๊ย
comment82-20:ครับ!! ผมไม่ใช่นักวิชาการ ที่แสดงความเห็นคือความเห็นส่วนตัว  อันไหนถูกก็ว่าไป อันไหนผิดก็ว่าไป  แต่ทำไมคุณชอบอวดฉลาดจังคับ
comment82-21:เพราะต้องใช้หลักวิชาการมาอธิบายให้คนอย่างคุณเข้าใจไงครับ 

เพราะคุณแทบไม่รู้เลยว่า เชียงใหม่บ้านเกิดของคุณ 

มีดีอะไรบ้าง 

ถ้าจะแสดงจุดยืน

ก็ต้องแสดงด้วยหลักความจริงครับ 

ไม่ใช่ "มโน" ว่ามันดี
comment82-22:บะล๊วก
comment82-23:82-21 ครับ
comment82-24:กวยเถอะครักวยเถอะครับ

ชลบุรีเนี่ยนะพัฒนาเมืองอย้างมีประสอทธิภาพ  คนเมืองจริงๆเขาไม่ไก้ต้อวการให้ออกมาเละเทะแบนี้หรอก

ถามจริง. มั่วไปเรื่อยป่ะ
comment82-25:82-24 ครับ มั่ว
comment82-26:เชิญครับ เชิญ ใครจะเจริญ เชิญ นี่ยังไม่เจริญเหรอ ใครๆก็บอกเชียงใหม่ นี่รองจาก กทม. แล้วตอนนี้ เกินด้วยซ้ำเพราะ พวกคุณแห่แหนกัน มาอยู่ พวก หัวสมอง อยากเจริญ จน ลืมมองไปว่า ความเจริญที่ เรียกร้อง มาพร้อมกับ ความหายนะ ที่ พวกคุณหนีกัน มา
comment82-27:อย่างแรกที่อยากพูดคือคำว่า"เจริญ" ที่ว่ามันเจริญด้านไหน ผมอยู่เชียงใหม่มาก็เกือบๆ 20 ปี จำได้ว่าปีแรกๆรู้สึกเลยว่ามันน่าอยู่มาก
เป็นเมืองใหญ่ที่สงบ มลพิษก็ไม่มาก ความที่มันเป็นเมืองสบายๆชิลๆแบบนี้แหละครับที่ดึงดูดคนให้มาเที่ยวกัน ถ้าไอ้ความ "เจริญ"ที่
คุณว่าคือ มีตึกสูงๆมีนู่นนี่นั่นอะไรเต็มไปหมด เอาจริงๆทุกวันนี้รถก็เยอะจะตาย ตึกแม้ไม่สูงมากแต่ก็ผุดขึ้นเยอะ รู้มั๊ยครับมันทำให้อากาศ
ถ่ายเทยาก เก็บความร้อนเพิ่มขนาดไหน คำว่าเจริญของผมคือการที่ทุกอย่างมีการพัฒนาไปแต่โดยรวมคนในที่นั้นต้องมีความสุขขึ้น
ทุกวันนี้ไปไหนมาไหนรถติดบานตะไท ควันรถเยอะไม่แพ้กรุงเทพ จากมืองที่ชิลๆกลายเป็นต้องมีวิถีชีวิตรีบเร่งแบบกรุงเทพ แล้วคนจะ
มาเที่ยวเชียงใหม่ทำไมล่ะครับไปกรุงเทพก็ได้ เอาจริงๆที่เที่ยวของเชียงใหม่มีเยอะมากแค่จัดการให้มันดีขึ้นก็เพียงพอแล้ว
comment82-28:อุ่ย ถึงขั้นตั้งรูปปืนเป็นดิสเลย ขู่หรือเปล่าคะเนี่ย แหม่
comment82-29:ผมย้ายมาเชียงใหม่สิบกว่าปี ชอบที่ไม่มีอะไรนี่ล่ะคับ
ถ้ามีแบบคุณว่า ผมก็ต้องหาที่อยู่ใหม่ อุตส่าห์หนีมาจากกรุงเทพละเชียว..
comment82-30:เฮ่อ!!!
comment82-31:รากเหง้าของเมืองเชียงใหม่เราไม่มีหิมะครับ เชียงใหม่เรามีของดีอย่างอื่นอยู่อีกเพียบ

เสี่ยใหญ่มาหากินแถวนี้ ศึกษาหน่อยก็ดีนะครับ หาอะไรที่เป็นเชียงใหม่ๆ มาสร้างจุดขายดีกว่า

ทำแบบนี้ผมว่าตลก
comment82-32:ลองนึกภาพว่ามีตึกสูงๆหลายสิบชั้นดูนะครับ มันจะสวยแล้วเหมือนในภาพหรือเปล่า.... มันบังดอยสุเทพหมดแน่ๆครับ
comment82-33:ประชากรไม่มีคุณภาพแบบเนี้ยแหละ เลยเห็นดีเห็นงามเวลามีคนอื่นมาทำย่ำยีกาลีบ้านเมืองแบบนี้
comment82-34:ตึกสูง ๆ กระตุ้นเศรษฐกิจ? คุณไปเอาความคิดอย่างนี้มาจากใหนเนี่ย ไอ้ตึกสูงในกรุงเทพฯเนี่ยก็ไม่ได้ช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจอะไรเลย คุณจะเห็นตึกเปล่าที่ไม่ได้ใช้ประโยชน์ ตึกที่ปรกกาศขาย ตึกมีหลายชั้น แต่บางชั้นว่างเปล่าไม่มีการใช้ประโยชน์ ไม่มีคนเช่า หรือปล่อยให้เช่าในราคาโคตระถูก หลาย ๆ จังหวัดไม่นิยมสร้างตึกสูง ๆ นอกจากจะไม่เกิดประโยชน์คุ้มค่าแล้วยังเป็นเพราะข้อจำกัดการบรรเทาสาธารณภัยด้วย 

ผมมาจากต่างจังหวัดย้ายเข้ามาปักหลักอยู่ในกรุงเทพฯ 20 กว่าปีแล้ว เชียงใหม่เป็นจังหวัดที่ผมชอบไปเที่ยวมาก แล้วก็ไปบ่อยด้วย ที่ผมไปเที่ยวเชียงใหม่ก็เพราะธรรมชาติที่งดงาม และอัตลักษณ์ความเป็นล้านนาของเชียงใหม่ก็แค่นั้น ถ้าไปเชียงใหม่แล้วเจอแต่ตึกสูง ๆ ผมอยู่กรุงเทพฯเผชิญรถติดเหมือนเดิมมันกว่า เชียงใหม่มันขายได้เพราะมันเป็นเชียงใหม่ ถ้าเมื่อใหร่เชียงใหม่เป็นกรุงเทพพวกคุณก็เตรียมตัวต้อนรับบรรยากาศความเป็นป่าช้าได้เลย ใครมันจะอยากไปเที่ยว
comment82-35:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment82-36:เชียงใหม่ที่เป็นอยู่ตอนนี้มันก็ดีอยู่แล้วนะผมว่า ความเจริญของเมือง มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับตึกสูงนี่ครับ ถ้ามันเจริญแบบนั้น นักท่องเที่ยวไม่เหลือแน่
comment82-37:วางถุงกาวก่อนมั้ย....ปลวก
comment82-38:อันที่จริงผมว่าควรจะวางแผน การทำผังเมืองในอนาคตได้ละเชียงใหม่ไม่งั้นออกมาเป็นเมืองมั่วๆเบบกรุงเทพแน่นอน เพราะตอนนี้รถเริ่มติด
คนเริ่มเยอะเหมือนกรุงเทพละ พออีกหน่อยต้องมีตกสูง แน่ๆ พอถึงตอนนั้น จะเสียดายเมืองที่เคยสวยๆ
comment82-39:เอ่อ ความเจริญไม่ได้จำเป็นกับทุกเมืองนะครับ ถ้ามีของดีเป็นเอกลักษณ์แล้วจะไปเพิ่มทำไมอีก
comment82-40:คคห.นี้น่ากลัวมาก โลกแคบ เห็นแก่ตัว ไม่ฟังความคนอื่น แล้วยังอันธพาลอีก

แต่รู้สึกว่ายังดีนะครับ อย่างน้อยคนในนี้ส่วนใหญ่ก็ยังไม่เหมือนคคห.นี้ 

คนแบบนี้สินะ ที่เขาเรียกว่า "เกรียน" ได้เห็นตัวเป็นๆเลย
comment82-41:เราเป็นคนกทม. ที่ไปเชียงใหม่บ่อยมาก ตั้งแต่เด็ก ไปเกือบทุกปี เห็นความแตกต่างแบบ ชัดเจนมาก ทั้งที่ผ่านไปแค่สิบกว่าปีเท่านั้น
บอกได้แค่ว่า เรารักเชียงใหม่เมื่อสิบกว่าปีที่แล้วมากกว่า และเชื่อว่ามีคนไม่น้อย ที่คิดเหมือนเรา
comment82-42:เป็นคนทำท่องเที่ยวหรือ มาเฟียนิ - -*
ขึ้นเป็น ดิสปืนด้วย โหดแท้เหลา
comment82-43:ความเห็นของคุณผิดพลาดอย่างน่ากลัวเลยนะ ไม่รู้จริงและเห็นแก่ตัวมาก ผมอยากให้ข้อมูลว่าตอนนี้นักท่องเที่ยวต่างชาติทั่วไปวัยหนุ่มสาวกำลังแห่ไปเที่ยวเชียงใหม่กันเยอะมากขึ้นกว่าปีก่อนๆ (จากที่แต่ก่อนจะเป็นพวกนักท่องเที่ยววัยกลางคนขึ้นไป + พวกแบ็คแพคเกอร์) เพื่อนผมหลายคนมากๆก็มาถามหาข้อมูลที่เที่ยวเชียงใหม่กับผม จากที่ทุกปีมันจะหนีหนาวมาชวนผมไปทะเล ก็เปลี่ยนเป็นมาไทยแล้วขึ้นเชียงใหม่กัน พอถามก็ได้รู้ว่าในเว็บท่องเที่ยวหรือหมู่นักท่องเที่ยวเขาพูดถึงเชียงใหม่ว่าเป็นเมืองที่สวย สงบ มีศิลปวัฒนธรรมที่น่าไปชม มีร้านอาหารเยอะ (ทีแรกผมก็งงว่าเพิ่งมาฮิตหรอวะ นึกว่าฮิตกันมานานแล้วซะอีก) เขาไม่ได้อยากมาดูตึกสูงล้ำยุค ห้างอลังการหรือหิมะปลอมทำจากเกลือหรอก คุณเป็นคนพื้นที่ที่ไม่หวงแหนที่ทำมาหากินตัวเอง ไม่รู้จักจุดอ่อนจุดแข็ง แถมพอเถียงสู้ไม่ได้ก็ท้าตีท้าต่อย ใช้ไม่ได้เลยครับ
comment82-44:ขนาดผม ไม่ใช่คนเชียงใหม่ ยังมีความรู้สึกว่าไม่อยากเที่วตัวเมืองเชียงใหม่เลยครับ มันพัฒนาไปไกลเกินครับ
เที่ยวรอบๆจังหวัดเชียงใหม่ดีกว่า ส่วนเชียงราย พัฒนาน้อยกว่าเชียงใหม่ครับ
comment82-45:เศรษฐกิจดีไรคุณสมาชิกหมายเลข 1043622 เป็นคนเมือง จริงเปล่า กิจกรรมนี้ตันได้จากเชียงใหม่เต็ม ลงทุนน้อยเอาเยอะ การตลาดไม่สนใจจังหวัด ที่สำคัญเป็นคนเชียงใหม่แท้ๆ ไม่คิดจะทำอะไรเพื่อพัฒนาเศรษฐกิจท้องถิ่นตนเองมากกว่าการท่องเที่ยวบ้างไหม ทำไมต้องรอให้คนต่างถิ่นทุนกรุงเทพฯอย่าง "ตัน" ที่ไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับเชียงใหม่มาลงทุนสร้างอีเว้นท์ บ้าบอ

เป็นคนเชียงใหม่แต่ไม่รู้ว่าเชียงใหม่มีที่เที่ยวอะไรไม่นำเสนอ (อยากเที่ยวแปลกๆก็ออกจากจังหวัดตนเอง การพัฒนาท้องถิ่นไม่ได้มีไว้เพื่อตามใจตนเอง) เอาแต่โชว์ปืน (ดีสเพลย์) กร่าว กร่าง คุณบอกเองว่าความเห็นส่วนตัว คนอื่นก็ความเห็นส่วนตัวเหมือนกัน หรือคุณถูกคนเดียว

ไม่แปลกใจเลยไอ้ที่ควรเปลี่ยนเพื่อผลประโยชน์ในจังหวัดอย่างการคมนาคม รถแดง ไม่ทำ มาทำเรื่องไร้สาระ ตามเงินกลุ่มทุนเล็กๆน้อยๆ ได้ประโยชน์กี่คน

 ไม่รู้อยู่บ้านไหน
comment82-46:สู้เหตุผลไม่ได้ เปลี่ยนดิสโชว์ปืนขู่

วุฒิภาวะโคตรรรรรรรรรรรรรรรร ต่ำ เลยย

แค่ปืน เดียวนี้ใครเค้าก็มีเฟ้ยย 

นี่ปืนผม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment82-47:82  ดีออกครับ มาเจอผมได้

ว่าแต่บ้านอยู่แถวไหนครับ

หรือจะขับรถมาหา  พกปืนมาด้วยนะ
comment82-48:บรรลัยละ มีคนเชียงใหม่คิดอย่างนี้ ผมคนกรุงเทพไปเรียนมช. ยังไม่กล้าคิดแบบคุณเลย สงสารเชียงใหม่จริงๆ ครับ มีแต่คนจรรไร ไปทำบรรลัย
comment83:หึๆๆ
comment84:ตัน ...รับผิดชอบต่อสังคมและสิ่งแวดล้อมด้วย
อย่าให้กากนัก
comment85:เห็นเพื่อนแชร์ในเฟสเต็มไปหมด ตะกี้ขับรถผ่านตอนสามทุ่มคนก็ยังแน่นมาก ต้องขอบคุณที่ทำให้นักท่องเที่ยวและคนเชียงใหม่หลายๆคนมีความสุข แต่ก็อย่าลืมเก็บกวาดให้เรียบร้อยทุกวันนะครับ
comment86:แนวทางแก้ไขปัญหาของคุณตัน  กับภาพที่เห็นมันสวนทางกันอย่างชัดเจน

แสดงว่าคุณตันได้แต่พูดแต่ในทางการจัดการ  การควบคุม  ไม่ได้เป็นอย่างนั้น
เกลือเลอะออกมาฟุตบาท  โคนต้นไม้  บนพื้นถนน  ถ้าจัดการได้  ทำไมภาพเป็นอย่างนั้น

แล้วจะเชื่อได้อย่างไรว่าจะจัดเก็บหมด  ไม่ตกค้าง

เกลือชนิดนี้ผมเอามาล้างเครื่องกรองน้ำสแตนเลทใส่ไปช้อนชาเดียว  ขนาดว่าปล่อยน้ำออก  สองชั่วโมงเต็ม  ชิมจนน้ำจืด
ผ่านไปหนึ่งอาทิตย์  เครื่องกรองน้ำผมมีรูขนาดเล็กเท้ารูเข็ม  เป็นเกือบ  200  รู  น้ำรั่วออกมา
อันเกิดจากการตกค้างเกลือชนิดนี้  แล้วปอดคนที่ไปเที่ยวจะเป็นอย่างไร  ไม่อยากจะคิด
comment87:คนเชีย'ใหม่ ฟรุ้งฟริ้ง นะงานนี้
comment88:ชุมชนแถวนั้นน่าจะรวมตัวกันฟ้องให้เป็นคดีตัวอย่างนะครับ
comment88-1:แถวนั้นมันไม่ใช่ชุมชน จ๊ะ มันเป็นย่านธุรกิจ
comment89:ผมว่าเชียงใหม่น่ะมีทรัพยากรการท่องเที่ยวที่สูงมากนะ ทั้งธรรมชาติ ประวัติศาสตร์ วัฒนธรรม แหล่งท่องเที่ยวพวกนี้มีศักยภาพสูงมาก ไม่ต้องมีงานหิมะของคุณตันเชียงใหม่ก็เป็นเมืองท่องเที่ยวลำดับต้นๆของประเทศอยู่ดี จากจำนวนสถิตินักท่องเที่ยวมันต่อปีมันก็บ่งบอกอะไรหลายอย่างอยู่แล้ว

ดูเหมือนคุณตันแกจะนึกถึงการสร้างแหล่งท่องเที่ยวพวกนี้จนลืมไปถึงความเป็นรากเหง้า ตัวตนของเชียงใหม่เลยนะ จุดเด่นของเชียงใหม่คือหิมะงั้นหรือ ไม่ใช่วัดวาอารามอย่างพระธาตุดอยสุเทพ วัดพระสิงห์ วัดเจดีย์หลวง แหล่งท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม อย่างดอยปุย ขุนช่างเคี่ยน แหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่สวยงามหรอกหรือ ทำไมต้องไปบ้าจี้ตามตูดพวกต่างชาติ ทำไปมันก็ไม่ได้มีความเหมือนหรือบรรยากาศอะไรที่จะดูได้ว่าโอโห เนี่ยน่ะหิมะของจริงเลยแม้แต่น้อย แถมการทำแบบสุกเอาเผากินขนาดเอาเกลือมาทำเป็นหิมะนี่ถ้าขาดแนวทางการป้องกันที่ดีนี่ผลกระทบตามมาอย่างมหาศาลแน่นอน ไม่เชื่อลองไปดูป่าชายเลนที่มันเสื่อมโทรมเพราะการทำนากุ้งอะไรอย่างนี้ล่ะครับ ทุกวันนี้ป่าชายเลนเหล่านี้เหลือเท่าไหน่กัน หรือพื้นที่ที่มีปัญหาดินเค็มอะไรพวกนี้ดูครับ หึหึ บอกได้คำเดียวว่าถ้าฝนตกขึ้นมาเนี่ย สนุกเลยล่ะ
comment90:ผมเฉยๆนะ 
ไม่มีอะไรได้มาฟรีๆหรอกโลกนี้
comment91:ถึงเจ้าของความคิดเห็นที่ 82
ผมไม่ใช่ NGO นะแต่เป็นคนเชียงใหม่แต่กำเนิด เราคนเชียงใหม่ ไม่ต้องการความเจริญที่เกินตัว ทุกวันนี้เราอยู่กันด้วยความลำบาก จากความสำราญของผู้มาเยือนทั้งหลาย อบายมุขเต็มบ้านเต็มเมือง รถติด ชีวิตเราอยู่แบบพอเพียงเราก็มีความสุขแล้ว ไม่ต้องเอา "โครงการกระเช้าลอยฟ้า  โครงการตึกสูงต่างๆ  และอื่นๆ" มาเป็นตัวชี้วัดว่ามีแล้วมันจะดีกับเรา อย่าตัดสินใจแทนเรา จุดขายในการท่องเที่ยวของเชียงใหม่ คือ ธรรมชาติ และวัฒนธรรม เราไม่จำเป็นที่ต้องทำตัวเหมือนสิงค์โปร เพราะเขาขาด ธรรมชาติ ขาดวัฒนธรรม ดังนั้นจึงต้องสร้างจุดขาย แต่เชียงใหม่มีอยู่แล้ว สิ่งที่เราควรทำคือ ทำให้คงอยู่ไม่ใช่การทำลาย หรือทำให้สูญหายไป ทุกวันนี้แค่ "คำเมือง" ก็ไม่ค่อยมีโอกาสจะได้พูดอยู่แล้ว อาหารพื้นเมืองก็ทำกันไม่เป็น ทำเชียงใหม่ให้เป็นเชียงใหม่ อย่าทำเชียงใหม่ให้เป็น กรุงเทพฯ ชลบุรี พัทยา ฯลฯ เพราะแต่ละแห่งมีเอกลักษณ์ไม่เหมือนกัน อีกหน่อยถ้าเชียงใหม่ มีทุกอย่างเหมือนกรุงเทพฯ อบายมุขทุกรูปแบบ อาชญากรรม รถติด มลพิษ มลภาวะ ตึกสูง แล้วใครจะสนใจเชียงใหม่อีก จบ
comment91-1:ฝากคน ชม ให้ตามติดดูการจัดการสิ่งแวดล้อมด้วยค่ะ
ว่า จบงานแล้วเค้าจะทำอย่างไร
และมีผลกระทบต่อสภาพน้ำ ต้นไม้ และสัตว์น้ำอย่างไร

ช่วยมา update ให้ทราบบ้างนะคะ
comment91-2:ชอบความคิดเห็นคุณมากๆค่ะ นี่แหละสเน่ห์ของเชียงใหม่ที่เรามีอยู่แล้ว
ไม่ต้องเจริญแข่งเมืองไหน เรามีเอกลักษณ์ของเรา
comment91-3:ชื่นชอบความเห็นนี้มากครับ ทำเชียงใหม่ให้เป็นเชียงใหม่
comment91-4:ผมไม่ใช่คนเชียงใหม่ แต่ขอบคุณแทนคนเชียงใหม่ที่ไม่มีโอกาสแสดงความคิดเห็นคัดค้าน
ในประเด็นนี้ครับ



ป.ลิง ผมได้ไปเชียงใหม่แค่ 2 ครั้ง แต่ผมก็ทำให้ผมหลงรักเชียงใหม่ซะแล้วว ^^
comment91-5:เราเห็นด้วยเลยอ่ะ คห 91 เดี๋ยวนี้พยายามยัดเยียดความเจริญจนหลายๆจังหวัดไม่น่าอยู่แล้ว ภูเก็ตก็เหมือนกัน แต่ก่อนทะเลกับภูเขาวิวสวยธรรมชาติ น้ำทะเลสะอาด เดี๋ยวนี้นะเหรอ ขับรถเลียบเขามองดูทะเลเหอะ มีแต่โรงแรมเต็มตีนเขาไปหมด... รถก็โคต รจะติด... ทั้งคอนโด ห้างสรรพสินค้าที่มีจนเกลื่อนจนเกินความต้องการของคนพื้นเพ แต่กลายเป็นสิ่งที่คนนอกเอามาประโคมใส่และส่วนหนึ่งก็ดึงดูดนักท่องเที่ยว จนเดี๋ยวนี้เจริญจริงค่ะ แต่เจริญจนไม่น่าอยู่ เหมือนกรุงเทพยังไงอย่างงั้น.... ต่อไปก็คงเป็นเหมือนกันทุกจังหวัด บ้าวัตถุกันหมด ธรรมชาติกับวัฒนธรรมหายหมด... -_-
comment91-6:ทุกวันนี้ก็รถติดโคดๆ ตอนเย็นอย่าหลงเข้าคูเมือง เข้านิมมาน เข้าหน้าสวนดอกนะครับ 5555  ทุกวันนี้ไม่อยากเข้าในเมืองเลย
comment91-7:คห.91 คิดเหมือนกันเลยครับ
comment91-8:เคยไปเชียงใหม่แค่ครั้งเดียว (เมื่อสัก7-8 ปีที่แล้วได้)
ชอบเชียงใหม่ ที่เชียงใหม่เป็นเชียงใหม่ ชอบตลาดคนเดินชิวๆพ่อค้าแม่ค้าใจดี น่ารักเป็นกันเอง หลงรักคนเหนือไปเลยตอนนั้น
ชอบธรรมชาติ วัดวาอาราม เราว่าสิ่งเหล่านี้นี่แหละคือสเน่ห์ของภาคเหนือ ไม่เพียงแค่เชียงใหม่นะ

เคยอ่านในหนังสือ จำไม่ได้ว่าเล่มไหน ถ้าจำไม่ผิดจะเป็นของนิ้วกลม
พูดประมาณว่าแต่ละสถานที่ท่องเที่ยวมันมีสเน่ห์ของมันอยู่แล้ว 
แต่ถ้าเราเอาความเจริญ(ทางวัตถุ)อย่างเช่น ห้างสรรพสินค้าใหญ่ๆ คอนโด ผับ บาร์ ฯลฯ ไปใส่ไว้มากๆ
สักวันมนต์สเน่ห์ของสถานที่นั้นๆจะหายไป และเมืองทุกเมืองจะมีความคล้ายคลึงกันไปหมด ไม่มีจุดเด่นเลยสักกะเมือง
comment91-9:เห็นด้วยทุกประโยค ยกเว้นประโยคสุดท้าย
คือยอมรับว่าเป็นความจริง แต่อ่านแล้วรู้สึกไม่ดีเลยอ่ะ คนรักกรุงเทพอ่านแล้วสะอึก -"-
บอกว่าจุดขายต่างกันก็พอแล้วมั้งคะ ต้องเอาจังหวัดพี่น้องมาว่ากันด้วยเหรอ
comment91-10:
comment91-11:จริงค่ะ อ่านแล้วสะอึก ตรงประโยคสุดท้าย
comment91-12:ล็อคอินมาโหวตโดยเฉพาะเลย โดนใจมาก เราไม่ชอบตั้งแต่เริ่มมีแท็กซี่เข้ามาแล้ว ไหนจะห้างที่ขายแต่แบรนด์เนมอีกเงียบก็เงียบ ไม่เคยเดินหรอกได้ยินเขาพูดมา อิอิ (คนเชียงใหม่จะรู้คือห้างไหน) ดีไม่มีทางด่วนด้วยนะ เหอๆ
comment91-13:ชอบความเห็นนี้อย่างจริงใจค่ะ 
เราก็เป็นคนเชียงใหม่ มันเจ็บปวดทุกครั้งเวลาขับรถบริเวณในเมืองแล้วมองไม่เห็นดอยสุเทพอีกต่อไป (ล่าสุดก็โรงแรมอะไรตันๆของเจ้าของเกลือจำนวนมหาศาลเนี่ยแหละค่ะ) 

เราเข้าใจ ว่าเชียงใหม่กลายเป็นเมืองท่องเที่ยวไปเสียแล้ว แต่เราคิดว่านายทุนหรือผู้ประกอบการทั้งหลาย (แม้แต่นักการเมืองท้องถิ่น ที่เป็นคนเชียงใหม่แท้ๆ) คงไม่เข้าใจว่า"ตรงกลาง"มันอยู่ที่ไหน จึงทำให้เชียงใหม่ทุกวันนี้แทบจะไม่เป็นเชียงใหม่อีกต่อไป 

นายทุนทั้งหลายที่มาจากเมืองใหญ่อื่นๆ อยากมาอยู่เชียงใหม่เพราะธรรมชาติและวัฒนธรรม แต่พวกเขาส่วนมากกลับทำให้เชียงใหม่กลายเป็นเหมือนที่ที่พวกเขาจากมา 

ทุกวันนี้คนเชียงใหม่เองหาความสุขแทบไม่เจอ เราไม่อยากเห็นเชียงใหม่เจริญแต่วัตถุมากไปกว่านี้แล้วล่ะค่ะ...
comment91-14:เห็นด้วยครับ ถ้าเราต้องนำวิทยาการต่างๆมาทำให้ต่างชาติมาเที่ยว แล้วเรารู้ได้อย่างไรว่ามีเยอะขึ้นและต่างชาติหรือใครๆจะมาเที่ยว ผมเป็นคนกรุงเทพ ที่ผมยังไปเที่ยวเชียงใหม่เพราะเหตุผลเดียวคือ ไม่มีตึกสูงๆ ไม่มีเทคโนโลยีที่มากเกินความจำเป็น ได้รับรู้ถึงธรรมชาติ นี่แหล่ะที่ผมชอบที่สุด :3
comment91-15:เห็นด้วยอย่างแรงครับ คนเชียงใหม่ส่วนใหญ่เน้นว่าส่วนใหญ่นะครับ คงมีส่วนน้อยที่คิดแบบ คห 82นะครับ ส่วนตัวผมเองไม่อยากได้ความเจริญทางด้านวัตถุที่ไร้ความควบคุมอย่างทุกวันนี้หรอกครับ อยากให้คนมาเที่ยวเชียงใหม่เพราะเรามีประเพณีวัฒนธรรม และสถานที่เที่ยวที่เป็นตัวตนของเรา วัดวาอารามที่คู่บ้านคุ่เมืองของจังหวัดเรา หรือเที่ยวในสถานที่ท่องเที่ยวแหล่งธรรมชาติมากกว่าครับ
comment91-16:เห็นด้วยนะ
ปีที่แล้วไปเชียงใหม่ นึกว่าไปเที่ยวพัทยา.
บาร์ ฝรั่ง แสงสีเสียงเยอะเหลือเกิน.
comment91-17:เห็นด้วยครับ

ผมเกิดที่นี่ โตที่นี่ มีเงินก็ซื้อบ้านที่นี่

แต่บอกตามตรงเลย มันไม่เหมือนบ้านผมอย่างที่เคยเป็นมาอีกแล้ว
ถ้าเลือกได้ ผมอยากได้เชียงใหม่จริงๆของผมคืนมาครับ
comment92:ผมชอบคุณตัน คุณตันถูกเสมอ บ้านผมจน แม่ผมเลิกกะพ่อ บ้านติดหนี้  ไม่มีจะกิน  หลังไมค์น่ะครับ ไม่เอาไอโฟน ขอเป็น note4 กับเงินสดก็พอขอบคุณครับ
comment92-1:ผมชอบคุณต้น คุณตันถูกเสมอ ผมจะดื่มเย็น เย็น ผมจะกินโออิชิ เอ้ย !! ผมจะกิน อิชิตันรสน้ำผึ้งผสมมะนาว ทุกวัน ผมจะเป็นเบาหวาน ผมไม่ต้องการสูตรไม่มีน้ำตาล ผมใช้ซัมซุงฮีโร่ ผมเป็นคนดีของสังคม ไม่ต้องหลังไมค์มาหาผมนะครับ ผมมีหนี้เยอะ


...
..
.
comment93:ตันซะอย่าง
เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ 555
comment93-1:เกลียดมันจริงๆ เอะอะ เอาเงินฟาดหัว ...
comment94:ผมสงสัยเหมือนกันว่าจะแก้ไขปัญหายังไง ไม่รู้ว่าจะรู้กันมั้ยว่าตรง Think Parkที่ถนนนั้นน่ะครับ มีทางระบายน้ำขนาดใหญ่ที่ใช้ระบายน้ำจากดอยสุเทพอยู่ใต้ถนนนะครับ  สังเกตุตอนฝนตกหนักๆน้ำจะมากองกันตรงนี้เพื่อระบายน้ำลงคูเมืองแล้วระบายแม่น้ำปิงต่อไป .. 

ผมว่าคืนนี้ควรจะมีคนมากวาดถนนเก็บเกลือพวกนี้ออกไปได้แล้ว(อย่ากวาดลงท่อนะ) .. งานนี้ผิดหวังมากครับจะบอกว่าเก็บกวาดดียังไงก็ตามแต่ก็ไม่มีมาตรการป้องกันไอ้ที่มันตกออกมาเลย ... ผมไม่ห่วงต้นไม้ในที่ของ Think Parkหรอกนะครับผมว่าคุณตันมีเงินปลูกใหม่ได้อยู่ละ ผมห่วงคนอื่นๆ จะโดนลูกหลงด้วยต่างหาก
comment95:ถ้าฝนตกละก็ ไม่อยากจะคิดภาพ ไหลลงท่อ ไหลลงแหล่งน้ำธรรมชาติ ซึมลงดิน
พัง
งานนี้ พัง!
ฟื้นฟูนี่มันไม่ง่ายนะ
comment96:ขนาดโมเลกุลของเกลือบริสุทธิ์นี่ประมาณเท่าไหร่อ่ะครับ
comment97:หิมะเทียมคือเกลือเหรอครับ ?
comment97-1:คือเข้าใช้เกลือบริสุทธิ์มาทำให้ดูเป็นหิมะครับ มันคงไม่เย็นเหมือนหิมะหรอกแต่น่าจะขาวเหมือนกัน แล้วก็ได้ feel เวลากลิ้งไปกลิ้งมาเหมือนกันครับ 55555
comment98:พรุ่งนี้จะออกรายการเรื่องเล่าเช้านี้ กับช่วง แซร์ออฟเดอะเดย์ กับ สรยุทธ์ไหมครับ
comment98-1:ออกแล้วค่ะ
comment99:สงสัยศึกษามาไม่ดี
comment99-1:ศึกษามาดีคงไม่ทำ

ละไอ้ที่ว่อนลงมาบนทางสาธารณะอีกเพียบ ว่าแระ ผ่านไปวันที่ 19 เห็นขาว ๆ ยัง งง ๆ คิดว่าปูนขาวเอามาใส่ปรับดิน ตอนนี้ ถึงบางอ้อ
comment100:ความถูกตัอง ถูกปกคลุมด้วยกระแสความนิยมทางสังคม ทำอะไรก็ ใช่ครับผม เหมาะสมครับท่าน.ลืมความถูกต้อง และเหตุผลอันสมควรไป , อันสิ่งที่ได้ ไม่เท่าสิ่งที่สูญเสีย ความต้องการของคนกลุ่มหนึ่ง ลืมนึกถึงรากเหง้าและประวัติศาสตร์ที่บรรพบุรุษปกป้องรักษาหวงแหน และผลระยะยาวอันเกินคาด
comment101:เมื่อกี้ผ่าน ก็มีคนคอยกวาดเกลือที่ตกตามทางเดินแล้วน่ะ
comment102:ง่ายๆ นะ "ถ้าคุณสร้างกระแสจนคุณตัน ประกาศ ยกเลิกงานนี้ทั้งหมดในวันที่ 22 ธันวาคม 2557 คุณพอใจใช่ไหม?" 

แล้วคุณจะตอบคำถามของ "คนบ้านนอกที่อยากไปเที่ยวชมงานนี้ ซึ่งคุณตันอาจจะจัดแค่ ปีนี้เพียงปีเดียวว่ายังไง?" 

คุณจะตอบว่า "ช่างหัวมันสิ เกิดมาจน ไม่มีปัญญาไปต่างประเทศไปดูหิมะจริงๆ ก็ชวยเอง" แบบนั้นเหรอ?

เชื่อเหอะว่า งานแบบเนี้ย คุณตันเขาจัดปีเดียว เขาไม่จัดอีกหรอก เพราะคนเชียงใหม่อยากอยู่สงบๆ เป็นจังหวัดล่าหลังที่อนาคตจะเต็มไปด้วยคนแก่อายุเกิน 60 ปี
comment102-1:พอใจครับ ถ้าต้องยกเลิก เพื่อรักษาสภาพแวดล้อม 


เชียงใหม่มีสเน่ห์โดยที่ไม่ต้องพึ่งพาหิมะปลอมนี่หรอกครับ
comment102-2:เขาพูดถึงเรื่องการบริหารจัดการเกลือที่เหลือจากงานเสร็จครับ เพราะมันน่าเป็นห่วงกับสิ่งแวดล้อม ไม่ได้ห้ามเรื่องการจัดงาน 

ผมก็คนบ้านนอก ยังไม่เคยเห็นหิมะของจริงเหมือนกัน ผมไม่เห็นด้วยกับการนำเกลือมาอุปโลกว่าเป็นหิมะนะ 
แต่ถ้านำตรรกะความ เป็นบ้านนอกไม่เคยเห็นxxx เกิดมาจนไม่เคยเห็นxxx นี้มาใช้กับทุกสิ่ง ผมว่าเพี้ยนแล้วละ
comment102-3:ก็จะตอบว่าพวกเราได้พยายามรักษาคุณภาพน้ำคุณภาพดินของเชียงใหม่เอาไว้แล้ว
การท่องเที่ยวไม่ใช่มาแว่บเดียวเอาความสุขของคนเข้าว่าอย่างเดียว
สิ่งแวดล้อมนั้นสำคัญมาก
คืนนี้เมฆมากด้วย
ถ้าฝนตกแล้วเกลือ 270 ตันละลายลงท่อไป
แล้วจะทำกันยังไง
comment102-4:คนที่เขาแย้งเขาแค่เห็นถึงผลกระทบในอนาคตแค่นั้นค่ะ
เชียงใหม่ไม่ได้จะย่อยสลายไปเองในอีกปีหรือสองปี 
เชียงใหม่ยังอยู่เป็นจังหวัดเช่นเดียวกับจังหวัดอื่นๆ 

เราจะทำอะไรแค่เห็นแก่ความสนุกอย่างเดียวไม่ได้ 
เราต้องมองถึงผลกระทบด้วย

แล้วคุณจะตอบคำถามของ "คนบ้านนอกที่อยากไปเที่ยวชมงานนี้ ซึ่งคุณตันอาจจะจัดแค่ ปีนี้เพียงปีเดียวว่ายังไง?" 
คุณจะตอบว่า "ช่างหัวมันสิ เกิดมาจน ไม่มีปัญญาไปต่างประเทศไปดูหิมะจริงๆ ก็ชวยเอง" แบบนั้นเหรอ?


ถึงคนจนคนรวยจะไปมันก็ไม่ใช่หิมะค่ะ มันคือเกลือ เหยียบไปมันให้ความรู้สึกว่าเหยียบทรายมากกว่า

คุณลองไปมารึยังค่ะ????
comment102-5:ผมก็ไม่เคยเจอหิมะจริงๆนะครับ แล้วนี่มันหิมะจริงๆหรอครับ
comment102-6:เราเลือก ความสมบูรณ์ของระบบนิเวศน์มากกว่า ความเจริญก้าวหน้านะ
แต่ถ้าจะทำจริงก็ต้องคำนึงถึงสภาพแวดล้อม และผลกระทบที่จะตามมาด้วย
แล้วก็อีกอย่าง ที่สวนสัตว์เชียงใหม่ ก็มีสโนว์โดม ให้ไปสัมผัสหิมะนะคะ
comment102-7:ทำไมคนที่เป็นห่วงเรื่องเกลือ ต้องคิดว่า คนที่ไม่ได้ช่างหัวมันสิ เกิดมาจน ไม่มีปัญญาไปดูหิมะเอง ด้วยวะคะ??? เอาความมโนของตัวเองมาปนกับเรื่องจนมั่วไปหมดแล้วคุณ
comment102-8:ผมแทบไม่เชื่อว่ามีคนใช้ตรรกะนี้อยู่ในประเทศผมด้วย

ปญอ มากอ่า ความคิดตื้นไปนะ
comment102-9:จากที่สบถคำนี้กับเรื่องนี้ในใจมาตลอด เจอคห.นี้เข้าไปผมนี้ถึงกะต้องพิมพ์เลย ไอ่เ_ี้ยยยยยย...
comment102-10:ยกเลิกก็ดีครับ

ถ้านักท่องเที่ยวมันจะมาเชียงใหม่เพื่อมาเที่ยวดูเกลือแบบนี้ ผมยอมเสียนักท่องเที่ยวกลุ่มนี้ครับ
comment102-11:ถ้าหิมะจริง จากเครื่องทำหิมะ ก็น่าจัดครับ
แต่เกลือ...อย่าเลย
comment102-12:เอาจริงๆถ้าคำว่า "ล้าหลัง" ของคุณ คือการให้เมืองเชียงใหม่กลับไปเป็นแบบประมาณ 20 ปีที่แล้ว ผมขอเลือกล้าหลัง
ครับ ไม่อยาก "เจริญ" แบบรถติด มลพิษเยอะ ขยะต่อวันมีเป็นอันดับ top 3 ของประเทศ ฯลฯ เจริญแล้วต้องทุกข์แบบ
นั้น ขอล้าหลังแต่อยู่อย่างเป็นสุขดีกว่านะ อันนี้ผมคิดแบบนี้นะ คุณเห็นต่างก็ไม่ว่ากันหรอกประสบการณ์ชีวิต สิ่งแวดล้อมที่เจอ
ต่างคนมันก็ต่างกันนะ
comment102-13:คนเชียงใหม่ไม่เคยต้องการอะไรแบบนี้หรอกค่ะ 

แหม่...คนบ้านนอก...
comment102-14:ขอให้ได้แค่เห็นหิมะ ถึงแม้จะเป็นหิมะปลอมก็ตาม 
แต่ไม่ได้นึกถึงผลข้างเคียงที่จะเกิดขึ้นจากหิมะปลอมๆ

มักง่ายเกินไปหน่อยนะคะ
comment102-15:เดี๋ยวนะ เค้าพูดเรื่องเกลือ ผลกระทบระยะยาวหลังงานนี้จบ เค้าไปช่างหัวมันสิ ดูถูกคนบ้านนอกตอนไหน
ไอ้ประโยคทั้งหมดนั่น คุณคิดขึ้นมาเอง?
เราก็ไม่เคยเห็นหิมะ แล้วก็ไม่เห็นอยากจะเห็นหิมะปลอมๆ เลย ไม่อยากล้าหลังก็ย้ายไปอยู่กรุงเทพฯสิคะ
แล้วมีคนบ้านนอกกี่คนกันที่ลงทุนมาเดินเมญ่า กินอะไรแพงๆ เที่ยวนิมมาน เพื่อมาเล่นเกลือในพื้นที่แค่นี้?
เค้าไปเที่ยวงานฤดูหนาวไม่สนุกกว่าเหรอ?
comment102-16:อย่าหลอกตัวเองเลย คนเราไม่ได้โง่หรอก อะไรคือหิมะ อะไรคือเกลือ ก็รู้กันอยู่แท้ๆจะอยากทำไม
คือเราก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรหรอก เมืองนอกไม่เคยไป หิมะไม่เคยได้สัมผัส รู้แต่ตู้เย็นช่องแข็ง มันมีเกร็ด คล้ายๆหิมะและเย็นด้วย
ไปสัมผัสเกลือแล้วเย็นเหมือนหิมะไหม คำตอบคือไม่ รู้ทั้งรู้ว่ามันคือเกลือเด็กเล็กกินเข้าไปเป็นยังไง น่าจะรู้นะ
ไม่ได้อิจฉาด้วย ไม่ได้โลกสวย แค่อยากรู้ผลกระทบที่ตามมามันเป็นยังไง
และอย่าเรียกคนอื่นว่าบ้านนอกเลย เขาก็คือคนเหมือนกัน ถ้าคนไม่เคยไป คุณจะเรียกว่าบ้านนอกหรอไง งั้นเราขอบ้านนอกละกัน
ที่ๆมันควรจะเป็นก็ปล่อยให้มันเป็นไป ที่นักท่องเที่ยวไปเพราะมันเป็นสถานที่ดีอยู่แล้ว มีภูมิปัญญา มีแหล่งท่องเที่ยวดีอยู่แล้ว อย่าไปทำลายมันเลย
comment102-17:ถ้าคนบ้านนอกที่คุณว่า เค้ามารู้ถึงผล  ถ้าไม่ดูแลให้ดี  ปล่อยให้มันลงคลอง  มีผลต่อน้ำใต้ดิน
ปลา  ต้นไม้  สัตว์  เค้าจะคิดแบบที่คุณว่าเหรอ  เค้าคือคนที่ต้องอยู่กับสิ่งแวดล้อมมากกว่าคุณอีกนะ 

แล้วใครที่ไหนจะตอบได้ปัญญาอ่อน หยาบหยามความต่างรุนแรง  อย่างที่คุณคิดบ้าง   
มโนให้มันดูเว่อๆไปงั้น  มันไม่ใช่ความจริงนะคะ  ชีวิตไม่ใช่ละคร  จะได้มีไอ้โง่ที่ไหน 
มาทำให้เค้าเสียโอกาสแล้วยังพูดหมาๆอีก  อธิบายดีๆ  ว่ามันจะมีผลแบบไหนถ้าไม่ดูแล
ไม่ง่ายกว่าพูดจาเหมือนคนที่บ้านไร้การอบรมสั่งสอน  แบบที่คุณว่าอีกเยอะเลยค่ะ  

เน้นแต่สนุกฉาบฉวย  ถ้าคนเชียงใหม่รู้กันก่อนว่าเกลือเข้มข้นสูงนี่มันก่อความวิบัติต่อสภาพแวดล้อมได้
เค้าจะอยากสนุกแต่เดือนเดียว  แล้วแก้ปัญหากันอีกยาวๆหรือเปล่า  เชื่อเหอะว่าไม่ได้จัด !!!
comment102-18:มองอะไรให้มันกว้างๆ คิดอะไรให้มันไกลๆหน่อยก็ดีค่ะ
comment102-19:ง่ายๆ นะ "ถ้าคุณสร้างกระแสจนคุณตัน ประกาศ ยกเลิกงานนี้ทั้งหมดในวันที่ 22 ธันวาคม 2557 คุณพอใจใช่ไหม?" 
---> ใช่

แล้วคุณจะตอบคำถามของ "คนบ้านนอกที่อยากไปเที่ยวชมงานนี้ ซึ่งคุณตันอาจจะจัดแค่ ปีนี้เพียงปีเดียวว่ายังไง?" 
---> ที่อื่นมีให้เที่ยวเยอะแยะครับ และไอ้งานแค่นี้ มันไม่ใช่ไฮไลท์ของเชียงใหม่

คุณจะตอบว่า "ช่างหัวมันสิ เกิดมาจน ไม่มีปัญญาไปต่างประเทศไปดูหิมะจริงๆ ก็ชวยเอง" แบบนั้นเหรอ?
---> ไม่มีใครดูถูกชาติกำเนิด หรือฐานะอะไรทั้งนั้น อคติของคุณเองล้วน ๆ (แล้ว snow dome คืออะไร) 

เชื่อเหอะว่า งานแบบเนี้ย คุณตันเขาจัดปีเดียว เขาไม่จัดอีกหรอก เพราะคนเชียงใหม่อยากอยู่สงบๆ เป็นจังหวัดล่าหลังที่อนาคตจะเต็มไปด้วยคนแก่อายุเกิน 60 ปี
comment102-20:ใจเย็นๆ ครับ ตั้งสติก่อน
แล้วค่อยๆ คิด
ชีวิตมนุษย์อยู่กี่ปีครับ
แล้วธรรมชาติอยู่กี่ปี
ค่อยๆ คิดนะครับ
comment102-21:ใช้ไขสันหลังคิดหรอครับ
comment102-22:อยากเล่นไปโน้นครับ เมืองหิมะ น้ำแข็งเย็นๆ
comment102-23:แล้วคุณจะตอบคำถามของ "คนบ้านนอกที่อยากไปเที่ยวชมงานนี้ ซึ่งคุณตันอาจจะจัดแค่ ปีนี้เพียงปีเดียวว่ายังไง?" 
คุณจะตอบว่า "ช่างหัวมันสิ เกิดมาจน ไม่มีปัญญาไปต่างประเทศไปดูหิมะจริงๆ ก็ชวยเอง" แบบนั้นเหรอ?
->>>>> ตอบว่าอยากดูก็ให้ตันไปจัดที่บ้านคุณครับ คนเชียงใหม่ไม่ต้องการ จบนะ
comment102-24:คนบ้านนอก.....
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ว่าตัวเองเหรอค่ะ
comment102-25:ไม่ทราบว่า ความคิดเห็น 102 ได้ไปแต่ตัว ทัวย์ยกแก้ง ... หรือ ได้ Iphone หรอครับ ..... เข้ามาโพสพลีชีพมาก
comment102-26:เชียงใหม่จะล้าหลัง ไม่ได้มาจากการไม่มีหิมะ หรือ กระเช้า หรือ ตึกสูงหรอก 

เชียงใหม่จะล้าหลังแพราะไม่มีระบบขนส่งมวลชนที่ดีเลย ถ้าไม่ทำไม่คิดตอนนี้ล้าหลังแน่
comment102-27:แวะมาเพลียกะ คห.102 

เกลือ=หิมะ 

นี่ถ้าไม่มีคนมาสร้างกระแสแบบที่คุณบอก
คนที่มางาน(โรยเกลือ)ก็เหมือนกำลังอยู่ในต่างประเทศใช่ไหม
ดีใจจังได้เล่นหิมะ?! ตลก..
comment102-28:ผมไปเที่ยวเชียงใหม่เพราะคือเชียงใหม่ ไม่ได้ไปเพราะไปดูเกลือ
comment102-29:คห นี่ จริงๆ กะ จะแอบเนียน ด่า คน ต่างจังหวัดรึเปล่าครับ 



เพราะ ต้น กระทู้เอง ไม่ได้พูดถึงทำนองนั้นเลย
comment102-30:ใช้cerebellum คิดแทน cerebrum มั้งเนี่ย
comment103:ออกรายการเรื่องเสาร์ เสาร์อาทิตย์ ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/110107/-%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%99--%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99--%E0%B8%99%E0%B8%B4%E0%B8%A1%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B8%A7%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%9F%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%A5--%E0%B9%80%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%95%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%B4%E0%B8%A1%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B9%88.html
comment104:เกลียดตันก็ตอนนี้แหละ ยอมรับว่าเขารวยนะ รวยแต่ไร้สมอง "ขอให้มีหน้า มีชื่อเสียงก็พอชั้นไม่สนระบบนิเวศน์หรอก.." เห็นแก่ตัวจริงๆ ทั้งคนคิดและคนอวย
comment104-1:ผมว่าใช้คำว่าจิตสำนึกดีกว่า
เชื่อผมเถอะ เขาโคตรจะมีสมองเลยล่ะ ไม่งั้นมายืนจจุดนี้ไม่ได้จริงๆ
comment104-2:ไม่ใช่รวยแต่ไร้สมองหรอกค่ะ  รวยแต่ไร้จริยธรรม
comment105:รอฟังคุณตัน
comment106:ไปเดินสำรวจมาเมื่อกี้ครับ
ตอนขาเข้า จะเห็นว่าเกลือเละมาถึงถนนค่อนข้างเยอะ


ไปเดินๆวนๆในงาน ผมไม่รู้สึกถึงคำว่า"หิมะ"ครับ เหมือนเหยียบบนทรายละเอียดๆมากกว่า
แถมคนเยอะเหมือนมด
ปล. นอกเรื่องหน่อยนะครับ มีหลายๆครอบครัวพาน้องๆหนุๆไปเที่ยว แต่ในนั้นมีร้านเหล้าเพียบ แล้วก็ตั้งโต๊ะกันบนลานหน้าร้าน 
กลุ่มหนึ่งนั่งกินเหล้าไป เด็กก็ถ่ายรูปกับพ่อแม่ไป วิ่งเล่นแถวนั้นไป...ดูแปลกๆครับ

อันนี้รูปขากลับครับ การจัดการโดยทีมงานมืออาชีพ (แต่คิดอีกที ก็ยากนะครับที่จะควบคุมอะไรแบบนี้)


ดูเจ้าหน้าที่เหนื่อยเอาเรื่องครับ เพราะคนเยอะมาก เดี๋ยวๆด็เลอะอีกแล้ว
อันนี้รูปหลังกวาดเสร็จใหม่ๆ สังเกตเกลือที่รอบๆท่อระบายน้ำนะครับ ตามที่คุณตันแจ้งไว้ว่าป้องกันท่อระบายน้ำแล้ว
น่าจะหมายถึงเฉพาะท่อในโครงการครับ


ส่วนตอนเดินข้างในอย่างที่บอกครับ เหมือนเดินบนทรายละเอียดๆ ไม่ได้อะไรมาก
ตัวเกลือไม่ได้ระคายเคือง หรือ รู้สึกอะไรเลย (อาจรู้สึกรำคาญเหมือนตอนใส่รองเท้าเดินที่ชายหาด)
แต่พอกลับบ้านมาแล้วล้างเท้าด้วยน้ำ
ครวนี้รู้สึกแสบๆนิดๆนะครับ ดังนั้งถ้าใครพาตัวเล็กไปเที่ยว ปัดออกให้หมดก่อนนะครับแล้วค่อยใช้น้ำล้าง จะดีกว่า
comment107:ผมไม่ได้กระแดะนะ  เชียงใหม่ไม่ใช่เมืองที่มีหิมะ 

อยากเล่นหิมะ ไปเล่นที่เมืองหิมะนู้น 

ไม่ต้องมาปรุงแต่งแบบนี้
comment108:กวาดแล้วก็จริงแต่ยังเห็นผงเกลือขาว ๆตกค้างอยู่ตามร่องของถนนอยู่เลย
สิ่งตกค้างพวกนี้ก็มีความเค็มของมันอยู่
ปล่อยให้มันละลายหายไปเองลงท่อน้ำลงดินไปอย่างนั้นเหรอ
comment109:ผมโดนแบนจากเพจ ตัน มาแล้ว   เพราะไปพูดความจริง ที่เสี่ยตันรับไม่ได้
- เช่น ช่วงน้ำท้วม เป็นโรงงานเดียวที่ได้ออกข่าวสรยุทธ์  ทั้งที่ระแวกเดียวกันโดนน้ำท้วม ทั้งหมด  ( ซื้อสื่อ ) 
- การทำเพื่อสังคม  เป็น CSR ที่ทุกบริษัท ต้องทำ บางบริษัท เอาขึ้นหน้าเว็บ ไม่มีการโปรโมท ใดๆ ทั้งสิ้น  แต่ของเสี่ยตัน จะขยับนิดหน่อยต้องเป็นข่าว 
- แจกไอโฟน วัตถุนิยมเอาล่อ เพื่อคนมาซื้อสินค้าตัวเองมากๆ โดยไม่คำนึงถึง สุขภาพ ของผู้บริโภคใดๆ ทั้งสิ้น 
- ไม่มีจรรยาบรรณ ในการทำธุรกิจ  ตอนออกมาจากโออิชิ บอกจะไม่ทำธุรกิจน้ำชาเขียว แต่กลับมาทำ กลืนน้ำลายตัวเอง 
* ลองสังเกตุดีๆ นะครับ การกระทำทุกอย่าง ของตัน มีความหมาย การโพสรูป  ต่างๆ  เอารูป ไอโฟน 6 จาก เว็บจีนมาลง ในตอนนี้ ไอโฟน 6 ยังไม่ออก  ก็อบมาแล้วคร็อปภาพ  ลงในเพจตัวเอง  


ส่วนคนชอบ ก็อยากรู้ว่าเพราะอะไร  ไม่ชอบเพราะอะไร  
ส่วนตัวชอบวิเคราะห์  ธุรกิจต่างๆ   เวลาเรียน มีแต่ เคส เสี่ยตัน ตลอดเลย
comment109-1:อ่าว คุณโดนแบนเหรอครับ

แต่ผมอ่ะ แบนเพจแกไปนานแล้วเหมือนกัน 555+
comment109-2:ผมแบนแอนด์บล็อคครับ  

นับตั้งแต่นั้นมา  ไม่เคยโผล่มารกหน้าวอลล์เฟซบุ้คผมเลย
comment109-3:เห็นด้วยทุกข้อยกเว้นข้อเดียวครับ
- แจกไอโฟน วัตถุนิยมเอาล่อ เพื่อคนมาซื้อสินค้าตัวเองมากๆ โดยไม่คำนึงถึง สุขภาพ ของผู้บริโภคใดๆ ทั้งสิ้น 
ตอบ อันนี้จะไปโทษเค้าไม่ได้ครับ ต้องโทษตัวผู้บริโภคต่างหากครับ ง่ายๆครับถ้าคิดในของการคำนวณ การจะได้ iphoneมาสักเครื่องคำนวณเป็น % แล้วพอๆกับเล่นหวยให้ถูกเลยแหละครับ
comment109-4:เราก็ไปพูดมาคุณเอ้ย เอาพันทิปให้ไปอ่าน โดนถามว่า คุณไม่เห็นหรอว่าคุณตันเขาทำอะไร

เราก็ตอบไปว่า ดิฉันให้คุณตันไปดู เพราะมันมีทรายลงถนนไปแล้ว ให้ไปดูคำวิจาร์ณคนอื่นเขาบ้าง
ความเห็นของฉันไม่ใช่ของคุณค่ะ และฉันก็อ่านแล้วสิ่งที่คุณตันบอกว่ากำลังทำความสะอาดก่อน 6 โมงเช้า เข้าใจนะ

และมีอีกหลายๆคนมาว่าเรา บางทีพวกโลกสวยเยอะเกินไป 
พวกหวังผลแต่ละคอมเม้น แสดงถึงการเห่อ อยากได้ของจากคุณตัน สรรเสริญเหมือนพ่อพระมหาจำเริญ แต่ก็เรียกร้องให้เขาแจก ไอโฟน 
โถเวทนา สังคมเราเป็นเอามาก ชอบอวยกันจัง ทั้งๆที่อยากได้ของเขา ทีหลังบูชาคุณตันโดยการดื่มอิชิตันแล้วจุดธูปบูชานะคะ เผื่อจะได้บ้าง
เราไม่ใช่สาวก ไม่ค่อยได้ดื่ม แต่คืออะไรมันมากไป บางคนเห็นแก่ตัวเอง
comment109-5:เอาความอยากของคน(ที่คิดไม่เป็นคิดไม่ได้)มาเป็นเป้าทางธุรกิจ แค่นี้ก็รวยแล้วเนอะ
comment109-6:เราไม่ไลค์เพจแก ไม่ชอบวิธีการ ไม่อยากส่งเสริมเขา
เลยไม่เคยไปยุ่ง ไม่งั้นคงโดนบล้อคด้วยเหมือนกัน
comment109-7:เรื่องอื่นไม่รู้ไม่เถียงนะ แต่ตอนน้ำท่วมเนี่ย บริษัทอื่นก็ออกข่าวช่อง3เยอะแยะ HONDA นี่ออกเยอะกว่าอิชิตันอีก แต่ตอนน้ำท่วมเราเห็นว่าคุณตันเขาเสียหายเยอะมากนะ นอนเฝ้าที่โรงงานทุกวันอยู่กับลูกน้องคนงานเขา อันนี้ประสบการณ์จริงเพราะบ้านอยู่ใกล้โรงงานเขา ที่เขาออกข่าวบ่อยเพราะเขาบริจาคช่วยเหลือเยอะไงโรงงานอื่นเขามีแต่จ้างพนักงานออกตอนน้ำท่วม
comment109-8:จริงๆ กรณีเสี่ย นี่น่าเอาเป็นกรณ ศึกษา นะครับ ว่า ถ้าจะทำต้องทำอย่างไร จะได้เนียนๆ
comment109-9:ผมเคยซื้อหนังสือเค้ามาอ่านนะ เล่มสีเหลืองๆ ในหนังสือเขียนถึงแนวคิดการทำธุรกิจผมก็ว่าเห้ยเก่งหว่ะ คิดได้ไงวะแต่ผมมารู้ทีหลังไอที่เค้าเขียนอ่ะมันมีในทฤษฎีการตลาดหมดเลย เค้าแค่เอามาเปลี่ยนชื่อเรียกใหม่แล้วก็เขียนเป็นเรื่องราวของตัวเอง
comment109-10:เราว่าเขาเก่งนะ... เรื่องพีอาร์ตัวเองกับสื่ออ่ะ
comment110:ระหว่างที่เราถกเถียงกันอยู่นี่ ก่อนที่มันจะเกิดปัญหาหนักขึ้น คิดว่าคุณตันเองก็คงประมาท ไม่ทราบถึงผลกระทบ แต่เมื่อทราบแล้ว ผมคิดว่า คุณตันควรจะเก็บเกลือกลับก่อนที่มันจะส่งผลนะครับ หรือหากยังไง ฝากชาวเชียงใหม่เรา ร่วมกันคัดค้านให้เลิกใช้เกลือมาทำหิมะ เถียงกันไปไม่เกิดประโยชน์มากนัก หากคุณตันยังไม่เลิกงานนี้ มาร่วมกันคัดค้านดีกว่าครับ หรือหากคุณตันจะยกเลิกเก็บกลับเลย จะขอบคุณมากครับ ไม่คุ้มกันหรอกครับ เชียงใหม่มีดีมากมาย หิมะปลอม ไม่จำเป็นเลย
comment111:มั่นใจว่ามันไม่ส่งผลกับไส้เดือนใต้ดินเหรอ 
ลองเอาลูกกับเมียคุณไปฝังไว้ในเกลือซัก 15 วันสิ 
อาจจะปลอดภัยดีก็ได้ ลองดูนะคุณตัน
comment112:เอาจริงๆ นะครับ... ไม่ว่าคุณจะใช้ refined salt หรือ unrefined salt มันก็เป็นตัวที่เพิ่มค่า salinity เหมือนกัน ดังนั้น ถ้าการจัดการของคุณไม่ดีพอ มันก็จะทำให้เกิด direct contamination ไปยัง ดิน, น้ำผิวดิน, หรือ น้ำใต้ดิน ได้นะครับ ซึ่งแน่นอนครับ...มันย่อมส่งผลต่อสิ่งมีชีวิตทั้งพืชและสัตว์ที่มีแหล่งที่อยู่อาศัยในบริเวณดังกล่าวไปด้วย 

ด้วยปริมาณเกลือขนาดนั้น คุณคิดว่าความเข้มข้มมันเท่าไหร่ครับ คิดว่า carrying capacity ของสิ่งแวดล้อมบริเวณนั้นมันจะรับได้เหรอครับ สิ่งมีชีวิตมันจะทนไหวเหรอครับ 

ลองไปถามนักสิ่งแวดล้อมในบริษัทคุณดูนะครับ ว่าผลกระทบมันมีมากน้อยขนาดไหน...

เรื่องอื่นๆ ผมไม่ขอวิจารณ์  ห่วงแค่เรื่องสิ่งแวดล้อมครับ



P.S. เค้าเกิดโรงพยาบาลสวนดอก...หุหุ
comment113:กวาดจรงถนนแล้วโกยไปไว้ในที่ของตัน ให้จัดการกันเอง
comment114:เป็นประเด็นที่ NGO และผู้รักธรรมชาติทุกท่านควรให้ความสนใจ 
การทำลายล้างธรรมชาติของนักธุรกิจที่มุ่งหวังเพียงผลกำไรโดยมีนักการเมืองท้องถิ่นเกี่ยวข้อง 
รวยขนาดนั้นแล้วไม่ควรทำตัวชั่วร้ายแบบนี้นะ น่าสงสารธรรมชาติที่แสนบริสุทธิ์
comment115:หลายปีก่อนมีการทำนากุ้งในพื้นที่นา
ต้องผสมน้ำทะเลบางส่วนให้เป็นน้ำกร่อยเพื่อเลี้ยงกุ้งกุลาดำ
ทำให้ดินบริเวณนั้นไม่สามารถทำประโยชน์ไปนานมากๆ
นั่นแค่น้ำกร่อยนะ แต่นี่เป็นเกลือเพียวๆเลย. สยอง
comment116:เชียงรายเคยจัดนะครับ เป็นสโนว์โดม ให้คนเข้าไปดูข้างใน ใครเคยไปงานดอกไม้ที่สวนไม้งามริมน้ำกกคงเคยเข้าไป ทำไมไม่ทำแบบนั้น เก็บกวาดง่าย หรืออยากโชว์กลางแจ้งว่าเมืองไทยก็มีหิมะ???
comment116-1:เกลือมันง่ายกว่ามั้งคะ แต่เอาจริงๆ หนาวแต่เป็นทรายๆ เกลือๆนี่มันฟินตรงไหน 55
comment117:การชะล้างเกลือลงท่อน้ำทิ้งแน่นอนที่มันต้องไหลลงน้ำปิง

ทางป่าแดดบ้านถวาย.  กระชังปบาโคตรเยอะ.  ทางถวายนี่ยิ่งแล้ว เรียงตลอดแนวน้ำปิง.  นึกภาพปลาลอยพะงาบๆละกัน.  งานนี้ผู้ว่าปวดหัวแน่นอน
comment118:ผมว่าคุณตันมีความหวังดีและตั้งใจสร้างสิ่งดีให้กับเมื่องเชียงใหม่และคนที่มาเยี่ยมชม วันนี้ผมได้ลองไปเดินเที่ยวชม  เห็นได้ถึงรอยยิ้มถึงคนทั่วไปที่ได้มาเที่ยวชม   ถึงหิมะจะไม่ใช่ของจริงแต่บรรยากาศมันเยี่ยมมาก  สำหรับผมส่วนตัวต้องขอขอบคุณกับกิจกรรมแบบนี้ที่จัดครั้งแรกที่เชียงใหม่   แหม้ว่าจะมีเศษเกลือกระจายมายังพื้นถนน    จากที่มองดูก็เป็นดังที่พี่ๆน้องๆถ่ายมาตามความเห็นด้านบน ซึ่งก็เป็นอะไรที่ยากต่อการความคุมที่จะไม่ให้กระจายมาแบบนั้น เพราะกิจกรรมจัดในที่เปิดกว้างเพื่อให้รู้สึกเหมือนได้บรรยากาศจริง และคนก็เดินเทียวเสร็จเกลือบางส่วนก็ติดท้าวไป

ผมเชื่อว่าทางทีมงานจะมีระบบจัดการได้ดีหลังเสร็จงาน

ถ้าเกลือไม่ได้ทำให้ต้นไม้ตายด้วยระบบจัดการที่ดีหลังเสร็จกิจกรรม  และมีบางส่วนอาจจะไหลลงท่อแต่ก็ไม่ได้มากพอที่จะไปทำให้น้ำกลายเป็นนำ้แค็มจนสัตว์น้ำอยู่ไม่ได้ หรืออาจจะมีน้อยมากที่จะไหลลงท่อ ถ้าผ่านไปสักสามเดือนธรรมชาตก็เหมือนเดิมสิ่งแวดล้อมไม่ได้เสีย ผมก็อยากรู้จังว่าพี่ๆน้องๆที่พูดมากันมาตามความเห็นข้างบนทั้งหมดนี้จะอย่างไร
comment118-1:เท่าที่อ่านๆมาเขาบอกว่าถ้าจัดการไม่ดีมันจะมีผลกับสิ่งแวดล้อม หรือผมเข้าใจผิด..
comment118-2:ก็เฉยๆ นะ พูดความจริงทำไมต้อง ..จะอย่างไร 
ถ้าไส้เดือนตาย ปลาตาย ระบบนิเวศน์เสียล่ะ มีเงินก็ใช่จะแก้ได้ทุกอย่างนะ เหอะๆ
comment118-3:ถ้าสิ่งมีชีวิตกับธรรมชาติ หรือ ระบบนิเวศน์ ตอบได้ก็คงดี คงไม่อยากให้จัดหรอก
ที่บอกว่ากวาดแล้ว กวาดหมดหรือเปล่า แล้วไม่คิดว่ามันซึมเข้ากับถนนแล้วหรอ ตอนล้างถนน สิ่งเหล่านั้นแหละจะเป็นตัวกำหนด
ว่าธรรมชาติจะเป็นแบบไหน เห็นคราบถนนมั้ย เค็มอยู่นะ โดนน้ำทีโอ้โหไม่อยากจะคิดถ้าลงในท่อไปจะเป็นแบบยังไง
คุณจะจัดการได้หรือเปล่าถ้ามีสิ่งมีชีวิต ต้องตาย ทั้งๆที่มันไม่ได้ทำอะไร อยู่ดีๆก็โดน ชุบชีวิตมันได้หรอ มันไม่ใช่การ์ตูน หรือละครนะคุณ
ที่จะเสกอะไรมาก็ได้ เราก็แค่บ่นนะอย่าเข้าใจเราเลย ของๆมันเป็นแบบไหนก็ปล่อยให้มันอยู่แบบนั้น
comment118-4:แล้วถ้าต้นไม้ตายทั้งถนน หญ้าตาย ปลาตายเพราะเกลือ

คุณตันจะรับผิดชอบไหม อย่างไร
comment119:สมมุติฝนตกขึ้นมาหล่ะไม่อยากจะคิด...ว่าเกลือ จะไหลไปไหน
แต่ถึงฝนไม่ตก โดนน้ำค้าง โดนแสงแดด เกลือจะทนได้เหรอ...
comment120:ทำไมเรารู้สึกว่า มันเป็นการจัดที่สนองนี๊ด คนถิ่นอื่น มากกว่าคนเชียงใหม่หว่า
comment121:อยากมีหิมะ ก็ทำแบบนครหาดใหญ่สิครับ
มีไอซ์โดม ไว้ตลอดปี ให้เข้าไปเที่ยวได้
แต่นั้นเขาเป็นสถานที่ปิดนะครับ
อาจจะไม่เท่เท่าไร
comment121-1:กำลังจะเข้ามายกเคสหาดใหญ่อยู่พอดี 

นั่นสินะครับ น่าจะทำแบบนั้น ไม่น่าจะมีใครด่าแน่นอน แบบนี้เหมือนผลักผลกระทบให้ชุมชน
แต่ตัวเองรับทรัพย์ไปเต็มๆ
comment122:เคยทำกันใหญ่โตกลางกรุงเทพไม่เห็นมีใครออกมาโวยวาย

แค่จัดงานเทศกาลออกมาโวยวายทำยังกับยังกับเรือเกลือล่มในคูเมือง

บางทีผมว่ามันไม่มีอะไรแต่มนุษย์พันทิพทำให้เป็นเรื่องใหญ่(ผมก็ด้วยนี่หว่า...ฮ่าๆ)
comment122-1:หายากป่าวเนี่ยะ 555 ไม่รุ้เรยว่ามีโฆษณานี้อยุ่ในทีวีมาก่อน
comment122-2:อันนี้เอาฮาใช่มั้ยครับ
comment122-3:เรื่องจริงนะเออ
comment122-4:ในโฆษณานี้มันเป็น CG ไม่ได้ทำจริงๆ
ไม่ใช่หรอคะ?
comment122-5:http://topicstock.pantip.com/chalermthai/topicstock/A3360937/A3360937.html
อ่านกระทู้นี้ครับ เน้นความเห็นที่ 5
comment122-6:เราไม่รู้หรอกทำไมคนกรุงเทพในตอนนั้นไม่โวยวาย อาจจะไม่สนใจ หรือไม่รู้ว่ามีการถ่าย หรือไม่รู้ผลเสีย 
แต่ตอนนี้ ที่นี่ ทำไมเมื่อเรารู้ผลเสียแล้ว เราต้องไม่โวยวายด้วยอะคะ??
comment122-7:ยอมแพ้ครับ
comment122-8:อะนะ
comment122-9:แต่เขาทำในสตูดิโอหรือเปล่า แล้วใส่ CG เอา ? ไม่ใช่มาโรยกลางเมือง ไม่งั้นคนคงแตกตื่นอะ 
// ทันโฆษณาตัวนี้เหมือนกัน
comment122-10:บร๊าาาา ใครเชื่อมั่งเนี่ย
comment122-11:เอาที่สบายใจ ไม่มีหลักฐานจะสู้ ยอมแพ้ครับ
comment122-12:เค้ามีการใช้เกลือจริงจ้ะ แต่ว่าไม่ได้มาโรยเยอะขนาดนั้น คือโรยบางส่วน CG บางส่วน 

ถ้าเค้าโรยเยอะขนาดที่เห็นในโฆษณาคนก็ได้ว่ากันหมดแล้ว เวลาถ่ายทำจริงคือ 3 วันนะ ฉะนั้นจึงเป็นไปได้ยากมากที่จะโรยเกลือจำนวนมากในระยะเวลาขนาดนี้ ไอที่เห็นเยอะๆ CG ทั้งนั้น

ป.ล. ที่กังวลในตอนแรก ว่าเกลือ 40 ตันจะไปไหน สรุปได้ตำตอบแล้วว่าจะส่งคืนกลับไปแปรรูปต่อ

ที่ต้องกังวลต่อไปคือจะจัดการได้มีประสิทธิภาพรึเปล่า
comment122-13:122 ฉันรักคุณจริงๆ 555
เราใช้คำว่า 


นี่เกลือบริสุทธิ์ ทำยังกะมันเป็นสารนิวเคลียร์ ปนเปื้อนตามถนน ระบบนิเวศน์จะพังทั้งเชียงใหม่ โอ้ว
comment122-14:เออ.... 
อ่านนี่ คิดตามรึป่าวครับ "ส่วนที่ใกล้กล้องที่สุด เท่าที่เราจะครอบคลุมถึงมันก็จะเป็นเกลือ" 
มันใช้ในพื้นที่จำกัดครับ 

ถามว่าตอนนั้นไม่โวย ตอนนั้นเปิด Public มั๊ยครับ มีการประกาศให้โลกรู้มั๊ย....
มันเป็นการถ่ายทำ ทีมงาน นักแสดง ไม่น่าเกิน 50 คน มีความรู้มีการเตรียมงาน 
เทียบกะ สถานที่เปิด คนเข้างานเป็น 1000 คน ได้เหรอครับ
comment122-15:คำตอบ จากกระทู้ http://topicstock.pantip.com/chalermthai/topicstock/A3184546/A3184546.html
comment122-16:ทำงานโฆษณามาก่อนครับ

ขอบอกว่าเรื่องเยอะมากเลย และเวลาเก็บนี้บรรลัยมากเลย คือมีการเตรียมวิธีวางวิธีเก็บซ้อมอย่างดีนะ
คือเค้าไม่ยอมให้หลุดเซฟหรอกครับ ถ้าในงานนะ เพราะบริษัทถ่ายทำต้องรับผิดชอบ อาจทำงานฟรี
ถ่ายก็เร่งทำเวลามาก หลายโลฯ แบบนี้ ฝั่งเก็บต้องซ้อมมาจากสตูดีมากๆ

อีกส่วน กทม คนชาวกรุงเค้าไม่ทันรู้ตัวครับ และถึงรู้เราก็ไม่แคร์สภาพแวดล้อม
อย่างคุณตันคนเชียงใหม่เค้าโวยก่อนนะ เค้าไป เค้าแสบจมูก แสบตัว เค้าก้โวยก็เรื่องแดง

ทำสาธารณะกับเตรียมการณ์ไว้ ผลมันต่างกันมากนะ เหมือนการเก็บงานของคุณตันนะ กวาดเอา -_-
หิมะเทียมมีจริงแล้วนะครับ รู้ยังงง ทั้งแบบเครื่อง และแบบสังเคราะห์ผสมน้ำ 
คือจะอวย จะเข้าข้าง คิดถึงตัวเองก่อนครับ โดนเค้าหาประโยชน์ด้วยเศษเงินแท้ๆ
คุณกำลังช่วยคนที่ทำร้ายคุณเองนะ เค้าไม่ยอมจ่ายแพง ทำแบบสุกเอาเผากิน อวยไปก็ผลตกที่คุณเองนะ
comment122-17:ผมไม่อวยเค้านะ เพียงแค่อ่านหลายๆความเห็นแล้วมันรู้สึกหยึยๆ ยังไงก็ไม่รู้ บางทีมนุษย์พันทิพก็เยอะเกินไป
ว่าผมอวยเค้าผมก็เคืองนะ
comment122-18:โฆษณานี่ ถ่ายทำที่สะพานพระราม 8  เราเห็นตอนเค้ากั้นถนนถ่ายทำ  
และขากลับเค้ายกกองหมด เหลือแต่คราบขาวๆ  มันเป็นแป้งค่ะ  แต่แป้งอะไรก็ไม่ทราบ    ไม่ใช่เกลือแน่นอน -     -'
ส่วนเกลือที่เค้าบอกใช้บางส่วนตรงที่ใกล้กับกล้อง  เค้าคงเคียร์เรียบร้อยนะคะ  

ปล. สักพักถึงจะมาออกทีวี ถึงได้ทราบว่าจัดฉาก  และแต่ง CG เข้าไปเพื่อทำให้เป็นเมืองหิมะ
comment123:ก็ดีอ่ะค่ะ.. เชื่อว่าคุณตันแกจัดการได้ดี..
comment123-1:เป็นผงขาวๆค่ะ ไปดูมาแล้ว ต้นไม้สาธารณะอ่ะ  ไม่ใช่เกลือ

ยังไม่ไปดูก็ ลงภาพ ไปเรื่อย
comment123-2:และทั้งงานมันไม่ใช่เกลือหรือขอรับ 
คุณตันบอกเกลือบริสุทธิ์ขอรับ ซึ่งมันตรงกับที่หลายๆคนอ้าวว่าคือเกลือสีเทาที่นำมาสกัดจนละเอียดเป็นทรายขาวๆ  เชื่อใครล่ะขอรับ
https://www.facebook.com/tanichitan/photos/a.624255074262615.1073741825.142765199078274/914203128601140/?type=1&theater
ลองไล่ๆอ่านดูในทู้นี้แหละขอรับ

และไอ้ที่ออกนอกถนนก็ทำรถล้มได้นะขอครับ ล้อเจอผงหรือเกลือก็ไม่ต่างจากโดนทรายหรอก
comment123-3:เข้าใจผิดป่าว 123-2

ทราย เพิ่มแรงเสียดทาน 
เมืองนอกมีถังทรายเป็นระยะๆ เวลาล้อฟรี ติดหล่มหิมะจนไปไม่ได้ ก็ใช้ทรายเท ให้มันวิ่งได้

เวลาเดินชายหาด มันลื่นมาก หรือหนืดมากจ๊ะ
comment123-4:ขอโทษค่ะ.. พอดีไม่ได้ชิม
แต่ดูแล้วไม่คิดว่ามันน่าสงสารมั่งเหรอคะ.. จะเป็นเกลือหรือไม่แต่ดูจากสภาพนี้แล้ว.. ไม่น่าจะดีนะคะ
comment123-5:#123
ช่วยถ่ายรูปต้นไม้นี้​แล้วเอามาโพสให้ดูทุกเดือน เป็นเวลาสักปีนึงได้มั้ยครับ
comment123-6:มันกระจายบางๆลงพื้นถนนมันจะทำให้หนืดได้ยังไงคะ แค่เดินเหยียบก็ลื่นแล้ว ไม่ต้องนึกถึงเวลาขี่มอไซต์เหยียบหรอกค่ะ มันไม่ได้ถมกันหนาเหมือนทรายที่ชายหาดนะคะ!!
comment123-7:เห็นว่าบริเวณที่เป็นต้นหญ้าโคนต้นไม้ใช้ปูนขาวโรยแทนนะคะ ไม่รู้ว่าจริงไหมยังไม่ได้ไปดูกะตา
comment123-8:123-3 
ทรายเพิ่มแรงเสียดทาน 55555
ถ้าคุณขับมอไซต์คุณจะไม่พิมพ์แบบนี้
comment123-9:ต่างประเทศโรยเกลือเพื่อลดจุดเยือกแข็งของน้ำตามสมบัติคอลเกทีฟค่ะ

เมื่อสารมีความเข้มข้นมากขึ้น จุดเยือกแข็งจะลดต่ำลง เช่นเดิมน้ำแข็งแข็งที่0องศา ก็จะทำให้แข็งที่ -5 ,-10 ,-15 องศา9ล9แทน นั่นหมายความวว่า เกลือ ทำให้น้ำที่เกาะตามพื้นถนนไม่เป็นน้ำแข็ง(เเข็งเป็นน้ำแข็งยากขึ้น)ค่ะ  รถนต์ก็จะยังคงวิ่งได้ค่ะ
comment123-10:123-3 

เอ่อ คุณครับ ลอง ขับๆ มาเจอ ทรายบนพื้นแล้วเบรค สิครับ 

รับรอง เพิ่มแรงเสียดทาน แน่ๆ ฮะ  แต่อาจจะ ไปป นอน ในโรงพยาบาลก่อนนะ ฮะ
comment123-11:อ้าว ว่ากันไป สงสัย เคยมอไซล้มเจ็บหนักปางตายเพราะทรายกันแล้วสิท่า โดยเฉพาะ 123-10 


นี่แหละน้า เมืองไทย 
พื้นฐานไม่สน สนแค่ว่า มโนมาอย่างนี้ ก็ต้องเป็นอย่างนั้น 

ถึงได้กราบไหว้ผ้าสามสีอยู่เรื่อยไป #ตรูล่ะหน่าย


อ้าวๆๆๆ พูดถึงทรายนะ ใครอย่าเอาเกลือมาปน
เดี๋ยวจะโดนเทศน์เรื่องการศึกษาไม่ช่วนอะไรต่อ
comment123-12:เอิ่ม เคย รถมอไซ ล้มเพราะ ทราย อะ 

เราเข้าใจผิดหรอนี่ ว่าทรายมันลื่น 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สยอง ความเห็นข้างบนจุงเบย
comment124:กำลังพยายามอยู่ครับ ^^"

http://www.cmprice.com/forum/?content=detail&wb_type_id=1&topic_id=170100
comment124-1:แต่ผมก็ไม่ทราบเหมือนกันน่ะครับว่า เขาจะได้ความสะอาดได้ดีขนาดไหนน่ะครับ
comment125:บ้าบอ คอตก เอ้ย แตก
comment126:เอิ่ม..แอบสงสัย 
ว่าคนเชียงใหม่อยากเห็นหิมะกันขนาดนั้นเลยหรอ
comment126-1:ไม่ได้อยากเลยครับ

บอกตามตรง งานนี้ถ้าไม่ช่วยกันออกมาเบรค  ปีต่อๆ ไป เราอาจจะได้เห็นหิมะเทียม (เกลือแท้) กันตามบนดอยก็ได้

เหมือนกับค่านิยมปล่อยโคมลอย เพื่อความสนุก ความสวยงาม แต่สุดท้ายโคมลอยก็ลอยไปตกเป็นเศษขยะหน้าบ้านคนอื่น
comment126-2:มะโนเองมากกว่าคับ พูดเลยว่าคนในพื้นที่ที่ตั้งใจไปนี่น้อยกว่านักท่องเที่ยวไทย-เทศ เยอะครับ
comment127:เชียงใหม่จะกลายเป็นเมืองใหม่เพราะพิษเกลือ.. ผมนี่อึ้งไปเลย
comment128:แอบชุ่ยอ่ะ ต้นไม้แถวนั้นได้ตายหมด แทนที่จะมาแก้ตัวหน้าเพจมาลงมือทำให้ลูกน้องเหล่านั้นดูว่าควรจะเก็บกวาดเกลือพวกนั้นอย่างไรดีไหม

ว่าแต่หิมะจริงๆมันไม่ได้นุ่มนิ่มโดนปาใส่หัวทีก็เจ็บอยู่นะ แถวหนาวเย็นจนไข้ขึ้น สภาพแวดล้อมมันไม่ได้สวยงามเหมือนในรูปหรอก
comment129:สักวา ธันวา เดือนสิบสอง
ได้แต่มอง แล้วคิด และกังขา
ที่เชียงใหม่ อยู่ดีๆ เอาเกลือมา
ทุ่มเททา เป็นหิมะ เค็มกันไป
เย็นตรงไหน ขอถาม คนไปเล่น
เปิดประเด็น เสี่ยตันตอบ คนสงสัย
ตันยังคง ยืนนอนยัน ว่าปลอดภัย
เค็มปี๋ไซร้ ลงท่อไป ได้ปลาเค็ม
เกลือล้นเต็ม ทางเท้า และต้นไม้
ไม่เป็นไร เพราะจัดเก็บ ได้ทุกต่อน
พืชสัตว์จะ เป็นโรคไต เพราะเกลือก้อน
ดูยูว้อน ต้นจัดให้ สะโนวแมน
comment130:เป็น Event ที่โคตร Wannabe เลยบอกตรง
comment131:เห็นแต่ผลประโยชน์ตัวเองทั้งนั้น แล้วยกยอว่าคนอื่นได้ประโยชน์
สรยุทธก็พอกัน อวยกันเข้าไป
ไร้จรรยาบรรณกันทั้งคู่
เรื่องชั่วๆตัวเองไม่เคยออกข่าว
comment132:หิมะลามมาที่อ่างแก้วแล้วครับ



ล้อเล่นนะครับ ผมโฟโต้ช้อปเอา รับรองว่าไม่เค็ม ไม่เหนียวตัวด้วย
comment132-1:ถ้าตกจริงๆนี่สวยงามมาก อ่างแก้วไปทีไรชอบไปนั่งดูหนุ่มสาวจีบกัน

ฮือๆ
comment132-2:ถ้าจะทำแบบนี้ สงสัย ต้องทำ cg 3d แล้วแจกแว่น virtual ให้คนมาร่วมงานสินะ
comment133:มีความสุขจริงๆหรือหลอกตัวเองอยู่อะ...

เกลือเอย เจ้าเป็นหิมะไม่ได้หรอก
ยกเว้นเอาไปใส่ข้างๆทำให้ละลายช้า

รับสักแท่งไหมละคุณ
comment134:ว่าแต่ ต้นไหน
comment135:ใครเอากล้องไปถ่ายก็อย่าเผลอทำตก หรือไปวางใกล้ๆเกลือล่ะ ความบรรลัยมาเยือนกล้องท่านได้ง่ายๆเลย
comment136:555 อะไรก็เกิดขึ้นได้ 

เกลือยังเป็นหิมะได้
comment137:ส่วนตัวผมเฉยๆ มันไม่มีอะไรร้ายแรงมากมายหลอก ยกเว้นอย่างเดียวคือ"ถ้าฝนตกลงมา"

พวกเกลือส่วนที่กระจายออกมาบ้าง จริงที่มันคือการไม่รอบคอบของฝ่ายจัดงาน แต่มันก็ยังไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไรถึงขนาดที่จะต้องด่ากันยับขนาดนี้

เมื่อมีคนท้วงติงก็ทำการแก้ไข เกลือที่กระจายออกมาคงมีให้เห็นน้อยลงไป น่าจะมีการจัดการที่ดีขึ้น 

ส่วนพวกต้นไม้  จากที่หาข้อมูลมา ในดินต้องมีเกลือ 0.1% ขึ้นไป นั่นถึงเรียกว่าดินเค็ม ซึ่งมีผลต่อการเจริญเติบโตของต้นไม้ขนาดเล็ก ซึ่งจากที่เห็นจากภาพนะ ผมว่าอาจจะมีผลได้ แต่จากที่มีคนมาด่ากันขนาดนี้ จะมีการแก้ไขและไม่มีผลต่อต้นไม้ที่เห็นมีภาพ

ส่วนลำน้ำต่างๆ ปริมาณเกลือที่จะมีผลต่อการเจริญเติบโตของสัตว์น้ำ จะอยู่ที่ประมาณ 0.001โมลต่อลิตร ซึ่งจากการเทียบ(แบบมั่วๆ) จะเทียบเป็นบริมาณได้ที่ มีเกลือในน้ำ 0.00018% ขึ้นไป ถึงจะมีผลต่อสัตว์น้ำจืด ซึ่งถ้าไม่มีฝนตกลงมาตรงนี้ผมว่าหมดห่วง 

สรุปความเห็นส่วนตัว ณ ปัจจุบันไม่น่ามีผลอะไรต่อสิ่งแวดล้อม เพราะที่ด่ากันนี่แหละถึงมีการแก้ไขให้ดีขึ้น
comment137-1:คิดว่าเกลือ 40 ตัน ต้อง สลายในดินปริมาณเท่าไร ถึงจะได้ ความเข้มข้น ไม่เกิน 0.1% ครับ

ลองคำนวณสิครับ
comment137-2:เขาเก็บกลับกันแล้วไม่ใช่เหรอครับ
มันไม่ลงดินทั้งสี่สิบตันหรอก
อาจจะคงเหลือซักตันสองตัน ติดผิวอยู่แถวนั้น
comment137-3:ตอบ 137-1

ผมคงคำนวนให้ไม้ได้ แต่ ณ ปัจจุบัน เกลือที่ลงไปในดินไม่ถึงปริมาณที่เป็นอันตรายอย่างแน่นอน และยังห่างไกลจากคำว่าอันตรายหรือดินเค็ม

เกลือที่กระจายออกแล้วเก็บไม่หมด ลงไปในท่อแล้วหรือซึมลงไปที่ผิวดินแล้ว ณ ตอนนี้ผมว่ามีแน่นอนครับ แต่ยังไม่มาก ผมให้เยอะๆเลยคือ 30กิโลกรัม ซึ่งยังไม่มีผลอะไรต่อธรรมชาติ

ผมถึงบอกว่าจะมีปัญหาอยู่อย่างเดียวคือ ฝนตก นั่นแหละครับ จะเป็นตัวการที่จะทำให้ "น้ำ" มีปัญหามาก
comment137-4:เกลือ มันไม่ใช่เกลือธรรมดาครับ คุณ 

**คนไปเดิน ไปสำผัส แล้วไปล้างน้ำนี่ แสบครับ มันกัดผิว**
**เกลือตัวนี้ ใช้"ทำความสะอาด"ในงานอุตสาหกรรม เมื่อผสมน้ำ เช้าไปล้าง ต้องนำน้ำไป"บำบัด"ครับ เป็นสารเคมี"

เพราะงั้น ไอ้ 40 ตัน เอาแค่ 0.1% เนี่ย หน้าดิน ตรงนั้น คุณเปลี่ยนใหม่ได้เรยครับ
comment137-5:ตัวนี้ผมไม่รู้นะครับ ตามข่าวและตามที่อ่าน บริเวณงานเขาปูด้วยพลาสติกทั้งหมด ซึ่งผมไม่รู้นะว่าบริเวณนั้นมันคือพื้นดินรึพื้นปูน ซึ่งถ้าตรงนี้เป็นความจริงในบริเวณงานไม่น่ามีปัญหาอะไร 

ส่วนที่มีปัญหาคือส่วนที่หลุดออกมาที่ทางเท้าและถนนอย่างที่เห็น ซึ่งมีพื้นที่ที่เป็นพื้นดินแค่โคนต้นไม้ และที่ลงไปในน้ำได้ก็คือปากท่อระบายน้ำ ส่วนนี้ผมมองว่าส่วนน้อยครับ ยังไม่เป็นอันตราย 

เกลือมันเข้มข้นถูกต้องครับ ใช้ในอุสาหกรรมถูกต้องครับ แต่สิ่งที่จะทำให้เกิดอันตรายต่อสิ่งแวดล้อมคือ เกลือที่ละลายน้ำแล้วครับ เพราะมันจะซึมและไหลไปได้ทั่ว ตราบใดที่มันยังไม่ละลาย และไม่สัมผัสกับพื้นดินหรือแหล่งน้ำโดยตรงเป็นเวลานานและปริมาณที่มากพอ มันจะไม่มีผลอะไรต่อดินครับ 

ในตรงนี้ผมไม่รู้นะว่าบริเวณไหนบ้างที่เป็นพื้นดินแล้วไม่ได้ปูพลาสติกกั้นไว้บ้าง ถ้ามีบริเวณแบบที่ว่าเป็นแนวกว้าง บริเวณนั้นแหละที่อันตราย
comment137-6:30 กิโลกรับ ต้อง ใช้ผิวดิน กี่ ตารางกิโลเมตรครับ ถึงจะมีความเข้มข้น ไม่เกิน 0.1%

ลองคำนวณ ดูสิครับ
comment137-7:คิดเอาดื้อๆละกันครับ เพราะที่จริงมันต้องคิดสารละลาย ซึ่งความรู้ไปไม่ถึง

เกลือ30กิโลกรัม = 0.1% ดังนั้น 100% = 30000กิโลกรัม 

30000กิโลกรัม = 30 ตัน 

ดังนั้น ถ้าจะให้เกลือ30กิโลกรัมมีความเข้มข้น 0.1% ต้องอยู่ในดิน30ตัน มาหากัน30ตันเท่ากับดินจำนวนแค่ไหน

เทียบให้ง่ายๆ ดิน1คิว หนักโดยประมาณ 1500กิโลกรัม หรือ 1.5ตัน ดังนั้น 30ตัน เท่ากับดิน 20คิว มาหากันต่อว่า20คิวน้นมากขนาดไหน

20คิวนั้น คือปริมาณที่รถบรรทุก10ล้อจะบรรทุกได้1คันนั่นเองครับ  มากขนาดไหนลองคิดดูนะ 

ถ้าจะเอาเป็นขนาดพื้นที่ 1คิว=1ลูกบาศเมตร / 20คิว = 20ลูกบาศเมตรครับ

นี่คือการคิดคร่าวๆ เทียบกันง่ายๆ ด้วยความรู้น้อยๆแบบผม ดิน1คันรถ10ล้อมันนิดเดียวเองครับ 

และที่สำคัญ30กิโลกรัมที่ยกมานั้นนั้นมันไม่ได้ละลายลงไปในดินทั้งหมดครับ
comment137-8:เอาจากที่คุณคำนวณนะคะ เอาง่ายๆให้เข้าใจ

"เพราะฉะนั้น ถ้าเกลือจำนวนนี้ ละลายลงในดินปริมาตรน้อยกว่า 30 ตันเมื่อไหร่ ความเข้มข้นจะมากกว่า 0.1% ทันทีค่ะ"
comment137-9:ซ้ำค่ะ
comment137-10:ก็ถูกต้องไงครับ และต้องเป็นพื้นที่ปิดด้วยนะ แบบสารละลายไม่สามารถไหลไปจุดอื่นได้ในดิน30ตันนั้น 

ซึ่ง ติดเอาให้ตื้นๆเลยคือ หน้าดินลึก2เมตร(ให้น้อยสุดๆ) บริเวณหน้ากว้างก็ต้องเป็น 10ตารางเมตร ครับ ลองคิดดูพื้นที่10ตารางเมตรมันขนาดไหน 2เมตร คูณ 5เมตร ครับ 

ผมคิดให้เล่นๆนะครับ ถ้าจะทำให้ดินเค็ม โดยเอาเกลือมาโรยบนพื้นดินขนาด 1 ไร่ (1600ตารางเมตร) ต้องใช้เกลือทั้งหมด 4800กิโลกรัมเป็นอย่างน้อย (ในพื้นที่ปิด) ถ้าในพื้นที่เปิดต่ำๆก็ต้อง 6000-7000กิโลกรัม ถึงจะทำให้ดินเค็มครับ 

การคำนวนนี้เป้นการคำนวนแบบงูๆปลาๆ เพื่อให้มองเห็นว่า มันไม่ได้อันตรายอะไรขนาดนั้น และตอนนี้ก็ถูกแก้ไขให้ดีขึ้นเรียบร้อยแล้ว
comment137-11:=_= ที่นี่ไม่ใช่ห้องทดลองให้คุณเอาเกลือมาคลุกดินนะคะ 
สมมุติเกลือ 1 กองจะละลาย มันก็ละลายลงไปในดินแค่ 1*1*1 ฟุตตรงที่มันกองอยู่นั่นแหละค่ะ
มันจะไปละลายคลุกดินทั่วทั้งบริเวณนั้นได้ไงคะ 
คิดความเข้มข้นเอาเองแล้วกันค่ะ ไม่ใช่มโนว่ามันไม่ได้ไปคลุกกับดิน 1 ไร่ เพราะงั้นมันไม่เค็มหรอก
comment137-12:หรือถ้าอยากจะทดลองแบบปิดนะครับ 

กระถางต้นไม้ขนาดประมาณ 30cm.*30cm.*30cm. หรือกวาง/ยาว/สูง ด้านละ 1ฟุต ทั้งหมด จะมีปริมาณดิน 0.027 ลูกบาศเมตร

ลองนำเกลือจำนวน "0.0405กิโลกรัม" เทใส่ลงไปในนั้นครับ ลองดูได้ว่าต้นไม้จะเป็นอะไรไหม เพราะค่าความเข้มข้นของเกลือ 0.1%  คือค่าต่ำสุด หรือที่เขาเรียกกันว่า ดินเค็มน้อย ผมไม่รู้ว่าต้นไม้ชนิดไหนทนได้บ้าง

ถ้าจะทำให้ดินเค็มมากเลยนั้นก็ต้องมีค่าความเข้มข้นของเกลือ 1% ในดิน ซึ่งถ้าจะทำให้ดิน1กระถางเป็นดินเค็มมาก ต้องใช้เกลือโรยลงไป0.405กิโลกรัมครับ  หรือประมาณครึ่งกิโลนั่นเอง
comment137-13:ตอบ 137-11

เออ พื้นดินนะครับ เป็นบริเวณกว้าง ไม่ใช่พื้นที่ปิด น้ำเกลือก็ไม่ต่างอะไรกับน้ำเปล่า คุณเทน้ำเปล่าลงไปในพื้นที่นั้นมันจะอยู่แค่ตรงนั้นไหมละครับ

ไม่เลยครับ มันเกิดการแทรกซึมลงไปด้านล่างและด้านข้างอีกมากมาย ยิ่งถ้ามีการเทน้ำลงไปอีกเกลือนั้นก็ยิ่งกระจายออกไปรอบๆบริเวณนั้นด้วยครับ 

ย้ำว่าน้ำเกลือนะครับ เกลือเป็นเม็ดๆมันแทรกลงพื้นดินไม่ได้
comment137-14:4800 กิโลกรัม คือ 4.8 ตันครับ 

ปริมาณ 40 ตัน คือ กี่ไร่ครับ
comment137-15:ถ้าเกลือทั้งหมดที่เอามาไหลลงสู่พื้นดิน ถามว่าต้องใช้พื้นที่แค่ไหน

ก็คิดให้ง่ายๆเลยเอาเป็น10ไร่เลยครับ 

ย้ำว่าเกลือลงไปในดินทั้งหมดนะครับ คงไม่มีใครบ้าเอาเกลือ40ตันมาทิ้งบนดิน10ไร่หลอก 

แต่ที่ถามนั่นคืออะไร จุดประสงค์ของการคำนวนแบบโง่ๆนี้คือ เกลือที่หลุดออกมามีจำนวนประมาณเท่าใด และจะมีผลเสียต่อสิ่งแวดล้อมหรือไม่

แต่ทำไมถึงชอบย้ำ40ตันกันจัง เกลือ40ตันมันไม่ได้ลงไปในดินทั้งหมดซะหน่อย งงครับ ต้องการสื่ออะไรกันแน่

มาว่ากันในประเด็นดีกว่าครับ ว่าเกลือมันหลุดออกมาจำนวนเท่าใด จำนวนนั้นมีผลต่อพื้นดินมากแค่ไหน หลักของเรื่องนี้ก็มีอยู่แค่นี้แหละ
comment137-16:ตอบให้ถูกด้วยครับ 
การด่า ไม่ทำให้ฉลาด หรือตอบถูกหรอกนะครับ
comment137-17:ไม่เห็นคำตอบหรอครับ

10ไร่ไงครับ คิดให้เยอะๆเลย - - งง ไม่ได้อ่านรึไร รึจะเอาแบบตั้งสูตรคำนวนตรงๆ

4800กก. = 1ไร่ / 40000กก. = 8.3333333333 ไร่ (คำนวน ณ คิดความหนาของหน้าดินคือ2เมตร)

ใครไม่ฉลาดกันแน่หว่า กรุณาอยู่ในประเด็นเถอะครับ

แล้วอีกอย่าง ผมยังไม่ทันด่าอะไรเลยนะ ร้อนตัวอะไรรึเปล่า ผลแค่ถามว่าอยากรู้ไปทำไม มันไม่ได้อยู่ในประเด็นที่ต้องการในกระทู้นี้เลย

อะต่ออีกนิด เผื่อจะยังเข้าใจผิดว่าผมด่าอยู่ ที่บอกว่าการคำนวนโง่ๆ นั่นผมพูดถึงตัวเองครับ ถ้าจะเอาตามหลักการจริงๆต้องคิดค่าสารละลาย การละเหย อะไรอีกเยอะแยะ

เรื่องนี้ผมต้องการแค่ว่าคนที่เห็นว่ามีอันตราย(ถ้าฝนไม่ตก) คิดว่ามีเกลือจำนวนเท่าใดที่หลุดรอดออกมาจาพื้นที่จัดงาน ผมจะมาลองคำนวนว่าเกลือจำนวนนั้นมีผลอะไรต่อพื้นที่มากน้อยขนาดไหน
comment137-18:ดูข่าววันนี้แล้วหรือยังครับ....คุณยังคิด..จะช่วยแก้ต่างให้เขาอีกหรือเปล่า 

https://www.facebook.com/NimmanClub/photos/pcb.626940897411197/626940207411266/?type=1&theater
comment137-19:คือ งงครับ ข่าวนี้มีผลอะไร

เกลือมันมีโอกาสหลุดออกมาด้านนอกอยู่แล้วครับ ติดเท้าออกมา คนจับโยน อะไรก็ว่าไป

ผมถึงถามว่ามันออกมาปริมาณเท่าไหร่ คุณตอบได้ไหมละ ผมไม่ได้แก้ต่างอะไรเลย

ขอนิดนึงนะ ถ้าจะรักสิ่งแวดล้อมจะอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม ขอกรุณาช่วยหาข้อมูลกันบ้าง ว่าเกลือปริมาณเท่าไหร่ถึงเป็นอันตรายต่อพื้นที่

ไม่ใช่ว่า เห็นแค่เกลือก็กลัวกันแล้ว ทุกอย่างมันมีปริมาณที่เป็นผลเสีย ไม่ใช่ว่ามีเกลือก็เป็นผลเสียเลย

แต่ก็ยังไม่เห็นคำตอบคุณนะครับ ว่าคุณคิดว่าเกลือปริมาณเท่าไหร่ที่หลุดรอดออกมาจากบริเวณงาน

ตอบให้ตรงคำถาม แบบที่คุณพูดกับผมนะแหละครับ เป็นการเป็นงานครับใช้ข้อมูลและInternet ที่มีให้รอบด้าน

ไม่ใช่ว่าไอ้นู้นแชร์มากูเชื่อ ไอ้นี่บอกมากูเชื่อ คิดและวิเคราะห์ครับ 

ถ้าตั้งใจจะรักธรรมชาติกันจิงๆนะ ผมเสนอ2เรื่องที่จะให้เล่นและผมจะคอยดูอยู่เงียบๆ 

1.ถ้าฝนตกหนักขึ้นมาเสี่ยตันจะทำเช่นไร <<<<<< เนี่ยเล่นไปเลยให้มันมาตอบ ผมก็อยากรู้

2.เมื่อจบงานแล้วจัดเก็บเกลือทั้งหมดกลับไปได้เท่าใด หลงเหลืออยู่เท่าใด <<<<<<< นี่ก็เล่นไปเลย ผมก็อยากรู้เช่นกัน 

ปล. ถ้ามันเกิดผลเสียผมด่าอยู่แล้ว แต่ก่อนด่ากรุณาใช้สติ
comment137-20:รอดูกันต่อไปครับ ...
ตอนนี้ นักวิชาการก็มี 2 ฟากแล้ว...
comment137-21:ตามนั้นครับ ก็รอดูต่อไป ตอนนี้มันยังไม่มีอะไรนิ่งๆไว้ก่อน 

ถ้ามันมีอะไรค่อยจัดเต็ม
comment138:ตอนไปเล่นกันแถวนั้นไม่เหม็นกลิ่นเกลือหรอครับ ?
comment139:สำหรับเรา การตลาดที่ดี ควรดีตั้งแต่ P ตัวแรกจาก 4Ps ซึ่งก็คือ Product แล้วค่ะ
แต่ Product คุณตันโดยเฉพาะชาเขียว(และรวมถึงชาเขียวอีกหลายยี่ห้อด้วย) ที่วางขายในไทย ไม่อร่อยเลยสักยี่ห้อ
ยังกับเอาน้ำเปล่าผสมน้ำตาล ไม่ค่อยได้รสชาแบบ original เลย 
ส่วนนึงคงเพราะคนไทยติดหวานด้วย (แต่ก็ไม่น่าสนับสนุนให้คนไทยเสียสุขภาพด้วยการทำหวานเข้าไปอีก - -'')

ธุรกิจชาบ้านเรานี่แปลกจริงๆ market size ใหญ่มากๆ จากเว็บpositioning มีข้อมูลว่ามีมูลค่า 16,500ล้านบาทเลยทีเดียว

แต่น่าแปลกใจ ที่เจ้าดังๆที่เป็นเจ้าตลาด2-3เจ้า ไม่ได้แข่งกันที่ตัว P-Product เลย
ว่าชาของเค้ามีรสชาติยอดเยี่ยมโดดเด่นกว่ายี่ห้ออื่น,น้ำตาลน้อยกว่า,ดีต่อสุขภาพมากกว่า
แต่กลับแข่งกันด้วยโปรโมชั่น P-Promotion หลอกล่อผู้บริโภคด้วยวัตถุล่อตาล่อใจ
ทั้งไอโฟน ทั้งรถยนต์ ทั้งทัวร์เที่ยวต่างประเทศพร้อมเงินpocket money
(รวมถึงแข่งกันด้วยP-Price ราคา และP-Placeช่องทางการจัดจำหน่าย)

อันนี้เราว่ามันสะท้อนให้เห็นถึงลักษณะนิสัยของผู้บริโภคส่วนใหญ่ในประเทศไทยได้อย่างดีเลย
1. ยังไม่เน้นสินค้าที่มีคุณภาพ เน้นของแถม เน้นโปรโมชั่น เน้นราคาเป็นหลัก เรียกได้ว่าผู้บริโภคส่วนใหญ่ยังไม่มีความพิถีพิถันในการบริโภค
2. โดนหลอกด้วยวัตถุได้ง่าย เพราะเป็นสังคมวัตถุนิยม 
(แต่เรามองว่ามันก็ส่งผลซึ่งกันและกันนะ.. ตัวโปรโมชั่นเองก็ส่งผลให้เกิดความเป็นวัตถุนิยมขึ้นมาด้วย 
ไม่ใช่แค่ว่าความเป็นวัตถุนิยมจะเป็นตัวกำหนดโปรโมชั่น)

สรุปแล้ว เราไม่ชอบคุณตัน ตั้งแต่ตัว Product เลย... ความใส่ใจ พิถีพิถันแทบไม่มี 
คุณตันลืมจุดประสงค์ในการทำธุรกิจในตอนแรกไปแล้วหรือเปล่า ว่าขายชา... ไม่ได้ขายไอโฟน... (ฮาา)
ส่งผลให้เราไม่ชอบคุณตันเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว ไม่ว่าจะทำอะไรเราก็ค่อนข้างจะมีอคติกับแก 5555
รวมถึงการสร้าง talk of the town ครั้งนี้ ด้วยการจะสร้างหิมะเทียมขึ้นมาให้ตกที่ประเทศไทย
ดูยังไงก็มีผลเสีย มากกว่าผลดีน่ะ

แล้วก็เห็นด้วย 10000% เลยกับความเห็นที่ 4 ของคุณ willkommen 
เขียนได้ตรงประเด็นมากกกกกกก ใจจริงเราก็คิดอย่างนั้น แต่จะพิมพ์ออกมาแบบนั้นไม่ได้ 555 เรียบเรียงคำพูดไม่ถูก
comment139-1:ชาเขียวอร่อยกินง่าย ตายด้วยโรคเบาหวาน
comment139-2:กระตุ้นยอดขายไงครับ ...รับเละไอโฟน10 จำนวน100เครื่อง
10ล้านคนซื้อขวดละ5บาท(สมมติ) ก็กำไร50ล้าน ไอ้ไอโฟน100เครื่องน่ะ(ฮา)จิ๊บๆ ไม่อยากจะพูดต่อเลย...
comment139-3:139-2 นั่นแหละค่ะ 55555
เราว่ามันโคตรรรร ที่จะทำให้คนไทยมีพฤติกรรมผู้บริโภคที่แย่เอามากๆ
เชื่อมโยงไปถึงเรื่องคุณภาพชีวิตไปด้วยเลย แบบที่อาจจะคาดไม่ถึง

ผู้บริโภคไม่พิถีพิถัน ไม่เลือกสินค้าจากคุณภาพ(ในกรณีนี้ไม่ใช่แค่ชาเขียวนะคะ) --> ผู้ผลิตไม่ใส่ใจคุณภาพสินค้า แม้ว่าอาจจะผลิตได้ตามมาตรฐาน แต่ก็จะไม่มีการพัฒนา รวมถึงผู้ผลิตดีๆที่ใส่ใจคุณภาพแต่มีต้นทุนการผลิตสินค้าสูงและอาจทำการตลาดได้ไม่เนียนเท่าคุณตัน 
ก็จะเจ๊งกันไปเป็นแถบๆ --> ไม่มีแรงกระตุ้นให้เกิดการพัฒนานวัตกรรมต่างๆ --> ผู้บริโภคที่โหยหายคุณภาพชีวิตที่ดี ก็คงจะไม่มีวันนั้น (ฮาาา)

ส่วนตัวเราทึ่งกับนวัตกรรมต่างๆของญี่ปุ่นมาก เป็นประเทศที่มีนวัตกรรมใหม่ๆออกมาตลอด 
ไม่ว่าจะเป็นโครงการใหญ่ๆหรือเป็นสิ่งประดิษฐ์เล็กๆ ส่วนนึงเป็นเพราะคนประเทศเค้าพิถีพิถันในการใช้ชีวิตมากๆ
ขอยกตัวอย่างเล็กๆ... เคยไปกินอูด้งร้านนึงที่ไทยนี่แหละ แต่เจ้าของเป็นคนญี่ปุ่น
ปรกติเวลากินก้วยเตี๋ยวหรืออูด้งในหลายๆร้าน จะคีบเส้นขึ้นยากพอสมควร ลื่นอยู่หลายรอบ
แต่ที่ร้านนี้ตรงปลายๆตะเกียบที่เป็นพื้นผิวที่โดนเส้นเวลาคีบ เป็นพื้นผิวหยักๆ ทำให้คีบง่ายมากๆ
และอีกหลายๆผลิตภัณฑ์ในร้านไดโซะ ที่ไปเจอครั้งแรกแล้วต้องอุทานเลยว่าเค้าคิดได้ยังไง 

ปล. นอกเรื่องหิมะเทียมไปทุกทีแล้วฉัน 5555
comment139-4:สุดยอด ความคิดเห็น
comment139-5:product value อยู่ที่ฝาไม่ใช่ที่ชา กระตุ้นยอดขายแจกไอโฟน รถหรูทีไร ชายี่ห้อนี่มักจะอยู่ในตู้เย็นอ๊อฟฟิศเป็นโหลแล้วเอาถึงน้ำจิ้มคลุมเอา

ยางรัดไว้ บางทีแอบคิดอยู่เลยว่าอยากรวยแบบคุณตันอาจจะเริ่มเอาตักไข่งานวัดมาประยุกต์ใช้ให้เข้ากับพฤติกรรมผู้บริโภคคนไทยหน่อยครับ

อาจไม่ต้องทำชาขาย ไม่ต้องมีโรงงาน เปลี่ยนเป็นตักไข่ลุ้นไอโฟน
comment139-6:มันก็เหมือนปัญหาโรคเบาหวานแหละครับ

กว่าจะรู้ว่าเป็นแล้วรักษายากกกกก ตลอดชีวิตตตต ติดต่อถึงลูกหลานได้
...ก็เมื่อตอนหลายปีหลังจากกินขวดแรก แล้วก็หาคำตอบไม่เจอ โทษใครไม่ได้ 
ตันไม่ผิด ผิดที่คุณกินเอง ผิดที่คุณสนับสนุนบริษัทผมเอง
comment139-7:ผิดประเด็นจ๊ะหนูเอ๊ย เค้าคุยเรื่องเกลือหิมะเทียม หาทางร้องเรียนกับวิธีแก้
หนูมาเค้าเรื่องการตลาดชาเขียวเลยซะงั้น มันไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องธุรกิจ
เพราะการตลาดมันการแข่งขันสูง เป็นเรื่องปกติที่จะต้องทำแบบนี้
อย่างที่หนูเข้าใจว่า "คนไทยติดรสหวาน" มันถูกต้อง
ถ้าไม่ทำชาหวานๆ มันจะขายได้หรือ ไม่ได้เอาไว้แช่ตู้โชว์นะจ๊ะหนูจ๊า

จริงๆเข้าใจว่าหนูจะโยงถึง ความเห็นแก่ตัวของ ตัน
ว่า "คนแบบนี้ ทำการตลาดชาเขียนแบบนี้ 
มันไม่แปลกที่ ตันจะ เอาเกลือมาโปรยเพราะหวังผลตอบรับทางธุรกิจ"

ก็เข้าใจนะ แต่ ก็ได้ความรู้ดี ขอบคุณจ๊ะ
comment139-8:เราชอบ Fuji ฝาขาว  ไม่ก็เขียวอ่อนค่ะ  ใส่น้ำแข็งชื่นจาย ขวด 25 บาท ไม่ลดไม่ว่า  ^^

ส่วนขาเขียวยี่ห้อตลาด  ลดแล้วลดอีกสิทธิ์แลกซื้อ 7  ทั้งแจกทั้งแถมยังไม่เอาเลย  
เดือนก่อนเห็นชาคุณตัน ขวดเกือบลิตรขาย 20  แอบคิดในใจการตลาดอะไรหว่า  ยิ่งขายยิ่งลดราคา  มูลค่าสินค้ามะก่อนขวดเล็ก 20
นี่ลดไปลดมา ขวดใหญ่ก็ 20  เพิ่มเงินนิดชื่อน้ำอัดลมลิตรดีกว่า   

แต่เอาามใจปากก็ Fuji อ่ะจ้า
comment140:ที่จริงคนที่ไม่เคยเห็นหิมะแล้วเอาเกลือมาจำลองเป็นหิมะยังไงมันก็ไม่เหมือน
.................................................................
ต่างกันเป็นชาติแล้วให้มโนว่าเป็นหิมะจะบ้าหรอ ถ้าบ้านเราหิมะตกจริงไม่หนาวตายทั้งประเทศหรอ
อย่าไปชอบเลยหิมะมันไม่มีดีหรอก เสี่ยตันแกแค่หากระเเสตอนปีใหม่แค่นั้นเอง ไม่มีอะไรเลย นอกจากนายทุนหากำไร
ที่ทำเอาง่ายๆเเกาะกระแสหาผลประโยชน์ สุดท้ายถ้ามีผลกระทบกลับมา ดูยังไงก็ไม่สนใจหรอก
.....หรือดีไม่ดีก็เอาเงินมาโป๊ะ แล้วก็เงียบไปปล่อยให้เป็นพิษกับสิ่งแวดล้อม เพราะมันไม่ใช่บ้านแก
comment141:มองอีกมุมนึง เค้าก็แค่อยากทำให้เกิดความสุขเล็กๆ 
แต่เค้าพลาดที่ไม่ศึกษาให้ดี และรอบคอบก่อน

ก่อนที่จะไปซ้ำเติมให้มากกว่านี้ ให้อภัย แล้วมารอดูเค้าแก้ไขปัญหาดีกว่าครับ

ไม่อยากให้คนไทยเครียด
comment141-1:อยากให้คุณตันลองปรึกษาองค์กรสิ่งแวดล้อมต่างๆดูอีกสักหน่อยนะ 
ถ้ามันส่งผลกระทบจริง (ซึ่งเท่าที่อ่านดูตอนนี้ ก็คงจะจริงแล้วแหละ)
ควรจะยกเลิกไปเลย... ยอมขาดทุนในส่วนนี้ไป(แต่คิดว่ายังไงขนหน้าแข้งแกก็ไม่ร่วงหรอก)
เชื่อว่าแกก็จะได้ใจแฟนคลับ แฟนคลับแกก็จะออกมาชาบู บูชาแกอีกตามเคย 5555 วู้ฮู
comment142:ผมเบื่อคนที่บอกว่า คุณตันพยายามกระตุ้นการท่องเที่ยวเชียงใหม่เสียจริง

 พิกัดตรงนั้น มันคือแหล่งการค้า และโรงแรมใหม่ ที่เขาเพิ่งสร้างเสร็จ (คุณตันเป็นเจ้าของ)

 เขาเอาเกลือมาให้คนถ่ายภาพ เช็คอินกัน ซึ่งมันได้ผลดีมาก คนไปนอนกลิ้งบนเกลือเยอะเลย

 เขาทำการตลาด เขากำลังโฆษณาโรงแรมเขา เข้าใจใหม่ด้วยครับ เขาไม่ได้ช่วยเหลือเชียงใหม่ เขาทำลายต่างหาก 

 เชียงใหม่เมืองวัฒนธรรม จุดขายคือธรรมชาติและวัฒนธรรม แต่เขากำลังทำลายมัน
comment142-1:
comment142-2:เห็นด้วยค่ะ คุณตันเขาเพิ่งทำโรงแรม ก็เลยทำการตลาด ไม่ได้ส่งเสริมการท่องเที่ยวเชียงใหม่หรอก
มันจะมีซักกี่คนที่มุ่งมั่นจะมาเชียงใหม่เพราะอยากมาเจอหิมะเกลือเนี่ย จุดหมายคือ ดอยสุเทพ ดอยอินทนนท์ แม่คะนิ้ง อ่างขาง มากกว่าล่ะ
comment143:ผมอยากรู้จริงๆเลยตอนสร้างถนน สร้างตึกนี้ มันเคยมีดร่าม่าแบบว่า เศษปูนจะละลายปนไปกับน้ำ มันจะทำลายธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมบริเวณนั้น ทำให้ปลาน้ำจืดตาย บลาๆ อย่างกระทู้นี้ที่มี นักวิชาการ นักสิ่งแวดล้อม นักติไปหมดทุกเรื่อง หรือป่าว

เศษมันก็คือเศษ ใช่ว่าเสร็จงานแล้วเขาจะขนเกลือ 40ตันลงแม่น้ำปิงซะหน่อย มันแค่เป็นงานสร้างบรรยากาศ สร้างรายได้ เป็นแลนมาค ให้เป็นความทรงจำครั้งหนึ่งในชีวิต ที่หลายๆคนอาจจะจินตนาการไม่ออกถึงภาพหลังหิมะหยุด

บอกตรงๆผมชอบบรรยากาศหิมะนะ แต่ที่ผมอยู่มันอเมริกาตอนเหนือ หนาวโครต ลมแรง ไม่มีอารมณ์มาเดินชิลถ่ายรูปเล่นหรอก เคยใส่รองเท้าแตะออกบ้าน แบบว่า คิดว่าคงไม่เป็นไร แปปเดียวหิมะกัดเท้าแดงเย็นเยือก กลับถึงห้องลงไปดิ้นกลับพื้นห้านาที ทรมานสุดๆ

ดูอย่างดูไบเขาสร้างทั้งเกาะนี้มันกระทบทั้งโลกเขายังชิวๆ หรือจีนที่สร้างเขื่อนกระทบทั้งอาเซียน สิ่งแวดล้อมไม่ต้องพูดถึงไม่สน หลายๆคนรักสิ่งแวดล้อมจัด ไม่อยากพัฒนา แต่อีกมือหนึ่งจับเม้า อีกมือหนึ่งแชทไลย์ ปีๆหนึ่งอยู่อย่างชาวบ้านแบบไม่พัฒนาอย่างมากสุดไม่เกินสัปดาห์ รักธรรมชาติสุดๆ บอกให้ชาวบ้านอนุรักษ์อย่างนู้นอย่างนี้ มันเป็นเสน่ย์ เสร็จแล้วไปนอนห้องแอร์เย็นช่ำดูละครหลังข่าว
comment143-1:อย่างสร้างถนน สร้างตึก สร้างดูไบ หรือแม้กระทั่งเขื่อน... มันสร้างแล้วมันได้ประโยชน์ไงคะ - -
แต่อันนี้ สร้างแล้วมันได้อะไรขึ้นมา แค่ให้คนที่อยากสัมผัสหิมะ ไม่ต้องไปไกลถึงต่างประเทศ แค่เนี้ยยยยย!?

บางอย่างถ้าได้มากกว่าเสีย ก็คงต้องยอมเสีย... แต่อย่างกรณีนี้ มันเสียมากกว่าได้ค่ะ 
"ได้" ในกรณีนี้ ก็คงจะแค่ ได้การโปรโมทสถานที่ของเค้านั่นแหละ ส่วนผู้บริโภค ประชาชนที่ไปเที่ยว ไปสัมผัสหิมะ(แบบปลอมๆ)
ถามจริงๆว่าจะมีความสุขไปสักกี่ชั่วโมง ก็อาจจะแค่ฟินไป3นาที แค่ถ่ายรูปอวดเพื่อนลงโซเชียลว่าตรูไปมาแล้วนะ 
แล้วสิ่งที่เหลือจากกิจกรรมครั้งนี้ล่ะ ผลต่างๆเหล่านี้ มั่นใจแค่ไหนว่าคุณตันแกจะรับผิดชอบได้หมด100% ไม่มีสิ่งตกค้างหรือผลเสียใดๆ
comment143-2:ถ้าการคำนวนคร่าวๆหลังจากมีการโปรท่องเที่ยวแบบเมืองหิมะ มีนักท่องเที่ยวเข้าไปเที่ยวเชียงใหม่ 1ล้านคน
หลายได้สะพัดในจังหวัดประมาณ 2-3พันล้านบาท เม็ดเงินตัวนี้สามารถเลี้ยงได้ 10,000 ครอบครัวละครับ
มันไม่ได้ประโยชน์เชียวหรือ นั้นมันเกลือนะครับ มันมาจากธรรมชาติพูดซะยังกับว่ามันเป็น สารกัมมันตรังสี
comment143-3:เรื่องผลกระทบ เพจจ่า และหลายๆความเห็นในพันทิปก็ได้กล่าวไปแล้วนะคะ มีแหล่งอ้างอิงที่เชื่อถือได้กันพอสมควรด้วยเท่าที่ดู

ส่วนเรื่องเม็ดเงิน... ใช่ค่ะ นักท่องเที่ยวไปเชียงใหม่ เงินสะพัดแน่นอน
แต่คุณคิดว่าจำนวนคนที่ตัดสินใจไปเที่ยวเชียงใหม่เพียงเพราะว่ามีเมืองหิมะ ไปดูเพราะเมืองหิมะของคุณตันเลย 
จะคิดเป็นกี่เปอร์เซ็นของนักท่องเที่ยวทั้งหมด เผลอๆมีไม่ถึง 1% หรอกค่ะ ต่อให้ไม่มีเมืองหิมะ คนก็ไปเที่ยวเชียงใหม่อยู่ดีนั่นแหละ
comment143-4:หลายๆความเห็น บอกคนยังกับมดนะครับ โดยส่วนตัว ในโลกนี้มีที่เที่ยวอีกเยอะ แต่ถ้า
ให้ผมที่เคยไปที่นั้นมาแล้วกลับไปที่นั้นอีกครั้ง ต้องมีอะไรแปลกๆอย่างนี้แหละ เรียกนักท่องเที่ยว
เก่ากลับมา การตัดสินใจไปเที่ยวก็ง่ายเพราะเราเคยมาแล้วรู้เส้นทางบาง รู้แหล่งกินบ้าง

แล้วไอ้เรื่องผลกระทบมันก็เป็นกระแสไปงั้นแหละๆ เผลอๆถ้าตรวจสอบจริงๆ เศษปูน เศษสี เศษสารพัด
จากการก่อสร้างตึกอพาทเม้น 5 ชั้นเป็นห้องให้เช่าที่สร้างรายได้ ล้านกว่าๆมั้ง ต่อ 10กว่าครอบครัว ต่อเดือน
ไหลลงท่อระบายน้ำและแหล่งน้ำมากกว่าอีก สร้างมลพิษมากกว่าอีก แต่มันไม่เป็นกระแสไง

เมืองดัด
comment143-5:เป็นห่วงสิ่งแวดล้อมก็โดนด่าว่าดัดเนอะ

คนที่มาเที่ยว ไม่มีใครถ่อมาจากตจว.ไกลๆเพื่อมาไอ้นี่หรอกค่ะ บร้า มีแต่คนที่อยู่เชียงใหม่อยู่แล้ว หรือมาเที่ยวอยู่แล้ว แล้วแวะมาดู
comment143-6:1- มันไม่ได้มากจากธรรมชาติครับ มันคือเกลือใช้ในอุตสาหกรรม สังเคราะห์มา 
ธรรมชาติไม่มีเกลือบริสุทธิ์ขนาดนี้ เปรียบก็เหมือนกัมมันตรังสีก็ไม่แปลกอีก 
มันปลิวตามอากาศได้ด้วยผลึกที่เล็กและเบากว่าปกติ โทษของมันรุนแรงกว่าเกลือปกติ
เพราะมันบริสุทธิ์ เค้าใช้ล้างเครื่องจักรส่วนมาก เหล็กกร่อนอะ ถึงคุณไม่กินมันก็เข้าปปอดคุณอยู่ดี 
ซึ่งคุณไม่ต้องแคร์ครับ เพราะกว่าจะรู้ตัว งานคงจบไปแล้ว

2-เลข 1 ล้านเอามาจากไหนครับ เชียงใหม่ไม่มีดีอะไรแล้วใช่ไหมครับ? อย่าเหมาสิ ก็แค่งานเปิดโรงแรม!!!
เลข 1 ล้านแปลง่ายๆ คนไทย 100 คน มี 1 คนขึ้นเครื่องไปเชียงใหม่!?!?!?!?!!?!? จริงเหรอ!?!!??
ไม่ได้จะด่าเชียงใหม่ แต่ ตรรกะของคุณไม่มีสมมุติฐานบนความจริงนี้นา คนไปเชียงใหม่เพราะเรื่องอื่นตั้งเยอะ
ก่อนมีปัญหาผมยังไม่รู้เลยว่ามีงาน แล้วที่คนอุตส่าไป เค้าอยากดูเกลือเหรอครับ?
อย่าสนับสนุนให้มีงานหลอกประชาชนสิครับ คุณคิดถึงใจคน ตจว ที่ถ่อไป พบกองเกลือบ้าง เค้าถูกหลอกนะ!!!!

3-คุณตันเลือกไม่ใช้เครื่องทำหิมะเทียมที่มีให้เช่าเค้าเคี่ยวขนาดไหน รู้ไหมเค้าออกสรยุทธฟรีเพราะเกลือนี้อะ
มูลค่าหลายล้านนะคุณ คุณโดนคุณตันหลอกอยู่นะ เศษเงินเค้าเพื่อออกทีวีชัดๆ 

4-ถ้าเชียงใหม่มีดีแค่กองเกลือนี้ผมจะไม่ไปอีกแล้วละ อ้อมก็ได้นะ ผมว่าไปสมุทธสาครง่ายกว่า...ผมพูดถูกไหม?
comment143-7:พูดจาเหมือนจะมีความรู้นะครับ ไปว่าคนอื่นดัด ด้วย เป็นติ่งมาดิ้นใช่เปล่าครับ?? คนห่วงธรรมชาติว่าดัดจริต แปลกดีครับ
comment143-8:เรื่องจริงหรือเนี้ย เกลือ แค่มันมีคำว่า Refined ก็คิดว่ามันอันตรายขนาดนั้นเชียวหรือ 
เกลือนะครับ!! มันจะมีอะไรไปมากกว่า โซเดียม+ครอไรค์ (NaCI)ละครับ เคมีพื้นฐานเลย

ใครมีโรงงานสกัดโซเดียม สกัดครอไรค์ แล้วมาทำเกลือขายจริงๆเหรอครับ อย่างนี้ใช่ไหมภาพในหัว
ถ้าเอา เกลือธรรมดาๆ (unrefined salt) ไปสกัดแร่ธาตุ ที่ไม่ใช่เกลือออกง่ายกว่าป่าวครับเนี้ย
มันเหมือนข้าวจ้าวกับข้าวกล้อง ข้าวกล้องขัดสีแร่ธาตุต่างๆก็หายไป เป็นข้าวเจ้าก็ประมาณนี้เลยครับ
นักโภชนาการก็แนะนำให้กินข้าวกล้องเพราะมีแร่ธาตุจำเป็นต่อร่างกายมากกว่า ไม่ใช่ข้าวจ้าวเลวร้ายสุดๆ
เช่นเดียว เกลือบริสุทธิ์ กับ เกลือแกง น้ำตาลทรายกับน้ำตาลแดง ก็เช่นเดียวกัน 

ที่ๆผมอยู่ ตอนอุณหภูมิ 0 องศา จะเห็น รถบรรทุก ขนเกลือ มาโปรยตามถนนหนทางกันแล้วกันลื่น แทบทุก
เส้นท้างรถวิ่ง วันไหนหิมะตกมันจะได้ละลายเร็วด้วย เขาก็กวาดๆหิมะไปรวมที่เต็มไปด้วย กองๆไว้ข้างทาง
ที่มีที่ระบายน้ำ เวลามันละลายจะได้ลงไปสะดวก ต้นไม้ข้างทางก็เขียวขจีดี ทุกๆหน้าร้อน 

ไม่มีใครมาร้องโวยวายตื่นทองอย่างนี้เลยจริงๆ ผมนี้แบบ เรื่องจริงหรือนี้ อยู่ในอาการแปลกใจ แบบว่าอะไรจะ
ขนาดที่อื่นๆบนโลกเขาทำกันปกติ โรยเกลือตามทาง (ไม่ใช่ทิ้งเกลือ 45ตันลงแม่น้ำ อันนี้ไม่ปกติ)

ในชีวิต ไม่เคยกิน ไม่เคยซื้อ อิชิตัน iPhone ไม่ได้แพงขนานนั้นถ้าเทียบกับรายได้และค่าครองชีพ แค่ประหลาดใจ
ผมอยู่ในอุตสาหกรรม มีหน้าที่เป็น Machine operator แต่เวลา maintain ยังไม่เคยใช้เกลือ แต่ coolant ขาดไม่ได้
เคยใช้แต่ ล้างผัก ล้างหมู refine salt เป็นเกลือตั้งโต๊อเมริกา

ส่วนเรื่องนักท่องเที่ยวที่ผมคำนวนมันอาจจะเป็นตัวเลขลอยๆ แต่มันก็ไม่ใช่ไร้เหตุผลขนาดที่ว่าคนไทย 1 ใน 100คน
ต้องขึ้นเครืองมาเชียงใหม่ ไทยมีนักท่องเที่ยวต่างชาติตอนพีคสุดๆ 40ล้านคนในหนึ่งปี แต่ปีนี้ ตามสถิติปีนี้
มีประมาณ  26.7ล้าน ถามต่างชาติส่วนมากรู้ จัก Pataya Phuket Bangkok Chiang Mai >จีนจะรู้จักเยอะมาก
เอาคร่าวๆ ช่วงเทศกาลที่หยุดยาวๆ เกือบ2สัปดาห์ คนไทย+ต่างชาติ ก็ประมาณแบบลวกๆไปงั้นเลย
comment143-9:ผมขอโทษที่รุนแรงนะครับ

1-คุณอยู่ ตปท คุณน่าจะเข้าใจว่าระบบระเบียบเค้าเป๊ะขนาดไหน ถึงเค้าไม่ชี้แจง คุณก็ร้องเรียน
เพื่อขอคำชี้แจงเรื่องวัสดุและวิธีจัดการได้เช่นกัน ผมเชื่อว่าเค้าเลือกของที่มีมาตรฐานและวิธีการที่เชื่อถือได้
มาใช้งานละลายหิมะครับ เหมือนกับที่เค้าไม่ใช่เกลือทดแทนหิมะแต่เค้าสร้างเครื่องจำลองหิมะนั้นละครับ 
เพราะเวลาเค้าทำอะไรเค้าจริงจังคนเลยเชื่อถือ...แต่ที่ไทย เอาเกลือถุงแบบที่ใช้ในการล้างอุตสาหกรรม
มาจริงๆ พวกธุรกิจเครื่องดื่มนะ และทำแบบไทยๆ แปะๆ วางๆ กองๆ ในพื้นที่ก็ปูพลาสติก 
แต่นอกพื้นที่ก็ตามมีตามเกิดไล่แก้เอาครับ

2-นี้ไม่ใช่งานประจำปี แค่งานเปิดตัวโรงแรมใหม่ของคุณตัน!!! ดังนั้นคนเชียงใหม่บางกลุ่มกลัวว่า 
เดี๋ยวคุณตันจะไม่จัดปีหน้า ซึ่งจริงๆ คงไม่จัดอยู่แล้ว เพราะถ้าจะทำเป็นเทศกาลต้องแบบภาคใต้ครับ 
สร้างโดมเลย ใช้เครื่องทำหิมะจริงเลย นี้คุณตันทำอีเว้นท์ให้บริษัทแกดูมีคนเยอะเฉยๆ

3-ทุกวันนี้คุณตันก็พูดเสมอว่ามันคือหิมะเทียม ถ้าคุณอยู่ ตปท น่าจะเข้าใจว่ามันคือการโกหกออกสื่อนะ ฟ้องได้!!! 
คือหิมะเทียมมีจริงในโลก ไม่ต้องใช้เกลือทำครับ จะพูดให้โปร่งใสคุณตันควรพูดว่า งานหิมะเกลือ 
หรือถ้าใครอยู่สมุทธสาครไม่ต้องมาครับ

4-นักท่องเที่ยว ตัวเลขมันประมาณการณ์ ตลอดปีครับ คนไทยมี 60 ล้าน ถ้าไม่ได้ระบุในปฎิทินท่องเที่ยว 
ชาวต่างชาติที่จะมางานนี้เค้าถือว่าไม่ได้ส่งเสริมการท่องเที่ยวใดใด พื้นที่งานคุณตันแต่เดิมไม่ได้ประกาศ
ผ่านสื่ออะไรมาก แกประหยัด จนงานเปิดนั่นแหละ ยิ่งมีดราม่ายิ่งดัง ชาวต่างชาติผมเชื่อว่า 90% 
ถ้าได้ไปเค้าจะรีบกลับครับ เพราะมันไม่ใช่หิมะ คนเชียงใหม่บางคนดีใจที่เค้าเอาเงินมาโปรยในจังหวัด 
แต่ส่วนนึงก็พูดว่ามันทำลาย จว มากกว่า คนตจว ยิ่งไม่ต้องพูดถึง ถ้าถ่อพาพี่น้องไปดูหิมะโกหกแบบนี้ 
น่าสงสารกว่าเดิมอีก ประเทศไทยมีหิมะเทียมของจริง ที่ภาคใต้ มีที่ดรีมเวิร์ล กทม นานแล้ววว!!! 
ไม่ต้องรอคุณตันจัดงานครับ มันคือการตลาดล้วนๆ


ตัวคุณตันเองแกพูดเสมอว่า แกเรียนมาน้อย ลุยอย่างเดียว ล้มมาเยอะ มารวยกับน้ำชา แกก็ทำของแก
ขนาดโกงบริษัทเดิม ซื้อคนปรุงชาของบริษัทเดิมมาทำแข่งบริษัทที่ตัวเองขายไปเลยนะ 
เวลาแกขึ้นวิทยากร แกก็พูดบ่อยๆว่า แกไม่มีสคริป แกก็พูดจบหมดเวลาก็ลงเท่านั้น ที่เคยแจกประตูน้ำท่วม
แกก็แจกแค่ในระยะปลอดภัยงบของแก ทำ CSR ต้องออกข่าวตลอด บริษัทอื่นเค้าไม่ออกไงเลยดูแย่

มันแปลว่า แกมักทำแบบไม่สนวิธีการครับ มันทั้งดีและไม่ดีในตัว สำหรับธุรกิจมันดี
แต่กับสาธารณะมันมีผลเสมอ เหมือนค่านิยมชาแจกทองแจกโทรศัพท์ แกก็สร้างมันมามอมเมานั่นเอง

แกเก่งการทำงาน แต่ผมให้จริยธรรมติดลบ
เราไม่ควรสนบัสนุนงานที่ทำแบบไร้จริยธรรมต่อส่วนรวม ก็ว่าเป็นงานๆไปนะ

ด้วยความเคารพครับ
comment144:อะไรที่ไม่ใช่ตัวเอง อะไรที่ยังไม่พร้อม อะไรที่มันไม่เหมาะ ก็อย่าไปดิ้นรนเลยครับ ... ทำไมไม่ชูสิ่งที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวเองออกมาละ ทำไมต้องเอาอย่างคนอื่นเขา สำหรับประเทศไทยหิมะมันดีมันน่าดูถึงขนาดต้องทำเทียมขึ้นมาเลยเหรอ ... (จริงๆก็อัดอั้นมาตั้งแต่หมีแพนด้าแล้ว ผมไม่ได้ว่ามันไม่ดี แต่ทำไมต้องแคร์กันขนาดนั้น สัตว์ประจำชาติไทยทำไมไม่เชิดชูแห่แหนทำข่าวทุกเช้าแบบนั้นบ้าง คนไทยกำลังลืมวัฒนธรรมตัวเอง จมดิ่งไปกับวัฒนธรรมต่างชาติ ซึ่งนั่นก็ไม่ต่างอะไรกับการเป็นเมืองขึ้น)
comment145:ตอบผิดที่* ขออภัยค่ะ
comment146:เชียงใหม่นี่นะ ผมไปเที่ยว ไม่เคยอยู่ในเมืองเลยครับ (ยกเว้นขึ้นดอยสุเทพ)
มีแต่ขับไปเที่ยวต่างอำเภอ ผมรู้สึกสบายๆ กว่าเยอะ 
อากาศก็ดี ผู้คนก็ยิ้มแย้ม เป็นวิถีชนบทจริงๆ ที่อยากจะมาสัมผัส

หลายปีก่อนไป อ.แม่ริม  เมื่อก่อนทางไปก็แบบปรกติ ไม่มีการก่อสร้างอะไรมาก
พอไปเมื่อปีที่แล้ว ฝุ่นคลุ้งไปหมด การก่อสร้างอะไรต่อมิอะไรก็เต็มไปหมด 

ต้องเป็นอำเภอที่ไกลๆ ออกไปจริงๆ ถึงจะเหลือความเป็นธรรมชาติให้เชยชม
ส่วนในตัวเมือง ผมเอาไว้เป็นแค่ที่ค้างคืนก่อนวันกลับเท่านั้นเองครับ

ส่วนเรื่องหิมะทำจากเกลือ.... :/  รีบมาเก็บๆ ไปก็ดีนะครับ
comment146-1:เราอยู่แม่ริม ตอนนี้แม่ริมคือแบบเริ่มเจริญมากขึ้น ธุรกิจม่อนดอยต่างๆกำลังบูม ตั้งแต่ม่อนแจ่ม ม่อนอิงดาว สารพัดม่อน

ร้านอาหาร ร้านกาแฟ 

ไม่เหลือภาพแม่ริมแบบเดิมอีกแล้ว
comment146-2:สถาปัตยกรรมในคูเมืองงดงามมากๆครับ ผมว่าสถาปัยตกรรมนี่ละที่เป็นแม่เหล็กตัวหลักดึงดูดนักท่องเที่ยว
comment146-3:อยู่สารภี แต่ชอบเที่ยวแม่ออนกับดอยปุยครับ สงบดี
comment147:ผมเป็นคนหนึ่งนะครับที่ไปงานหิมะนี้มาแล้ว เค้ามีทีมงานที่มีความเชี่ยวชาญด้านนี้ และ security ที่ดีพอ ผมก็ไม่รู้หรอกเรื่องวิทยาศาสตร์ หลักการอะไร เพราะแถวนั้นไม่มีแม่น้ำ ในงานก็ไม่มีต้นไม้ ถึงจะมีนิดหน่อย แต่ก็ไม่ได้เอาเกลือไปใส่มันเลยสักนิด เค้าคงคำนึงถึงแล้วแหละ อันทีมันเลยออกไปถนนนั้นมันเป็นเหตุสุดวิสัยจริงๆ เพราะมันติดรองเท้าของคนที่มาเที่ยวงานออกมา เราห้ามมันไม่ได้หรอกครับ แต่วันนี้ผมเห็นทีมงานได้ทำความสะอาดเรียบร้อยแล้ว และจะทำแบบนีในทุกๆวัน เค้าไม่ได้ทำแล้วทิ้งขว้างหรอกครับ คุณตันได้ทำการวางแผนไว้หมดแล้วแหละมั้งครับ และที่ว่ากันว่าเอาเกลือมาโรยมันไม่มีผลอะไรกับดินหรอ? คือผมเห็นก่อนที่จะเทเกลือลงไปนั้นได้มีผ้ายางรองไว้ทั่วพื้นที่ก่อนที่จะเทลง ง่ายตอนการเคลียร์พื้นที่ในวันที่เสร็จงาน พวกคุณรอดูการจัดการหลังงานเสร็จแล้วจะเงิบ! 555555

เมื่อสักครู่ที่ผ่านมาผมได้เห็นทีมงานทำความสะอาดบริเวณฟุตบาท ตรงสี่แยกริคำฝั่งทางขึ้นงาน มันห้ามไม่ได้หรอกครับที่จะไม่ให้เกลือติดรองเท้าของคนที่มาเที่ยวงานออกไปบริเวณถนนนะครับ ทุกคนทีมางานนี้ต่างก็มีความสุขกันดี คาดว่าจะมีคนที่เรื่อยๆ และสร้างสีสันให้กับช่วงนี้ได้มาก ไม่มีเจตนาทำลายสิ่งแวดล้อม แต่เราอยากให้คนที่มางานมีความสุขกลับไป  ..ผมอยากให้ทุกคนมาเที้ยวที่แห่งนี้ดูนะครับผม ว่าที่แท้แล้วเป็นยังไง อยากให้ลองมาสัมผัสดูครับผม แล้วพวกคุณจะรู้ว่าความจริงคืออะไร ยังไม่ให้คุณทุกคนมองงานนี้ในทางลบนะครับผม

ผมก็เป็นเสียงเล็กๆที่อยากจะอธิบายให้ทุกคนได้ฟัง หลังจากนี้คุณตันจะออกมาพูดอะไรอีกหรืแไม่นั้นก็ต้องติดตามกันต่อไปครับผม ขอบคุณมากครับ
comment147-1:ผมไปมาแล้วเช่นกันครับ ไปมาตั้งแต่วันแรก และผมเห็นเกลือล้นไปยังถนน เห็นเด็กนอนกลิ้ง นำมันมาปั้นเล่น คุณเข้าใจไหม คือ คนที่ไป เขามีความสุข แต่ "เขากำลังมีความสุขบนความทุกข์ผู้อื่น" และผมเชื่อว่า คนส่วนใหญ่เขาไม่รู้ว่าเกลือมีโทษมาแค่ไหน หากเขารู้เขาก็คงคัดค้านเหมือนกับที่พวกเราในกระทู้คัดค้านกัน
comment147-2:เกลือหรือสารกัมตรังสีนิวเคลียร์ จะเว่ออะไรขนาดนั้นครับทุกๆสิ่งที่อ่านมาจากเนทใช่ว่าจะจริงทุกเรื่อง
comment147-3:ไม่ลองกินดูหรอคะ อยากได้หนูทดลอง อยากรู้ว่าโดนเข้าไปจะเป็นแบบไหน
บางคนเขาบอกนะ โดนเข้าไปแล้ว ตอนล้างนี่แสบผิวเลย ลองอ่านความเห็นบนๆดู
เห็นเด็กนอนกลิ้ง ปาเกลือใส่ กลัวโดนเข้าหน้าแล้วเผลอไปชิม เด็กอาจจะเชื่อว่าเป็นหิมะนะ

เราขำๆนะคะ อย่าซีเรียส
comment147-4:ก็ไม่ทราบว่าเจ้าหน้าที่จัดงาน ได้ตระหนักหรือเปล่าว่า

ท่อระบายน้ำริมถนนห้วยแก้วฝั่งที่จัดงาน ต่อตรงไปยังคูเมือง ในท่อมีน้ำจากคลองชลประทานไหลลงคูเมืองตลอดเวลา

เศษเกลือไหลลงท่อตรงนั้นเท่าไหร่ ก็ไหลลงคูเมืองเท่านั้น

แล้วได้วางป้องกันอะไรไว้บ้าง ถ้าหากมีฝนตกลงมา
comment147-5:ไม่ใช้เหตุสุดวิสัยครับ 
แต่ไม่ใส่ใจมากกว่า
เป็นเรื่องที่ทีมงานมืออาชีพ
ต้องรุ้ว่ามันต้องเกิดขึ้น
ต้องมีวิธีที่ดีกว่าไปยืน
กวาดกันทุกวัน - -"
comment147-6:สุดวิสัยหรือไม่มีสมองคิดรับมือพวกนี้ตั้งแต่เริ่ม ถ้าไม่ด่ารับรองเกลื่อนอยู่แบบนั้น
comment147-7:มีวิธีรับมือแน่ครับ ตอนนี้ไม่มีปัญหาต่อสิ่งแวดล้อมแล้ว พวกคุณช่วยเปิดหูเปิดตาดูนะคับว่าปัจจุบันมันเป็นยังไง ปัญหาแค่นี้ทำไม่จะแก้ไม่ได้ เค้าทำธุรกิจมาเยอะคับผม ช่วยดูให้แน่ใจนะคับ เขาแก้ปัญหายังไง ดีพอที่จะให้พวกคุณทึ่อยู่ไหนไม่รู้ว่าอีกไหม ช่วยมาดูด้วยตาแล้วค่อยเอ่ยวาจาออกมาดีกว่าครับผม
comment147-8:147-2 มันคือเกลือบริสุทธิ์ (refined salt) ที่มีความเข้มข้นสูงครับ ไม่ใช่ธรรมดาๆ
comment148:CSR ครับผมม
comment149:หิมะเทียมมีครับ แต่คุณตันเป็นพ่อค้า ง่ายและถูกไว้ก่อน...
อย่าลืมสิครับ ว่าอิชิตัน สร้างมาจากการผิดจริยธรรมทางธุรกิจหลายเรื่องเลยนะ

ตัวอย่างแบบทำโง่ๆ หิมะเทียม ไม่ต้องใช้เครื่องสร้างก็ได้ อีเบย์ก็มีผงแนวนี้ขายนะ
http://www.youtube.com/watch?v=oTks8aNj5L8

ปัญหาใหญ่คือ ใช้เกลือยังไงก็ละลายน้ำแน่ ยังไงก็มีผลกับระบบนิเวศน์
คิดแบบเด็กอนุบาลยังทราบเลย ใครทำอาหารใส่เกลือในอาหารเยอะๆ ก็น่าจะรู้ผล
แต่ผลที่ว่ามันจับมือใครดมไม่ได้ไงครับ เหมือนอารมณ์ฝนเหลืองในสงครามเวียดนาม
สุดท้ายชาวเชียงใหม่ที่สนับสนุนงานนี้ ก็จะเป็นเหยื่อของสิ่งที่ตัวเองเลือกซะเอง

ส่วนตัวไม่เห็นว่ามันส่งเสริมการท่องเที่ยวตรงไหน ผมไปดรีมเวิร์ลยังดีซะกว่า
ไปแล้วเจอเกลือร้อนๆ มันดัดจริตไปนะ ไม่ได้ สร้างประสบการณ์ชีวิตให้ดีขึ้นเลย
เป็นแค่เหยื่อการตลาด ไปทำให้ รร ใหม่เค้าดูมีคนเยอะแค่นั้นเอง ได้รูปกลับมาอวดเฟซบุ๊คแบบปลอมๆ

อยากรู้จัง ทำไมตำรวจไม่เอะใจอะไรบ้าง ก็เค้าบอกหิมะเทียม แต่ดันเป็นเกลือ
มันหลอกลวงผู้บริโภคนะครับ หิมะเทียมก็คือหิมะเทียม มีเครื่องเช่า มีจริง ทะเลเกลือก็คือทะเลเกลือ
คนที่ไปเที่ยว แน่ใจเหรอว่าเค้าปลาบปลื้ม ที่ไปเจอทะเลเกลือ ไม่ใช่หิมะ อุตส่าห์ไปตั้งไกล
comment150:แย่มาก ทำอะไรไม่คิดถึงผลกระทบของสิ่งแวดล้อม
comment151:เอาจากประสบการณ์ที่ไปมาแล้วกัน ลักษณะพื้นที่จัดงานอยู่ในพื้นที่ของคุณตัน คือส่วนของthink park  อยู่ตรงหัวมุมถนนนิมมานเหมินทร์

ความรู้สึกที่แวะไปถ่ายรูปก็เออ ขาวเนียนดี (คล้ายๆหิมะจริงๆเวลาตกหนักๆ )เป็นเกลือละเอียดสีขาว เหมือนๆทรายละเอียดเลย

พื้นที่บริเวณนั้นส่วนใหญ่ปูด้วยกระเบื้องหรือไม่ก็เทปูนทั้งหมดพื้นที่อยู่แล้ว จุดเด่นใหญ่ก็มีต้นไทรใหญ่ที่ก่อเป็นที่นั่งให้สูงขึ้น(ตรงจุดนี้ไม่มีเกลือโรยนะ)

ต้นไม้ส่วนใหญ่ในพื้นที่จะปลูกอยู่ในช่องสี่เหลี่ยมอยู่แล้ว หรือไม่ก็ในกระถางที่ก่อขึ้น เราไปสังเกตุใกล้ๆสีขาวๆที่อยู่บนใบไม้ นั้นไม่ใช่เกลือค่ะ

แต่เป็นคล้ายๆโฟมที่เราไว้ฉีดแต่งกระจก ฉีดอยู่บนพุ่มไม้ ซึ่งเป็นไม้ล้มลุกอยู่แล้ว  และเรื่องมีการปูพลาสติกรอง เราเห็นว่าเค้าปูรองไว้ทั่วพื้นที่ในงานเลยนะ

เห็นบนบรรไดก็ยังปู เป็นสีใสบ้าง ไม่ก็เป็นสีคล้ายๆกระสอบพลาสติก เพียงแต่พื้นในthink park มันมีพื้นที่เปิดลงสู่ฟุตบาทข้างถนน ทำให้คนที่เข้าชมงานเดินเหยียบเกลือติดออกมา(เราก็เกลือเข้ารองเท้ายืนสะบัดเกลือแถวๆทางออกก่อน)

ทางที่ดีควรมีกำหนดจุดเข้าออกงาน และทำตะแกรงสะบัดเกลือก่อนออกงานให้หมดก่อน ทำคอกกั้นเกลือในส่วนที่ติดฟุตบาทไม่ให้ไถลออกมา

เราว่าถ้าฝนไม่ตก เกลือมันไม่ได้กระจายไปได้ไกล เพราะพื้นที่ส่วนใหญ่มีส่วนกั้นกับส่วนฟุตบาทอยู่ แต่ถ้าฝนตกอันนี้คิดหนักเลยเพราะน้ำที่ละลายเกลือลงสู่ท่อระบายน้ำแน่ๆ
comment152:สรุปว่าที่ใช้เกลือ เพราะมันประหยัดตังค์ใช่มั้ย?

อ่านมา รวมๆ ถึงจะใช้เกลือทำเป็นหิมะก็ตาม 
แต่ถ้าหากบริหารจัดการเกลือเหล่านี้ " ได้ "  
ก็จะไม่มีกระทู้นี้ใช่ป่ะ
comment153:เวรแท้ๆ
comment154:ถ้าลองจินตนาการเชียงใหม่ในอนาคต เชียงใหม่ กับความเจริญทางวัตถุ คงเป็นของคู่กันอย่างแยกกันไม่ออกแล้วล่ะครับ เมื่อเปรียบเทียบกับอตีตที่ผ่านมา เชียงใหม่เจริญ(วัตถุ)ขึ้นมาก แต่สิ่งสำคัญที่น่าจะรักษาไว้ให้อยู่ได้ตลอดไปก็คือตัวตน อัตลักษณ์ ของความเป็นเชียงใหม่ ให้ไม่ถูกกลืนไปพร้อมๆกับความเจริญทางวัตถุ
comment155:สงสารต้นไม้
สงสารสิ่งแวดล้อม
สงสารคนเจียงใหม่

มีแต่คนเอาสารพิษ  มลพิษมาใส่ให้จนล้นเมืองแล้ว
comment156:ถ้าคุณตันอยากจะโรยเกลือทำหิมะจริง อยากให้ทำในพื้นที่ที่จัดเตรียมไว้เฉพาะ สมมติว่าเป็น studio ที่ไหนซักแห่งหนึ่ง ที่สามารถควบคุมและเก็บไปได้หมด ย้ำคือต้องเก็บได้หมด คุณตันแกโพสบนหน้าวอลล์ว่าเป็นเกลือที่ใช้ถ่ายโฆษณาของแก มีพลาสติกรองรับ พื้นที่ตรงนี้ตอนนี้ที่เชียงใหม่ เป็นพื้นที่โล่ง มีลมตลอดเวลา ไม่เหมาะอย่างยิ่งที่จะมาโรยเกลือทำหิมะ เพราะลมมันจะพัดพาเอาเกลือกระจัดกระจายไปไหนต่อไหน ไม่เวิร์คอย่างแรง ตลกมากอยากมีหิมะถึงขนาดโรยเกลือ เข้าใจว่าเมืองไทยไม่มีหิมะตก แต่คือมันก็ทำลายธรรมชาติและสิ่งปลูกสร้างไปด้วยในตัว
รีบเก็บแล้วเปลี่ยนที่จะดีกว่าค่ะ
comment157:พวกที่ตีโพยตีพายทั้งหลาย จง!!! ดูในคลิป(ให้จบ)ด้วย 
https://www.youtube.com/watch?v=buMMoVdezu0#t=17


ภายในโครงการเค้าได้เอาพลาสติกคลุมท่อระบายน้ำไว้แล้ว  แนบรูป ตามลิงค์ https://33.media.tumblr.com/bdbc4ffa59b3e571f314d653ae6ab9b6/tumblr_ngy5mn5nkC1u4xl31o2_1280.jpg

1) บริเวณด้านนอกติดฟุตบาท(ที่เป็นเนินรูปปั้นด้านหน้า) รอบๆ ส่วนใหญ่ เป็นแป้ง ไม่ใช่เกลือ
2) รอบๆต้นไม้ที่มีเกลือเค้าเอาพลาสติกห่อหุ้มเรียบร้อยแล้ว
"เค้าคิดจะทำการใหญ่ขนาดนี้เค้าคงคิดถึงผลกระทบเป็นอย่างดีแล้วหล่ะ ยังไงเค้าก็คงไม่อยากให้แบรนด์เค้ามีภาพในแง่ลบหรอก" คหสต. #ส่วนใหญ่ที่ตีโพยตีพาย98% ยังไม่เคยไป!!﻿
comment157-1:ไปมาละครับ หลายอย่างไม่ได้เป็นแบบในคลิป
ผมว่าในคลิปทำทีหลังแน่ๆ
ตอนที่ทางสื่อไปลงพื้นที่ มันไม่ใช้แบบนี้
ทำตอนแรกมันทำเกือบทั้งพื้นที่
เช่น หญ้าปลอมที่เอามาลง ก็มาลงทีหลัง
ใครไปลองพลิกแผ่นหญ้าเทียมดูครับ
comment158:เอ้างานจบแล้วหรอยังไม่ได้ด่าเลย เซ็งมาไม่ทัน
comment159:เราไม่ชอบคุณตันเลย ไม่ชอบตั้แต่ขายกิจการเก่าให้คนอื่น
แล้วมาเปิดแข่งอยู่ดี รู้สึกหน้าเนื้อใจเสือ ขนาดของกินดื่มยังใส่น้ำตาลปริมาณมากๆ ทำอะไรแค่การค้าและเงินทอง
จัดงานคงคิดแค่อะไรขาวๆถูกๆไวก่อน โฆษณาไม่เสียมากเดี๋ยวนักข่าวมาทำเอง
เราไม่ขอสับสนุนสินค้าเขาน่ะไม่เคยนานแล้ว คนที่ตามส่วนมากก็รอของแจก เศษๆเงินขอเขา
comment160:ไครบอกไม่มีอันตรายถ่ายคลิปกินเกลือสัก1กำมือไห้ดูหน่อยครับ
comment161:ไครบอกไม่มีอันตรายถ่ายคลิปกินเกลือสัก1กำมือไห้ดูหน่อยครับ
comment162:ทำไมถึงมีคนเข้าข้างคนที่ขายชาใส่ขวดกำไรอื้อซ่าคะ หรือว่าเพราะเค้าแจก ip6 ?!
comment163:เด็กอย่างเราเกิดมาครั้งหนึ่งหิมะเป็นยังไงไม่รู้ ได้รู้ว่าเป็นปุยๆขาวๆในทีวี ได้ไปดูที่สี่แยกนิมมาน ได้เล่น ได้เห็น จินตนาการ ก็สนุกแล้วละ ^^ขอบคุณอีกมุมดีๆ
comment164:หลังๆรู้สึกไม่ปลื้มกับการตลาดแบบเห็นแก่ได้แบบนี้นะ จะไฟว้ กับอืเจ๊เกียวหรอคุณตัน แข่งกีนเห็นแก่ตัวน่ะ
comment165:ขนาดแค่ดูยังรู้ว่าไม่ใช่หิมะ ยิ่งรู้ว่าเกลือ  แบบ..
  คิดได้ยังไงวะ นี่หรือสมองผู้บริหารระดับหมื่นล้าน
comment166:ใช้เกลือ  สื่อถึงความเค็ม  คือ  งกไง
comment167:ขนาดเราเป็นคนธรรมดา สมองธรรมดาไม่ได้ไอคิวสูง ตอนเห็นข่าวยังคิดได้เลยว่าเกลือมันจะทำลายต้นไม้ ทำลายธรรมชาติ
comment168:ไม่แปลกใจที่ตันโดนด่า พ่อค้าเห็นแก่ได้
comment169:ไม่กล้าเอากล้องไปถ่ายทะเลเกลือแบบนี้แน่สงสาร กล้องและเลนส์ - -"
comment170:เอาแค่น้ำจากนากุ้งแอบปล่อยลงมาแค่บ่อเดียวข้าวยังตายเป็นสิบไร่ ดินตรงบ่อกุ้งปลูกอะไรไม่ได้ต้องถมปลูกบ้านแทน เห็นแก่ความสุขตัวเองจนลืมความถูกต้อง
comment171:SNOW F(L)AKES
comment172:บริเวณที่จัดงานอยู่หัวมุมสีแยกรินคำ ด้านหนึ่งคือถนนนิมมานเหมินทร์ อีกด้านคือถนนห้วยแก้ว เส้นทางที่ขึ้นดอยสุเทพ

ใต้พื้นทางเท้าถนนห้วยแก้วหน้าหิมะเทียมจอมปลอมนี้ มีท่อระบายน้ำทอดยาวไปลงคูเมืองตรงแจ่งหัวริน ห่างออกไประยะทางประมาณ 2 ก.ม.

ท่อระบายน้ำมีทั้งสองฝั่งถนนรับน้ำฝนที่ไหลลงมาจากดอยสุเทพเริ่มตั้งแต่ตีนดอย  จากนั้นจะไหลลงคลองชลประทาน
ที่คลองชลประทานจะมีประตูน้ำคอยผันน้ำจากคลองไหลลงคูเมือง เวลาที่ต้องการเติมน้ำลงคูเมืองเพื่อไหลน้ำเสียออกไป เพื่อให้น้ำสะอาด เช่น ช่วงเทศกาลสงกรานต์ ก็จะเปิดประตูน้ำตรงนี้

ปกติท่อระบายน้ำนี้มีน้ำไหลผ่านตลอด เศษเกลือไหลตกลงท่อนี้เท่าไหร่ ก็ไหลลงคูเมืองเท่านั้น ไม่ต้องรอให้ฝนตก
comment173:ทำไหมไม่มีดราม่า มันส์ๆเบยย
comment174:โกยเถอะโยม
comment175:ระวังอะไรที่เป็นโลหะมันจะผุเอานะครับ. รถเอย เสาไฟเอย
comment176:หิมะกับเกลือมันจะให้ฟีลเดียวกันได้ยังไงคะ
ถ้าเป็นเครื่องทำหิมะก็ว่าไปอย่างสิ
comment177:แถขวาก็โดนดัก แถซ้ายก็โดนดัก ตีมึนก็ยังโดนด่า สงสารตาตันว่ะ ไปหาหมอไม๊เผื่ออะไรอะไรจะดีขึ้น
comment178:เอาไปถมบ้านคุณตันเถอะครับ 555
comment179:เออ!!ถามหน่อยดิเวลากวาดทำไมไม่ใช้เครื่องดูดฝุ่นดูดออก รวยขนาดนั้น สัก 5 เครื่องนี่เครื่องใหญ่ๆหนะ คงไม่ทำให้ขนหน้าแข้งร่วงหรอกมั้ง
comment180:น่าติดตาม
comment181:คนจัดงาน  มันใช้สมองส่วนไหนคิดฟร๊ะ
comment182:จริงๆถ้ามันไม่ดี ก็ไม่ต้องไปเล่นซิเนอะ  มันก็จะได้ไม่กระจายเลอะเทอะ พอไม่มีคนไปสนใจโครงการเค้า เด๋วเค้าก็เก็บกลับไปเองแหละ
comment183:โอ้... ขาวโพลน ราวกับ เทือกเขา อัลไต......   โรคไตอ่ะดิ เกลือซะขนาดนี้
กั่กๆๆๆๆ
comment184:สำหรับคนที่ออกมาสนับสนุนเสี่ยตัน ว่าเค้าให้โอกาสคนไม่มีเงินไปต่างประเทศได้เห็นหิมะ บลาๆๆๆ
คือออ..... เกลือไม่ใช่หิมะนะคะ ต่อให้ได้เห็นหิมะปลอมอันนี้ ก็ใช่ว่าจะรู้สึกเหมือนได้สัมผัสหิมะอยู่ดี
เหมือนเรา ที่ไปเล่นหิมะที่ดรีมเวิลด์ แต่ก็ยังอยากไปเจอหิมะของจริงอยู่ดี
อีกอย่างนะคะ การที่ไม่เคยเห็นหิมะ ก็ไม่ได้หมายความว่าด้อยโอกาศหรืออะไรเลย
เราเกิดมาเมืองร้อน ไม่เคยเห็นหิมะก็เรื่องปกตินะคะ ไม่ต้องน้อยเนื้อต่ำใจ

ส่วนตัวคิดว่า เชียงใหม่มีดี มีเสน่อยู่แล้ว ที่ไม่ต้องเอาหิมะปลอมมาสร้าง
หยุดสนับสนุนกระแสที่ทำลายสิ่งแวดล้อมเถอะค่ะ
comment185:จ๊ะ ฟังข่าวสรยุทธ์เมื่อสัก 1 นาทีที่แล้ว
เสี่ยเขาออกมาบอกว่าคนมาเที่ยวเยอะเกินไป ขอบคุณชาวเชียงใหม่ที่สนับสนุน
เลยทำให้เกลือติดเท้าออกมาเป็นตามภาพแบบนั้น

โอ้พูดกันแบบนี้ ผมว่าเราร่วมมือกันไม่ไปจะดีกว่าครับ
ผมคนหนึ่งล่ะที่จะไม่ไปเหยียบที่นั่นเลย

ว่าแต่คุณตันเคยคิดหรือเปล่าว่าแถวๆวันที่ 25 ธันวาคม 
มักจะมีเหตุการณ์ที่อธิบายได้ยากตลอด เช่น ฝนตก หรือแม้กระทั่งสึนามิ
อาจารย์ผมเป็นคริสเตียนแกบอกเลยว่าทุกวันคริสมาสต์ พระเจ้ามักประทานพร 
ส่วนตัวผม "เชื่อ"เลยนะครับ ผมว่ามันจริงนะครับ ช่วงนี้ ไม่ฝนตก ก็จะหนาวจัด ทั้งที่ไม่มีวี่แว่วที่จะเกิดเลย

และผมกลับจากเชียงใหม่เมื่อวันพุธที่แล้ว เชียงใหม่ฝนตกนะครับ คุณตันเลยคิดหรือเปล่า
เมื่อวานตอนเช้าๆแถวบ้านก็ฝนตกครับ ไม่ใช่หมอกแน่นอนครับ
comment185-1:จริงๆแค่หมอกก็เยอะแล้วล่ะค่ะมจอดรถไว้นี่รถเปียกเลยนะ... บางทีอากาศเปลี่ยนก็ฝนพรำ แล้วยังน้ำจากพัดลมไอน้ำอีก!

เสี่ยแกมาโทษคนไปเที่ยวซะงั้นแบบนี้คืออะไรรรรรรร
comment186:เรื่องของเขา เขาทำ เขาก็เก็บ มันก็ถูกต้องแล้ว
อย่าว่าเขาเลย แค่เรารักธรรมชาติของเราก็พอนะครัช!!!!
comment187:เมื่อเช้าผ่านมาเห็นร่องรอย  การกวาดเกลือพ้นพื้นที่สาธารณะ ทั้งฟุตบาทและถนน  แต่ยังมีคราบขาวๆ อยู่  ที่น่าห่วงคือ  น้ำอะไรไม่รู้ไหลออกจาก Think Park ตรงทางเข้าด้านถนนนิมมานฯ  รบกวนผู้รับผิดชอบดูด้วยนะครับ  เดี๋ยวน้ำเกลือมันจะไหลลงท่อไปอีก
comment187-1:น่าจะเป็นน้ำจากแอร์หรือพวกพัดลมไอน้ำหรือเปล่าคะ
comment188:ระวังตอนทิ้งครับ!!!!!! ทิ้งที่ไหน?? ทิ้งอย่างไร ?? ให้ปลอดภัย .......สิ่งแวดล้อมต้องไม่พัง ด้วยกิจกรรมที่มักง่ายย...
comment189:เชียงใหม่แบบเดิมๆนี่คือเพื่อนเราชอบมากนะคะ
เพื่อนเราเป็นต่างชาติค่ะ วันหยุดยาวชอบมาเมืองไทย
และรีเควสให้หาที่พักอยู่ยาวๆ

ถามเหตุผลว่าทำไมถึงอยากมาเชียงใหม่
เค้าตอบว่า เค้าชอบเชียงใหม่ที่ไม่ต้องมีตึกอะไรมากมาย
เพราะเค้าหนีจากความวุ่นวายเพื่อมาพักผ่อน
เค้าชอบโบราณสถาน ชอบธรรมชาติ

ล่าสุดเพื่อนมาเที่ยวแล้วถามว่า
ประเทศยูเอาเกลือมาเททำไม พวกยูไม่รู้เหรอว่ามันอันตราย
comment189-1:เพื่อนคุณมาจากประเทศอะไรครับ
comment189-2:มาจากอังกฤษกับนอร์เวย์ค่ะ
comment189-3:ผมขออนฺญาติไม่เชื่อครับ เวลาบ้านมันหิมะตก ไม่เคยเห็นเขาโปรยๆตามทาง ตามถนนกันลื่นเหรอ
หรือว่า จริงๆอยู่ไทยไม่เคยกลับบ้านเกิดนานอะไรอย่างนี้
comment189-4:ตอบคุณ 189-3 นะคะ
เราไม่ได้บอกว่าเชื่อหรือไม่เชื่อเพื่อนเราค่ะ
ที่เราจะสื่อคือ เพื่อนเราที่เป็นต่างชาติถามเรามา
เพราะจริงๆ เราเองก็ตอบไม่ได้
ว่าเกลือจำนวนมหาศาลขนาดนั้น
จะเป็นมลภาวะหรือไม่
เพราะเราไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ

แต่ในความคิดของเรา ย้ำนะคะว่าคคห.ของเรา
เราคิดว่า ถ้ารั่วไหลลงแหล่งน้ำธรรมชาติ
ผลข้างเคียงจะมากหรือน้อยก็มีแน่นอนค่ะ
comment190:ปูด้วยผ้ายางอย่างดี ไม่มีลงในท่อน้ำแน่นอน 



มันขัดแย้งสิ้นเชิง
comment191:ประเทศเราเน้นอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวในแบบใช้ให้หมดๆไปมาตลอด  ดีใจที่เห็นความตื่นตัวเรื่องผลกระทบจากอุตสาหกรรมบันเทิงและการตลาดที่มีต่อสิ่งแวดล้อม
comment192:หลายๆ คนหนี กรุงเทพ หนีเมืองใหญ่ มาอยู่เชียงใหม่ เพราะชอบ ที่ เงียบ สงบ ธรรมชาติ ไม่วุ่นวาย ไม่ต้องแข่งขันกับใคร แต่วันนี้เปลี่ยนไปหมด 

หลายๆ คน พยายามสร้างเชียงใหม่ให้เหมือนกับ เมืองอื่นๆ แล้ว เอกลักษณ์ของ เชียงใหม่ ละ 

จะเหลืออะไร ผมตามข่าวคุณตัน จาก แฟนเพจแล้ว อดสงใส ไม่ได้ถึง ความรับผิดชอบ ต่อชุมชน ของคุณตันเลย 

พูดมาได้ยังไง ถ้าไม่มั่นใจในความปลอดภัย จะไม่กล้า พาลูกเมียมาเล่น 2 วันเต็ม 

แต่คนในพื้นที่ ต้องใช้ชีวิตอยู่ที่ นี่ อีก 5 10 20 30 ปี หรือ ตลอดชีวิต  น้ำเกลือที่ลงไปในดินจะ สะสมไปอีกนานแค่ไหน 

เสียความรู้สึกมาก กับ ความคิดเห็นแบบนี้ ถ้ามีคนคิดแบบนี้ อีก ปีต่อไปมีคนทำอีก ผมว่า คนเชียงใหม่ คงต้องไม่นิ่งดูดายแล้วละครับ 

ต้องออกมาเรียกร้องสิ่งที่เราอยากได้บ้าง อย่า หวังแต่เงินของพวกนักลงทุน ที่ หวังแต่หาประโยชน์ในคราบนักบุญต่อไป 

อย่าพูดว่า อิจฉาเขา ละสิ หรือ ทำให้ได้อย่างเขา เพราะ เราไม่ได้ต้องการมาตั้งแต่ต้น พวกคุณ เองที่ ทวิลหา สิ่งที่พวกเรามี 

หลายๆ คน อิจฉาวิถี ชีวิตเรียบง่ายของพวกเรา ด้วยซ้ำ 

#เสียใจจริงๆถ้ายังไม่มีความรู้สึกผิดต่อเรื่องนี้ผมว่าคุณตันคงจะยืนอยู่บนแผ่นดินเชียงใหม่ได้ไม่ยั่งยืนหรอกครับ
comment192-1:ทุกวันนี้ เชียงใหม่ ในเมือง นี่กรุงเทพชัดๆ เลยครับ ใครรีบๆ ตอนเที่ยงตอนเย็นอย่าหลงไปที่ถนนนิมมานห์หละ นรกพอๆ กับ กทม เลย รถเยอะมาก ผมเองก็เห็นการเติบโตของเชียงใหม่มาตลอด ทุกวันนี้มันต่างจากซัก 10 ปีก่อนแบบเร็วจริงๆ ไม่ค่อยอยากเข้าไปในเมืองเลย เหมือนเอาเวลาไปทิ้ง
comment193:ให้ตายเถอะครับพี่น้อง!!!ก่อนจะโทษคนอื่นให้ตรวจตราหาสาเหตุก่อนดีไหมครับ
ดีแต่ด่าว่าคนอื่นแต่ตัวเองก็ไม่เคยสร้างประโยชน์อันใด
ผมก็ไปมาคือจะเรียกว่าไปมาก็ไม่ได้เพราะผมอยู่แถวนั้นตลอด
เรื่องมันน่าจะเกิดจากตัสเราเองที่ไม่มีจิตสำนึกในความเป็นคนนะครับ
ทำทำไว้มีพื้นที่ให้ถ่ายรูป รอบๆถนนบริเวณนั้นเคัาเขียนป้สยไว้อย่างชัดเจนแล้วครับ
""ว่าห้ามเข้าๆๆๆๆ""คนก็เข้าไปเหยียบเกลือมันก็ทะลักออกมาฟุตบาต
บอกตรงๆถ้าไม่มีคนเข้าไปนะสภาพทุกอย่างก็ปกติดีไม่แปลกอะไร
ส่วนข้างบนเค้าให้ไปถ่ายรูปก็ถ่ายไปดิเดินไปดิไม่มีทางที่เกลือจะกระจายออกมาอย่างนี้
เราแหกกฎกันเอง เราละเมิดกันเอง แต่เราไม่โทษตัว เราโทษคนอื่น
comment194:คือ สถานที่จัดฯนั่น ก็ของอ้วนตันใช่ปล่าว
ตอนออกแบบ ก็คงไม่ได้คิดไปถึงโปรเจคนี้ 
เราว่า ถ้า บันได เข้า-ออก มีตะแกรงปู แล้วข้างล่างก็เป็นช่องดักทราย ดักเกลือไว้
(เหมือนพวกโรงงานทำทอง วัสดุอิเล็กทรอนิค)
ไม่ก็มี จนท. ตรงทางออก ให้สบัดเกลือ เคาะเกลือออกจาก รองเท้าก่อน ออกไป
มันจะได้กอบเก็บเกลือได้ง่ายๆ คนที่เข้าไป จะได้ตระหนักถึงเรื่องนี้ด้วย นี่มัน มักง่ายเกินไป
comment195:ติ่งตัน ดิ้นกันสุดฤทธิ์
โดยส่วนตัวไม่ไปแน่นอน ทั้ง ๆ ที่จะขึ้นเชียงใหม่ปลายปี เพราะไม่เห็นความปลาบปลื้มอะไรจากการเดินบนเกลือ ไม่นับความสกปรกและยังสงสัยว่า เราจะกล้าเอามือไปจับ ไปชิมได้ยังไง ในเมื่อมันอยู่บนพื้น กวาด ๆ โกย ๆ กันไปมา 
ไม่พูดถึงระบบนิเวศน์ ที่ชาวเชียงใหม่เตรียมรับเลยในระยะเวลาอีก 2-3 เดือนข้างหน้า ที่จะเห็นได้ออกมาเป็นรูปธรรม
ถึงตอนนั้น ขอให้ชาวเชียงใหม่ ผ่านพ้นความบรรลัยไปได้ด้วยดี และคงต้องใช้งบประมาณ ภาษีจากประชาชน อีกไม่รู้เท่าไหร่ (ที่แน่ ๆ แพงกว่าเกลือ 40 ตัน ที่ราคาไม่ถึง สองแสนบาท แน่นอน) มาขจัดปัญหา
แปลกใจแค่เพียงว่า คนเชียงใหม่ไม่เห็นใครออกมาโวยวาย มีแต่คนจังหวัดอื่น งง
comment196:copy เขามาอีกที  เห็นเขาทำความสะอาดแล้วนะ  จขกท ไปดูพื้นทีจริงแล้วมันสะอาดหรือยังค่ะ
comment197:เมื่อคืน  ผมผ่านเส้นนั้น จากนิมมาน ออกมาทางซุปเปอร์ ตอนสี่ทุ่ม  ไม่เห็นมีอะไรผิดปรกติที่พิ้นถนน และฟุตบาทตรงนั้นเลย  นอกจาก ในโครงการณ์ คนเยอะมากๆ  จนผม เดาไม่ถูกว่า มีงานอะไร  (เพราะมัวแต่ทำงาน เลยไม่รู้ข่าวงานนี้)  ผมขับมอเตอร์ไซค์ครับ   รถผมติดตรงใกล้ๆสี่แยกด้วย  ไม่มีอะไรให้รู้เลย  ว่ามีงานหิมะ(เทียม)  ผมก็คิดว่าคงมีงานอีเวนต์ มีดนตรี เหมือนที่เคยๆ แค่คนเยอะมาก    จนเมื่อเช้า ดูข่าวช่องสามถึงรู้ว่าเกิดกรณีนี้ขึ้น   ไม่ได้เป็นติ่งใครทั้งนั้น  แต่ที่ผมผ่านเมื่อคืน ผมว่าเขาจัดการได้เรียบร้อยดีนะครับ.
comment198:เมื่อเช้าถึงกับต้องนั่งเสวนากับเพื่อนที่จบวิศวะเคมี (แต่เปลี่ยนสายงานมาทำ Google Analytics ถถถ)
เพื่อนบอกโครตอันตรายเลยนะแก โดยเฉพาะตอนกำจัด ถ้ากำจัดไม่หมด มันคือสิ่งตกค้างดีๆนั้นเอง
เพื่อนพูดอีกว่า หลายคนมองว่ามันชื่อลงท้ายด้วยบริสุทธิ์แต่แบบเอาจริงๆมันมีความเข้มข้นสูงมาก

เพื่อนก็ตัวอย่าง อารมณ์น้ำส้มสายชูอะไรประมาณนั้น เออก็เห็นด้วยนะ
comment199:^^ คนอวยเสี่ยอ้วนชาเขียวเยอะครับ ทำใจซะเถอะครับมีคนมาปกป้องแก้ต่างให้ตลอด เค้าแทบจะเป็นพระเจ้าสำหรับหลายๆคนไปแล้ว ...

หลายๆคนคิดแต่ว่าเค้ามีน้ำใจ แจกiPhone แจกโน่นแจกนี่  ช่วยเหลือโน่นๆนั่นนี่ อยากให้คนไม่มีโอกาสไปต่างประเทศได้สัมผัสหิมะ 555
comment200:คนที่เข้ามาดราม่า
ส่วนใหญ่จะไม่ใช่คนเชียงใหม่
หรือคนที่เคยมาเที่ยว
.
อย่างแรกเราต้องแยกประเด็นต่างๆ
ออกจากกัน
.
ประเด็นแรกที่ดินส่วนของคุณตัน
เขาจะทำอะไรก็ได้ใช่ไหม
ต้นไม้ที่กลัวว่าจะตายกัน
เป็นของคุณตันใช่ไหม...งั้นก็ช่างเขาเถอะ
.
ประเด็นที่สอง ตรงฟุตบาทที่เลอะเทอะ
อันนี้คุณตันต้องจัดการ
เพราะคนมาเที่ยวคือมาถ่ายรูปชมบรรยากาศ
เกลือมันติดมาก็คือเลอะเทอะจริง
.
ประเด็นที่สามไอเกลือเป็นพิษ
อันนี้จริงกลับมาไอเลย
แต่ที่ว่าเกลือจะไหลลงแม่น้ำ
ตามท่อระบายน้ำอะไรนั่น
เอาจริงๆนะ เขาก็ป้องกันแล้วระดับนึง
และนี่ไม่ใช่ฤดูฝน (และจัดแค่ 15 วัน)
คือ คนทิ้งขยะลงแม่น้ำยังทำลายธรรมชาติกว่า
ไหม บ้าน+โรงแรม+ตลาด+ร้านอาหารริมน้ำ
เปิดทุกวัน แน่ใจนะว่าไม่มีอะไรลงน้ำ
.
ดินเค็ม...พื้นที่สี่แยกรินคำไม่ใช่พื้นที่เกษตร
ในระยะโดยรอบพื้นปูคอนกรีตหมด
ในส่วนของที่จัดงานก็ปูพื้นทั้งหมด
และปูด้วยพลาสติกซ้ำ ส่วนตัวคิดว่า
ผลกระทบต่อดินคงไม่มี
หรือมีก็น้อยมาก และแก้ไขได้
ตรงโคนต้น่ทราบมาว่าใช้แป้งโรยนะ
คงไม่ซึมลงดินมากขั้นร้ายแรงจนแก้ไขไม่ได้
.
ประเด็นเด็กหยิบเกลือเข้าปากหวั่นอันตราย
ต้องคือก่อนว่ารสเกลือมันอร่อยสำหรับเด็กไหม แล้วถ้าไปพ่อแม่ต้องดูแลเนาะ
.
ประเด็นสุดท้าย
ดีใจที่อย่างน้อยไม่มีคนพูดว่า
"มีเกลือมากเอาไปแจกคนจนบ้าง"
.
.
.
ขอบคุณที่ฟังจ่ม(บ่น)ถึงบรรทัดนี้
comment201:จะว่ากันตามตรง  ที่เมืองนอกเวลาหิมะตกสูงมากๆจนรถวิ่งไม่ได้

เค้าก็ใช้เกลือเนี่ยแหล่ะ  ไปทำให้ปริมาณน้ำแข็งที่เกาะถนนมันลดลง

แต่ข้อเสียก็คือ  ทำให้เกิดเกลือตกค้างในสภาพแวดล้อม  และ กัดกร่อนโลหะ 

ถ้าเค้าเก็บเรียบร้อยหลังงานเลิก  ก็ไม่น่าไปโจมตีเค้าเท่าไหร่นะ
comment202:นักธุรกิจ ไม่จำเป็นต้องทำทุกอย่างเพื่อธุรกิจเสมอไป เจตนาเขาต้องการทำให้คนอื่นมีความสุข เขาเดินพบปะผู้คน เขาเฟรนลี่ไม่หยิ่งไม่ถือตัว ทำอะไรแล้วเกิดปัญหาเขาถือว่าเป็นบทเรียน วันนี้เขาแก้ปัญหาได้แล้วส่วนหนึ่งไปดูได้เลย ถ้าคุณคิดว่านี่เป็นแค่ธุรกิจ คุณไม่มีวันรู้จักคำว่าความสุข
comment202-1:โลกสวยของจริงเลยครับ
ส่อถึงถ้ามีคนแจกเงินคุณก็พร้อมเลือกเค้าเข้าสภาแน่ๆ เพราะมันคือการช่วยเหลือแบบตรงหน้าจริงๆ...แต่ประโยชน์ที่เค้าได้จากคุณมหาศาล
คุณตันทำเป็นคนดีอยากเป็นที่รักที่นับถือ โปรโมทโรงแรม ออกทีวีฟรี...แต่ไม่อยากจ่ายค่าเครื่องทำหิมะเทียม...มันมีจริงในโลกมาหลายสิบปีแล้วนะ!!! รู้ยังงงงงงงง ดรีมเวิลไทยมีหิมะเทียมของจริงด้วยนะ รู้ยังงงงงง

จิตสำนักเพื่อส่วนรวมเป็นสิ่งที่มนุษย์ควรมีครับ ไม่ใช่โลกสวยปิดตาข้างนึงใครซวยช่างมัน มันไม่แฟร์เลยอะ
comment202-2:"เจตนาเขาต้องการทำให้คนอื่นมีความสุข" 
อยากจะเบ้ปากให้ล้านแปดรอบ ดูมั่นใจเนาะ 
มองเปลือกๆ นั่ง stereotype เรื่อยเปื่อย แท้เทียมเคยคิดไม๊

ส่วนตัวแล้วผมคิดว่ามันเป็นธุรกิจ และผมเองก็รู้สึกมีความสุขดีนะ 
มีความสุขแบบช่างมันเถอะ เห็นคนจูงคนไปมา ดูเป็นธรรมชาติที่ต้องยอมรับดี
comment202-3:ด่าเขา แล้วเคยทำอะไรให้สังคมบ้าง 55555 ปญอ.
comment202-4:ก็ไม่เคยสร้างความเสียหายให้กับสิ่งแวดล้อม ขยะที่บ้านยังแยกเลย
โถวววว ปัญญาแข็ง 


แข็งจนสมง สมองไปหมดแล้ว
comment202-5:202-4
สาบานเหอะว่า"ไม่เคยสร้างความเสียหายให้กับสิ่งแวดล้อม" 55555555
ทำได้จริงจะไปบอกให้รัฐบาลมอบโล่ให้เลย กรูล่ะหรรม 55555555555
comment203:การที่ทีมงานไปนอนคลุกเกลือแล้วไม่เป็นไร ไม่ได้บ่งชี้ว่าเกลือนี้ไม่เป็นอันตรายหรือไม่มีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม ทางผู้จัดงานช่วยบอกหน่อยสิว่า เกลือ refined salt ที่คุณบอกว่าปลอดภัย ไม่มีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมของคุณน่ะ มันเป็นเกลือ NaCl ใช่ไหม ที่ต้องถามเพราะเผื่อเข้าใจผิดค เกลือที่เรากินกันก็เป็น refined salt มีองค์ประกอบทางเคมีคือ NaCl แต่ก็ไม่ใช่ว่าเอามาโรยถนนโรยดินในปริมาณมาก ๆ แล้ว มันจะปลอดภัยกับสิ่งแวดล้อมนะ เพราะอย่างเกลือ table salt ที่เรากินกันน่ะ ถ้าเอามาโรยถนน ก็เป็นพิษต่อสิ่งแวดล้อมเหมือนกัน เพราะ Cl- เป็นพิษต่อสัตว์น้ำและพืชน้ำ และก็มีผลกระทบต่อพืชผักและสัตว์ ตัว Na+ ก็ทำให้โครงสร้างของดินเปลี่ยนไป ทำให้ดินเค็ม และปล่อยแร่ธาตุในดินออกสู่แหล่งน้ำทั้งใต้ดินและบนดิน ซึ่งก็ส่งผลกระทบต่อพืชผัก สัตว์ และคน นอกจากนี้เกลือยังทำให้ยานยนต์และโครงสร้าง infrastructure เกิดการกัดกร่อนได้ด้วย

ถ้าต้องการเก็บกวาดให้ได้ผลจริง ๆ ควรจะใช้เครื่องดูดนะคะ กวาดไปมันก็ฟุ้ง แล้วก็ตกไปตามร่องถนนหรืออิฐ
comment203-1:คุณได้ดูการทำงานแก้ไขของคุณตันหรือยังครับ เค้าใช้คนกวาดก็จริง แต่หลังจากนั้นได้ใช้เครื่องดูดฝุ่นขนาดใหญ่มาดูดซ้ำ อีกรอบก่อนจะปูหญ้าเทียมลงมาบนฟุตปาทเพื่อดักหิมะเทียม ไว้อีกที กันไม่ให้ตกลงไปบนถนน ซึ่งแกก็บอกแล้วว่าจะมีการทำความเกลือที่อยู่บนหญ้าเทียมตลอดไม่ให้ตกลงมาบนถนน   ลองดูเค้าแก้ไขก่อนดีมั้ยครับ  อย่าเพิ่งติก่อนจะเห็นการแก้ไขของเค้าเลย  ผมไม่ใช่ คนของคุณตันหรือได้รับผลประโยชน์อะไรด้วย แต่ผมมองอีกมุมนึงว่าการทำแบบนี้ให้โอกาสคนที่ไม่ได้มีโอกาสไปเห็นหิมะจริงๆ ได้มาเห็นกับตา ได้สัมผัส และผมเชื่อว่า สิ่งนี้จะสามารถดึงดูดคนให้มาท่องเที่ยวเชียงใหม่เพิ่มขึ้นด้วยครับ
comment203-2:อย่าเพิ่งติก่อนจะเห็นการแก้ไขของเค้าเลย 
ทำไมถึงจะติไม่ได้คะ ถ้าเห็นคนทำผิด ต้องเงียบ ปล่อยให้เค้ารู้ตัวและแก้ไขเองงั้นหรือ คุณลองคิดสิว่าถ้าคนไม่ติ ทางผู้จัดจะทราบไหมว่าตัวเองไม่ได้คิดให้รอบคอบก่อน  และถ้าคนไม่ติ เค้าจะออกมาแก้ไขไหม สิ่งที่คุณเรียกว่า "การแก้ไข" มันควรจะเป็นสิ่งที่เค้าทำตั้งแต่แรกแล้ว แต่เค้าไม่ได้ทำเพราะความมักง่าย ไม่รู้จักหาความรู้เสียก่อน จนถึงขนาดที่มีคนออกมาติงแล้ว ก็ยังเถียงว่าไม่เป็นอันตรายแต่ก็ไม่ได้ให้ข้อมูลสนับสนุนอะไรนอกจากว่าตัวเองนอนคลุกเกลือแล้วไม่เป็นไร และถ้าอันตรายคงไม่พาครอบครัวมาเที่ยว สิ่งที่เค้าพูดนี่แหล่ะที่แสดงให้เห็นว่าขาดความรู้แต่ไม่ยอมรับ

การทำแบบนี้ให้โอกาสคนที่ไม่ได้มีโอกาสไปเห็นหิมะจริงๆ ได้มาเห็นกับตา ได้สัมผัส  
มันไม่ใช่หิมะนะ งานนี้จัดเพื่อให้คนที่ไม่เคยเห็นหิมะได้มาเห็นและสัมผัสเกลือค่ะ

*แก้ไขเพราะมันขึ้นย่อหน้าให้ทุกประโยคเลย ไม่รู้ทำไม
comment203-3:ถามจากใจจริง คิดว่าคนอยากเห็นหินมะจะไปเชียงใหม่จริงเหรอคะ

ดิฉันเสีย 300 ไปดรีมเวิล์ดดีกว่าค่ะ  อยู่ทั้งวัน อากาศเย็น มันเป็นน้ำแข็ง และมีความคล้ายคลึงกับหิมะมากกว่าเกลือ
comment204:จากคำตอบแสดงว่า ทีมงานที่คิดคำตอบนี้ให้ยังไม่เข้าใจปัญหา   เพราะมุ่งประเด็นไปที่การรบกวนพื้นที่สาธารณะ   ไม่ใช่การปนเปื้อนในสิ่งแวดล้อม

ผมอธิบายผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นไว้แล้ว   และกำลังรอฟังว่าทีมงานที่บอกว่าเป็นมืออาชีพจะออกมาอธิบายวิธีการจัดการของเขาว่ามีการระวังป้องกันอย่างไร   และเตรียมการจัดเก็บเกลืออย่างไรเมื่องานเลิก

แต่เท่าที่เห็นบอกได้เลยว่าเป็นการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า   และไม่สามารถแก้ได้จริง
comment205:เกลือทำให้ต้นไม้ตายจริงๆ นะ เพราะทำมาแล้ว เทน้ำจากถังไอติมส่ายลงโคนต้นชาปัตตาเวียที่ปลูกเป็นแถวในโรงเรียนเพราะไม่รู้ น้ำเกลือไปถึงไหนต้นไม้ตายสนิทถึงนั่น..

ว่าคนที่เขามาแย้งว่าดัดจริต แล้วคนที่อวยเพราะเชื่อว่าเกลือเป็นหิมะเทียมนี่ไม่ดัดเลยน้ออ..

เขาติงก็ฟังๆ ไว้บ้างเถอะ ทำดีใครเขาจะว่า
comment206:Marketing Backfire ยิ่งแก้ยิ่งแถ ไอ้ตันนี่มันชอบแถครับ หลายครั้งแล้ว ทำอะไรไม่คิด จะมาแถว่าทำแล้ว ไม่ใช่หรอกครับ ลูกเมียมันอยู่ไหน ขังไว้ในนั้นสักอาทิตย์มันกล้าไหม
comment207:ไม่ได้โลกสวยนะ

แต่ขอให้คำนึงถึงสิ่งแวดล้อมบ้าง

สารบริสุทธิ์ ที่มีความเข้มข้นสูง

ขอให้ระมัดระวังในการใช้

หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง

ก็ควรออกมายืนยัน หรือ อธิบาย ว่า อะไร ยังไง บ้าง

ให้หายข้องใจ ว่ามันจะไม่มีผลกระทบต่อ แม่น้ำ คูน้ำ ต้นไม้ แถวนั้น

ถ้าหน่วยงานรัฐที่มีหน้าที่รับผิดชอบ เกี่ยวข้อง มาอธิบายคนจะได้สบายใจ

หรือ เคสนี้ ไม่มีหน่วยงานใดๆ เลยเกี่ยวข้อง
comment208:แนะนำให้เสี่ยซื้อสักแบบนี้สักเครื่อง แล้วโกยเกลือเก็บไปทิ้งที่บ้านซะ
comment208-1:วิธีนี้คงไม่เหมาะกับไทย อีกอย่างพื้นที่โครงการเล็ก ถ้าเจอแรงลมมีโอกาศปลิวออกนอกโครงการ
comment208-2:เครื่องเล็กกว่านี้ก็มีค่ะ มีให้เช่าด้วย ถ้าจำไม่ผิด เคยมีที่พารากอนที่ใช้เครื่องแบบนี้
ยังไงก็ดีกว่าเอาเกลือมาโรย แล้วมโนว่าเป็นหิมะแน่ๆค่ะ
comment208-3:ไม่ได้ผล เพราะ อุณหภูมิในบ้านเรา มันไม่เหมาะ ถ้าไปเปิดข้างนอกที่ไม่กันลม
เปิดเครื่องปุ๊บ โปรยหิมะปุ๊บ ละลายก่อนถึงพื้นทันที
comment209:ไม่ชอบตันเลย แต่ละอย่างนี่ทำเพื่อผลประโยชน์ตัวเองอย่างเดียว
comment209-1:เกาะกระแสคนจน คนเดือดร้อนดัง
comment209-2:เรียกว่าเข้าถูกทางนะสำหรับเรา
comment210:
comment211:กลัวเชียงใหม่จะเสียความเป็นเนื้อแท้ แก้นแท้ของเชียงใหม่ไปครับ

ผมไม่ใช้คนเชียงใหม่ แต่ชอบยรรยากาศเชียงไหม่ครับ
comment211-1:แก่นแท้ของเชียงให่เป็นไงครับ อยู่มาเป็นปีรถติดบรรลัยมาก เส้นไปม.เชียงใหม่ แต่ผมว่าแก่นแท้ของเชียงใหม่คือสถาปัตยกรรมเชียงใหม่แค่นั้น
comment211-2:211-1 เคยอยู่เมื่อ สิบ ยี่สิบ ปีก่อนไหมค่ะ รถติดแต่ตรงแยกเข้าตัวเมืองเท่านั้น ไม่เคยเจอรถติดในตัวเมืองเลย ตอนนี้กลับบ้านไปได้แต่ปลง มีแต่คอนโดผุดขึ้นมาเต็มไปหมด จำบ้านเกิดตัวเองไม่ได้แล้วค่ะ
comment211-3:211-1 

เพราะตอนนี้มันไม่เหลือแล้วน่ะแหละครับ
เชียงใหม่โดนปรุงแต่งไปเยอะจนใกล้จะเหมือนเมืองท่องเทียวแบบพัทยา/ภูเก็ตไปแล้ว
ภาพเชียงใหม่เมื่อตอนเด็ก กับภาพเชียงใหม่ในปัจจุบันที่ผมไปมามันแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง

ป.ล. ไม่ได้บอกให้อยู่แบบไม่พัฒนานะครับ ต้องพัฒนา แต่พัฒนาสิ่งที่มันเป็นแก่นของความเจริญ ไม่ใช่สิ่งฉาบฉวยแบบผับบาร์ สถานที่เที่ยวชิคๆ (เห็นหลายๆคนชอบใช้คำนี้กัน) ที่รูปทรงหน้าตาเหมือนกันไปหมดจนถ้าไม่มีแปะ location แนบเช็คอินไว้จะดูไม่รุ้เลยว่าสถานที่นี้อยู่ในภูมิภาคไหน จังหวัดไหน
comment212:ฮาว่ะ จู่ๆพวกเอ็งก็มารักธรรมชาติกัน  อย่าให้กูเห็นพวกเอ็งทิ้งขยะไม่ลงถังนะ เด๋วไบโอมบนบกเเถวนั้นจะแปดเปื้อน 5555
comment212-1:ชอบความเห็นนี้.....  บางคนก็อคติเหลือเกิน  พวกที่ว่าตัน   ว่าเหลือมันอันตราย  ...เกลือมันก็เป็น ทรัพยากรธรรมชาติแหละครับ  ผลกระทบไม่ได้มากอะไร  แบกความกังวลไปถามนักวิชาการ  ที่  มช.ดูนะครับ   จะได้ไม่เว่อร์เกินเหตุ
comment212-2:คำตอบจากนักวิชาการค่ะ

http://www.isranews.org/thaireform-news-environment/item/35299-sodium-chloride.html#.VJfHsSnMxG4.facebook
นักเคมี ชี้ไม่มีที่ไหนในโลกใช้เกลือทำหิมะเทียม เหตุตัวเร่งปฏิกิริยาเกิดสนิม
comment212-3:เอาไปโปรยเล่นที่บ้านคุณสัก5กระสอบไม๊ละครับ
comment212-4:โอ้ย กูทิ้งลงถังตลอด
บ้านกูแยกขยะด้วย

กลับไปกินขยะไป
comment213:
comment213-1:
comment213-2:พยายามส่องพลาสติคใสอะ
comment213-3:ไอ้นี่แป้ง
comment213-4:และเป็นต้นไม้ในโครงการ
comment213-5:สังเกตุได้ว่าเอาหญ้าเทียมมาปูทับเลยครับ...นี้สิซ่อนใต้พรมของจริง
comment213-6:ที่เค้าปูไม่ใช่เอามาทับเฉยๆ
กันเวลาคนเหยียบแล้วติดตีน พอไปเหยียบหญ้าเทียมมันก็หลุดออกเหมือนพรมเช็ดเท้า
มีไว้ดีกว่าไม่มี ถ้าไม่อยากให้มันกระจายเลย คือ ทุกคนอย่าพึ่งเข้าไปในงานเลย
ให้เค้าเครียสพื้นที่ให้เสร็จก่อน มันจะได้ไม่กระจายไปนอกถนน
comment213-7:อนาถ
comment213-8:สงสารต้นไม้นั้นจังเลย
comment214:ตอนนี้คุณตันแก้ไขแล้วนะครับ ติดตามๆ
comment215:ผลกระทบตรงนั้นอาจะเล็กน้อย แต่ถ้างานนี้สำเร็จแล้วปีหน้าดันมีคนทะลึ่งทำเลียนแบบกันทั้งประเทศละ งานนี้คงไม่สนุกแน่
comment216:ไม่มีล็กน้อยหรอกครับ  ผลกระทบของเกลือ เยอะแน่นอน

จะเอากับคนๆนี้ละครับ  สร้างภาพเอาหน้า  ผลประโยขน์ต้องมาก่อน  ส่วนสื่อไม่ต้องห่วงครับ  ผมซื้อไอ้แว่นตัวเสี้ยม ไว้เรียบร้อยแล้ว
comment217:เหม๋ นี่ถ้าไม่โดนถล่ม นี่ ไม่ออกมาจัดการใช่มั๊ย ธุรกิจเห็นแก่ตัว ไร้จรรยาบรรณ    /////// ไม่คิด แ...ก ทั้งแต่ขาย โออิชิ  แล้วมาทำอิชิตันแข่งแล้ว
comment218:ไม่อยากจะคิดถึงผลกระทบต่อระบบนิเวศ
ถ้าเกิดฝนตกไหลลงแหล่งน้ำขึ้นมา บรรลัยค่ะ
comment219:ลองฝนตกสักตูมนึง รับรองหนักกว่านี้ 10 เท่า

นี่เกลือมันก็ละลายไปทีละน้อยๆอยู่ละ
comment220:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment221:ในฐานะที่เป็นคนชอบเชียงใหม่เอามากๆๆ อยากจะบอกว่าที่ไปเที่ยวเชียงใหม่เพราะธรรมชาต วัดวาอาราม และชอบคนเหนือพูดเพราะน่ารักมีน้ำใจ นี่คือสิ่งที่นักท่องเที่ยวคนนึงอยากไปชื่นชม ไม่ได้อยากไปดูคอนโดสูงๆ หรือห้างสรรพสินค้า อยากให้เก็บความล้าสมัยไว้อย่างนี้ คงไม่ผิดใช่หรือไม่ค่ะ
comment222:
comment223:โกรธว่ะ 
เฮ้ย  ต่อให้ทำในที่ดินตัวเองก็ไม่ได้นะ 
ธรรมขาติมันไม่มีรั้ว นี่ถ้าลงไปทำให้น้ำใต้ดินเค็มจะเกิดอะไรขึ้น ดินเค็มต้นไม้ตายจะทำไง
มักง่าย สั่ว ทุเรศมาก

แล้วนี่หน่วยงานรัฐออกมาทำอะไรมั่งยัง
หน่วยงานสิ่งแวดล้อมไปไหน 
NGO กรี๊ดๆ ทุกที ไปไหนหมด
เทศบาล เห็นข่าวมีนายกเล้กไปงาน เกลือปิดปากเหรอไม่ออกมาปกป้องพื้นที่ตัวเอง 
เฮ้ยบ้าไปแล้ว
comment224:ไม่กล้าไปเม้นในเพจติ่งเยอะมาก ล่าสุดเห็นการโพสแก้ไขแล้วมันขัดๆใจ
มันเหมือนกับ คนขับรถนอกเท่ๆแพงๆหรูๆคันนึงไปกลางเมือง แล้วมีแต่คนมามุงดู มาชื่นชมรถเท่ๆ
แล้วคนขับก็ขับไปชนเสาไฟฟ้า เสาไฟฟ้าหัก ทำให้บริเวณโดยรอบได้รับผลกระทบด้วย และรถตัวเองก็ได้รับความเสียหาย
คนทั่วไปก็แห่ไปให้กำลังใจ ให้ความช่วยเหลือคนขับรถที่พลาดไปชน คนขับก็ไม่ได้บาดเจ็บอะไรมาก
หลังจากจบเหตุการณ์ คนขับก็จัดการซ่อมรถของตัวเองให้เท่เหมือนเดิมเรียบร้อย
คนทั่วไปก็ชื่นชมต่อ ว่าใช้เวลาซ่อมรถได้รวดเร็วทันใจมาก รถกลับมาวิ่งเท่ๆได้เหมือนเดิมแล้ว
แต่ เสาไฟฟ้ายังหักอยู่
comment224-1:แอนตี้ได้ดัดจริตจังครับ 555
เขาทำเพื่อไม่ให้มันบานปลายมิใช่รึ? ไม่ใช่แค่เก็บกวาด แต่ปูพรมเช็ดเท้าสีเขียวไว้รอบบริเวณด้วยนิ่ 5555
comment225:เราเป็นคนเชียงใหม่ค่ะ จะบอกว่าอยู่มาตั้งแต่เกิดเลยก็ได้ เราค่อนข้างหลงใหลและรักในวัฒนธรรมพื้นบ้านล้านนามากๆ 
ยังชอบทานอาหารเหนือ ยังอู้กำเมือง วันอาทิตย์ก็มักไปเดินเล่นที่ถนนคนเดิน เวลาจะเดินทางเมื่อไหร่ก็โบกรถแดงตลอด 
สำหรับเราแล้วเชียงใหม่เป็นเมืองที่น่าอยู่มีความเป็นเอกลักษณ์ในตัวเองอยู่แล้วค่ะ ไม่จำเป็นต้องเติมแต่งพัฒนาให้เป็นสังคมเมืองอย่างที่อื่นๆเลย 
และเราคิดว่านักท่องเที่ยวที่มาเที่ยวในเชียงใหม่ก็ต่างอยากเห็นวัฒธรรมที่ไม่เหมือนที่ไหนบนโลกตรงจุดนี้เช่นกัน
ไหนๆก็มีโอกาสตรงนี้ ขอฝากถึงนักท่องเที่ยวที่มาเที่ยวเชียงใหม่ช่วยกันรักษาความสะอาดและระเบียบวินัยทางจราจรด้วยนะคะ 
เพราะหลายครั้งที่พบเห็นนักท่องเที่ยวขับขี่อย่างไม่ระมัดระวัง ทั้งปาดไปมาหรือจอดในที่ห้ามจอด เป็นอันตรายและทำให้เกิดอุบัติเหตุอยู่บ่อยๆ
       
       ถึงประเด็นของคุณตันเรามีความกังวลใจเกี่ยวกับเศษเกลือที่อยู่กับท่อระบายน้ำบริเวณถนนและฟุตบาทค่ะ ถ้ามีน้ำหรือฝนตกลงมา
แน่นอนได้เลยว่าเกลือพวกนั้นจะถูกชะล้างลงท่อระบายและไปโผล่ที่คูเมืองแน่นอน เกลือเข้มข้นขนาดนี้แม้จะเป็นปริมาณน้อย
อาจจะส่งผลต่อพืชและสัตว์น้ำในคูเมืองได้นะคะ ยังไม่นับรวมว่าน้ำอาจถูกใช้ในการเกษตรเลี้ยงสัตว์ต่อไป 
ทุกคนมีสิทธิในพื้นที่ส่วนตัวค่ะ แต่หากคิดจะกระทำการใดๆขอให้มีระบบจัดการที่ดี สามารถสร้างความมั่นใจว่า...
จะไม่ส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมและบุคคลอื่น ขอให้คุณตันช่วยควบคุมและแก้ไขปัญหาจุดนี้ให้ด้วยนะคะ  ด้วยความนับถือค่ะ
comment226:เชียงใหม่ครึ้มฟ้าครึ้มฝนแล้วค่ะ ไม่รู้ฝนจะตกมั้ยในเร็ววัน

สิ่งที่หลายคนกลัว?!?
comment227:งานนี้เละเลย การตลาดมันทำยากขึ้นเรื่อยๆ ต้องให้คิดหลายแง่หลายมุม แล้วก็ต้องมีทีมงานมืออาชีพมาช่วยวางแผน คิดและทำแบบง่ายๆไม่ได้แล้ว
น่าเห็นใจ เอาน่าๆ คนทำมาหากิน ผิดก็ติให้แก้ไข ปรับปรุง อย่าใส่อารมณ์จนเกินพอดีนะครับ
comment228:คิดว่าเป็นเศษทรายก็จบแล้ว
comment229:ถ้าสงสัยผลกระทบเรื่องเกลือ ไปดูตัวอย่างที่โคราชได้
พื้นดินเค็มที่มีเกลือสินเทา ช่วงเกิดน้ำท่วมบริเวณดินเค็ม เกลือได้กระจายออกบริเวณรอบๆ ทำให้นาข้าวบริเวณนั้นปลูกข้าวไม่ได้ ต้นไม้ใหญ่บริเวณนั้นยืนต้นตาย (แต่ตายนานหน่อย) 
ไปศึกษาเรื่องเกลือสินเทา หรือดินเค็มที่เกิดน้ำท่วมว่าผลมันตามมาอย่างไร
comment230:กระทู้พันทิป บางทีก้อดีแต่ด่าคนอื่นเนอะ ใครทำไรก้อด่า ..... ต่างประเทศก้อมีร้านที่ใช้เกลือในการบำบัดโรค เช่นลดอาการภูมิแพ้ ทำเป็นร้านให้มีแต่เกลือให้เด็ก ผู้ใหญ่ นั่งอยู่ซัก1-2ชั่วโมง ที่ออสเตรเลียเค้าก้อทำกัน บางทีด่าๆๆๆอย่างเดียวก้อไม่ไหวนะทีงี้มาอ้างรักสิ่งแวดล้อมคนที่ด่านี่ ทำไรดีบ้างไม๊คะ ไม่ใช่ติ่งคุณตันนะ แต่แบบรำคานกระทู้นี้มาก
comment230-1:แล้วเค้าเอาเกลือไว้ในร้านที่เค้าทำไว้เฉพาะ หรือเอามาเทไว้ให้บริการตรงสนามหญ้าหน้าร้านครับ (ถ้ารำคาญก็ไม่เห็นต้องเข้ามาอ่านจะได้ไม่ต้องรำคาญ)
comment230-2:เค้าไม่ได้สนใจคนครับ


กระทู้นี้ สนใจสิ่งแวดล้อม

คุณลองเอาเกลือสักร้อยกิโล โดยรอบบ้านคุณมั้ย ดูว่าต้นไม้ ดิน ที่บ้านจะเป็นไง

นี่เกลือหลายสิบตันครับ


ท่าทางยังเรียน ม.ต้น อยู่มั้ง
comment230-3:ขำอ่ะ   คุณน้องสมัครเข้ามาตอบมาโดยตรงเลย....
comment230-4:นี่ไม่รู้จริงๆหรือคะ ว่ามันเกลือคนละประเภท
และอยู่ในระดับควบคุมการทำสปาเท่านั้น มีเวลาการสูดดม
ไม่ได้ใช้เกลืออุตสาหกรรม และเกลือนั้นผ่านอย.ค่ะ
.............
comment230-5:เข้ามาแถๆๆๆ  ก็น่ารำคาญนะคะ
เกลือนี้มีความเข้มข้นกว่าเกลือปกติมาก  ถ้าจัดในระบบปิด  ไม่มีใครว่าหรอกค่ะ
แต่จัดในระบบเปิด  มันแทรกซึมเข้าสู่สิ่งแวดล้อมได้  เชียงใหม่ไม่ใช่จังหวัดติดทะเล
สภาพดิน  น้ำ มีค่าเกลืออ่อนมาก  ซึ่งถ้ามีการกระจายของปริมาณเกลือเข้มข้นออกไป
สัตว์  พืช   แมลง  ที่ไม่เคยอยู่ในสภาวะเกลือสูง  ส่วนใหญ่ตายหรืออยู่อย่างทรมาน

ที่ด่าๆกันเนี่ย  เพราะอยากให้รักษาสิ่งแวดล้อมค่ะ  ดีพอมั้ยคะ
น่าจะดีกว่าคนไม่รู้เรื่องพิษของเกลือเข้มข้นต่อสภาพแวดล้อม  แต่เข้ามารำคาญเสียอีกนะ
comment230-6:คนละประเด็นไม๊ฮึ ปญอ.
comment231:ความสุขระยะสั้น เศรษฐกิจระยะสั้น ความร่ำรวยระยะสั้น มันหอมหวานเนอะ นี่แหละครับ
ความคิดตัน ๆ โดยไม่คำนึงถึงความยั่งยืนระยะยาว
comment232:คนอื่นก็พูดได้ แค่ผ่านมาเที่ยวแล้วก็ผ่านไป เมื่องเสื่อมโทรมเมื่อไหร่ ก็หาที่ท่องเที่ยวไหม่ไปเรื่อยๆ.....
แต่คนที่เกิดที่นี่...โตที่นี่...ใช้ชีวิตชั่วลูก ...ชั่วหลาน...ติติงบ้าง...กลับมองถูกมอง...จะโลกสวยไปไหน...อนุรักษ์ธรรมชาติไปไหน...

ยังคิดไม่ออกเลยว่าถ้าไม่มีคนมาติติงเรื่องนี้...นี้เขาจะออกมาแก้ไขหรือเปล่า หรือแม้กระทั้งนายตัน  เองจะรู้เรื่องประเด็นผลกระทบสิ่งแวดล้อมหรือไม่ เพราะเขาเป็นนักธุระกิจ ไม่ได้จบด้านการจัดการสิ่งแวดล้อม เพราะเขาก็รู้แค่ว่าเป็นเกลือไม่อันตรายอะไร แถมไปนอนกลิ้งมาแล้วตัง 2 วันมาแล้วด้วยนะ 

ถ้ามันมีปริมาณน้อยไม่กี่กระสอบมันไม่มีผลกระทบ..ให้ต้องมากังวลหลอก แต่นี่มันเป็นจำนวนหลายสิบ หลายร้อยตัน แค่พลาสติกบางๆมารอง ก็ไม่สามารถการันตีได้ว่า พลาสติกข้างล่างจะไม่ขาด  แถมกองไว้หลายวันด้วย ละลายด้วยความชื้นไปอีกเท่าไหร่  ผลกระทบมันไม่ได้เกิดเพียงชั่วข้ามคืน  แต่อยากจะบอกว่า  มันจะส่งผลระยะยาวถ้ามีการจัดการป้องกันไม่ดี หลายท่านที่ไม่ได้ทำงานด้านสิ่งแวดล้อม และผลกระทบ ท่านจะมองไม่เห็นภาพพวกนี้แน่นอน เพราะเรามองกันมันก็แค่เกลือ ที่บ้านก็กินกันทุกวัน  แต่คนที่มีความรู้ด้านนี้   เขาจะรู้ว่าการพื้นฟูพื้นที่นั้นใช้เงินมหาสาร และเวลายาวนานมากกก....

นายตันเองเขาทำธุระกิจที่เชียงใหม่...ถ้าเมืองเสื่อมโทรม เขาก็แค่ย้ายธุระกิจไปที่ใหม่....เมืองใหม่ๆที่เขาจะทำธุระกิจได้เงินเป็นกอบเป็นกำมาก กว่า...ก็แค่นั้น

แต่คนเชียงใหม่อย่างเราไม่รู้ว่าจะคุ้มหรือเปล่า....ถ้าเขาจัดการป้องกันด้านสิ่งแวดล้อมไม่ดี แล้วเกิดความเสียหายต่อสิ่งแวดล้อมระยะยาว....แลกกับการมีความสุขกับการเห็นหิมะเทียมไม่กี่วัน
comment233:ชื่อว่าเกลือ ก็ต้องเค็มปะ ?? แล้วก็ต้องกัดกร่อนด้วยปะ ถามแบบงงๆและโง่ๆ
comment234:ขออย่าให้เชียงราย เป็นแบบเชียงใหม่เลย
comment235:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment236:เพิ่งผ่านไปเมื่อเวลา 15.00 น วันที่ 22 ธ.ค. 2557

ก็มีทีมงานไปปัดกวาด และซีลฝาท่อน้ำ ทั้งหมดแล้วครับ

( ถ้าจะให้ดี ขอเครื่องดูดฝุ่น ดูด ตามซอกอีกหน่อย  )

มีคราบเกลือเหลือบ้าง  แต่ไม่มาก....

ถ้าจัดการได้แบบนี้ ก็ไม่น่ากลัวว่าจะปนเปื้อนมาก ไม่น่าห่วงครับ
เป็นเรื่องที่ดี ที่การแชร์เรื่องความเป็นห่วงเป็นใยในสิ่งแวดล้อมเมืองเชียงใหม่

ทำให้ ทางผู้จัดต้องตระหนักถึงผลกระทบ อย่างจริงจัง...อย่าคิดทำเล่นๆ

โดยเฉพาะตอนเก็บ ต้องสะอาดจริงๆ และเอาไปทิ้งในที่ ที่อันควร  ไม่งั้นจะโดนหนักกว่านี้

อีกอย่าง ทีมงานต้องวางแผนไว้ก่อนเลยว่า หากโชคร้ายฝนตก ( ท้องฟ้ามีเมฆ ครึ้มเชียวล่ะ )

จะแก้ไขอย่างไร  ถ้าไม่เตรียมการไว้...หากฝนตกจริงๆ  บอกได้เลย อิชิตัน จะสิ้นชื่อ....
comment236-1:จากจุดนี้มันเป็นท่อตรงไปลงคูเมืองตรงแจ่งหัวริน น้ำใหลตลอดเพราะมาจากดอยหน้า ม. ห่าง 1 km
หวังว่าคงไม่มากเพราะตรงคูเมืองเขาทำเป็น ล็อกๆ ไม่มากนับจุดกลับรถเป็นหลัก เพื่อไว้กักระบายน้ำ ทำให้จำนวนน้ำน้อย
comment236-2:ยังดีที่คิดแก้ไข

แต่รูปนี้มันฟ้องว่าที่ผ่านมาไม่ได้เตรียมการอะไรเลย    และทีมงานที่ว่าเป็นมืออาชีพนั่น   คงเป็นมืออาชีพด้านการจัดอีเวนท์ไม่ใช่การดูแลสิ่งแวดล้อม

แถมยังโกหกด้วยว่าซีลฝาท่อระบายน้ำแล้ว

ผมอยากให้คงกระทู้นี้ไว้เป็นแรงกดดันไปจนถึงตอนเลิดงานและเก็บกวาดนะครับ   ใครผ่านไปมาติดตามถ่ายภาพมาเรื่อยๆ   ความผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้นอีกจากความไม่เป็นมืออาชีพนี่มันส่งผลเสียต่อสภาพแวดล้อมได้มหาศาล

เรื่องแบบนี้คนที่ได้รับผลกระทบควรจะมีสิทธิ์ได้ฟ้องแพ่งผู้จัดงานด้วย   ไม่ใช่มาแสดงความเสียใจและขอโทษแล้วเรื่องจบ   ปล่อยให้ภาครัฐเป็นผู้เยียวยา
comment237:ดีแล้วค่ะ ที่มีกระทู้นี้ หากไม่มีคนกระทุ้งแรง ๆ ผู้จัดคงไม่สนใจที่จะดูแลบริเวณรอบข้างเท่าที่ควร

รูปแบบ 236 ก็คงไม่เกิดขึ้น ทั้ง ๆที่ควรจะทำก่อนที่จะเทเกลือลงมาด้วยซ้ำ

คนที่บอกว่าผลกระทบไม่เท่าไหร่ ก็คงเหมือนคนมักง่ายที่ทิ้งขยะลงพื้นหนึ่งชิ้น แล้วตะโกนด่าคนที่บอกให้เก็บลงถังขยะว่า ขยะหนึ่งชิ้น มันจะสกปรกอะไรนักหนา
comment238:อยากให้อ่านนี่ซะนะครับ

"บริเวณที่ถ่ายรูปมานี้อยู่บนถนนห้วยแก้ว ฝั่งตรงข้ามเมย่า

ใต้พื้นทางเท้าเป็นท่อระบายน้ำทอดยาวไปลงคูเมืองตรงแจ่งหัวริน ห่างออกไประยะทางประมาณ 2 ก.ม.

ท่อระบายน้ำมีทั้งสองฝั่งถนนรับน้ำฝนที่ไหลลงมาจากดอยสุเทพเริ่มตั้งแต่ตีนดอย  จากนั้นจะไหลลงคลองชลประทาน
ที่คลองชลประทานจะมีประตูน้ำคอยผันน้ำจากคลองไหลลงคูเมือง
เวลาที่ต้องการเติมน้ำลงคูเมืองเพื่อไหลน้ำเสียออกไป เพื่อให้น้ำสะอาด เช่น ช่วงเทศกาลสงกรานต์ ก็จะเปิดประตูน้ำตรงนี้

ท่อระบายน้ำในรูป จะนำเอาเกลือไหลลงคูเมืองเชียงใหม่ได้โดยตรง ไม่ผ่านระบบบำบัดอะไรทั้งนั้น

น้ำจากคูเมือง จะไหลลงคลองแม่ข่า  จากคลองแม่ข่าจะผ่านโรงบำบัดน้ำเสียก่อนที่จะลงแม่น้ำปิง

ป.ล. ฝาท่อที่วงไว้ในรูป ไม่ใช่ฝาท่อระบายน้ำ น่าจะเป็นฝา man hole ของท่อสายเคเบิลใต้ดินของระบบสื่อสาร
ฝาท่อระบายน้ำจริงๆ อยู่บนทางเท้านั่นแหละ เป็นฝาปูน ส่วนที่รับน้ำฝนจากถนนก็อยู่ข้างทางเท้า ตรงที่มีเกลือกองๆ อยู่บนถนน"
comment239:เหตุการณ์ PR Marketing ครั้งนี้ 
นึกไปถึงวิธีการทำ PR Marketing ที่ผ่านๆ มา
comment240:ต้องขอโทษใครที่ไม่พอใจความเห็นของเราล่วงหน้าค่ะ
(หากพิมพ์ผิดพลาดขออภัยนะคะ)
คือว่าเราเป็นคนเชียงใหม่ ซึ่งตอนเเรกเราชอบนะ เจ๋งดีค่ะ ตอนเเรกนึกว่าทรายขาวอะไรทำนองนั้น เเต่พอมารู้ว่ามันคือ "เกลือ" งงเลยค่ะ นึกถึงการจัดการเกลือเมื่องานเสร็จ 
หากเกลือลงท่อน้ำจะทำอย่างไร เกลื่อนถนนรถจักรยานยนต์จะเป็นอย่างไร ต้นไม้เเถบๆนั้นอีกหละ 
สิ่งที่เราเเปลกใจคือ คนเชียงใหม่ ส่วนใหญ่ที่เรามีเฟรนในเฟสบุ๊ค กลับออกมาตำหนิ (บางคนด่า )คนที่ต่อต้าน ประมาณว่า "ที่ของเขา ต้นไม้ของเขา .... ของเขา จะทำอะไรก็สิทธิของเขา จะออกมาดิ้นทำไมกัน มีเเต่พวกขวางโลกเท่านั้นเเหละที่ออกมาต่อต้าน เห็นไหมเขาออกมาจัดการกันดีเเล้ว ถนนไม่เกลื่อนเเล้ว ที่เห็นออกมาต้านก็เห็นไปถ่ายกันหมดเเหละตรูว่า บางคนก็บอกนี่เเค่ที่เล็กๆทำเป็นดิ้นทำเป็นรักษ์สิ่งเเวดล้อมดัดจริต เเล้วทีพวกใช้ถุงพลาสติก ใช้รถมีมลภาวะหละทำเป็นว่าเขาอ่าว ไปนู่นอีก ..บลาๆ "
คือ เรางงว่าเราต่อต้านเพื่อรักษาสิ่งเเวดล้อมนี่เราขวางโลกตรงไหนกัน เราเเค่มองกว้างๆ จากภาพจากหลายๆเเห่งมันชัดเจนมากว่าลงท่อเเล้วชัดๆ ถามว่าที่ลงท่อไปเรียบร้อยเเล้วคุณตันเเก้ไขได้รึป่าวคะ เเล้วถามหน่อยว่า ถ้าจขกท.หรือไม่มีใครต่อต้าน จะไปเเก้ไขจัดการให้ดีๆหรือเปล่า หรือรอให้มีกระเเสออกมาก่อน (เราคิดตั้งเเต่ก่อนเห็นกระทู้นี้ เเต่ไม่คิดว่าจะมีคนคิดเหมือนกันซึ่งก็มีกระเเสออกมาจริงๆ ยังไงก็ขอบคุณจขกท.หรือผู้ต่อต้านท่านอื่นๆที่ออกมาเรียกร้องด้วยนะคะทำให้คุณตันเขาเเก้ไขเเล้ว) 
พอคุณตันออกมาเเก้ไขก็ชมเชย สรรเสริญว่าทำดีมากกก ลูกผู้ชายมากก ซึ่งจริงๆมันคือหน้าที่ของเขาที่ต้องรับผิดชอบสาธารณะอยู่เเล้วนี่คะ ทำขึ้นมาก็ต้องเก็บให้เรียบร้อย เเต่ เอ๋... ถามจริงถ้าไม่มีคนมาเรียกร้องนี่จะเเก้ปะคะ ก็คงเกลื่อนเหมือนเดิม เเต่ไม่เข้าใจบางคนเลยค่ะ ที่มองเรื่องนี้เป็นเรื่องเล็กน้อย เเค่พื้นที่ๆเดียวเท่านั้น เเบบนี้ต้องรอให้เป็นปัญหาระดับชาติ หรือ เกิดผลเสียใหญ่ๆกันก่อนใช่ไหมคะถึงจะเเก้ไขกัน เห้อ... 
ปล. อยู่เชียงใหม่ อยู่มช.ผ่านทุกวันค่ะ think park บอกตรงๆยังไม่เคยไปเเตะเลยบอกตรงๆ ถึงคนที่หาว่า คนที่ออกมาต่อต้าน ตำหนิ ตรูก็เห็นไปถ่ายรู้กันมาหมดละ เหอะๆ
comment240-1:ถูกใจ  ถ้าไม่มี กท.นี้ วันนี้มันจะไปคลุมพลาสติกที่ท่อระบายน้ำไหม อยากรู้เหมือนกัน
comment240-2:คนเชียงใหม่เหมือนกันค่ะ เข้าไปอ่านในเพจแล้วตกใจที่ว่าแฟนคับเค้าเยอะมาก
ออกมาด่าคนที่ออกมาต่อต้านว่า "พวกโลกสวย ที่อื่นมีปัญหาเยอะแยะทำไมไม่เห็นออกมาต่อต้านบ้าง "
อ่านละหนาวพอๆกับอากาศที่นี่เลยค่ะ ว่าคนสมัยนี้โดนครอบงำโดนโลกของวัตถุนิยมไปแล้วจริง
comment241:ห่วงต้นไม้ตรงฝั่งเมญา ต้นใหญ่ร่มรื่นดี เขากวาดเกลือไม่ให้เข้าฟุตบาท แต่ตรงต้นไม้ยังอยู่แค่เอาหญ้าเทียมปิดไว้เอง
comment242:http://www.isranews.org/thaireform-news-environment/item/35299-sodium-chloride.html#.VJfHsSnMxG4.facebook

นักเคมี ชี้ไม่มีที่ไหนในโลกใช้เกลือทำหิมะเทียม เหตุตัวเร่งปฏิกิริยาเกิดสนิม
comment243:เกลือมีหลายแบบ
เกลือที่ใช้นี่คือเกลืออะไรครับ พอจะมีใครทราบบ้าง
comment243-1:กลุ่ม Refine-Salt ค่ะ
comment244:ความคิดสร้างสรรค์??????
comment245:แค่ คนขายหวยฝา จะรับผิดชอบสังคมอะไรนักหนา

เก่งแต่การตลาดเกาะกระแสไปวันๆ

วัวหาย ล้อมคอก
comment246:ใครที่อยู่ในวงการ จะรู้ครับว่า

ตัน = ตัวเHอี้ย ที่สร้างภาพเก่ง
comment247:ไม่ได้เป็นคนเชียงใหม่
แต่เป็นคนที่รักเชียงใหม่
รักเชียงใหม่ ที่เป็นแบบเชียงใหม่
รักเชียงใหม่ที่ไม่เหมือนกรุงเทพ
รักเชียงใหม่ ที่ไม่เหมือนสวิส

ทุกวันนี้เชียงใหม่ เหมือนกรุงเทพ เข้าไปทุกวันๆ
และกำลังมีคนพยายามทำเชียงใหม่ให้เหมือนประเทศไหนสักประเทศ

ถ้าเชียงใหม่ก้าวไปไกลแล้ว
จะหันกลับยากนะ
comment248:
comment249:เฮาบ่าฮุ้ เฮาอยู่หละปูข สุขสบายจั๊ดนัก...
comment250:นึกสภาพถ้าฝนตกมาช่วงนี้นี่ คง เละเทะสิ้นดี -*- ความวายป่วงจะบังเกิด
comment251:จะโทษคุณตันอย่างเดียวก็ไม่ถูกหรอก ต้องโทษเจ้าหน้าที่รัฐหรือผู้ที่ดูแลเมืองว่าอนุญาตให้ทำไปปได้ยังไง น่าจะโดนเอาผิดทางวินัยนะ
comment251-1:เขาจัดงานในพื้นที่ที่เป็นธุรกิจของเขา   คงไม่ต้องขออนุญาตหรอกครับ   

แต่ถ้าในวันสองวันนี้ยังไม่ทำอะไร   ผมว่าน่าจะโดนเหมือนกัน
comment252:เก่งแต่ทำวีรกรรมสร้างภาพแบบนี้  ห่วยแตกมาก
น้ำหวานคุณผมเลิกกินนานแล้ว ไอ้ของชิงโชคงี่เง่าอะไรที่เอามาล่อผมก็ไม่กดไลค์ไม่แชร์มันสักอัน
คนที่มีความคิดหน่อยคงรู้กันอยู่แล้วว่าคนนี้ทำธุรกิจยังไง  โคตรน่าเบื่อเลย
comment253:เค้าทำขึ้นมาเพื่อให้เด็กเล่นอย่างสนุกสนาน เพื่อให้คนมาถ่ายรูปเล่นๆ เอามุมสวยๆ เด็กๆก็มีความสุขกันเห็นยิ้มร่าเริงสดใสกัน  ไม่เห็นใครไปเล่นแล้วร้องไห้ไม่เล่นไม่เอาไม่สนุกนี่   เค้ามีเจตนาตามนี้นะ แต่มุมมองเรื่องธุรกิจมันก็มีส่วนการทำธุรกิจมันก็มีมีการโฆษณาประชาสัมพันธ์บ้างงั้นใครจะไปรู้จักธุรกิจที่เราทำล่ะ เฮ้อออออออ.....  เด็กๆมีความสุขกันต่อนะคะ  ถ้าอยู่ใกล้ก็จะพาลูกไปเล่นยุค่ะ
comment253-1:ตอนเด็กๆผมเผาบ้านเล่นน๊ะ สนุกดีครับ ว่างๆถ้ามีโอกาสได้เจอลูกคุณ ว่างๆลองสอนเค้าเผาบ้านดูน๊ะ ผมว่าลูกคุณคงชอบน๊ะ สนุกดีออก
comment253-2:ยัยแม่คนนี้ก็คิดด๊ายยยย
comment253-3:คิดได้ยังไงครับเด็ก ๆ สนุกเป็นพอ มองถึงอันตรายของมันหรือเปล่าเกลือหากปนเปื้อนไปในสิ่งแวดล้อมมันจะพินาศกันขนาดไหน
เกลือหลายตันไม่ใช่แค่ช้อนแกงที่ใช้ทำอาหารจะได้ไม่ต้องกังวล ลองนำเกลือสักถุงเทใส่กระถางต้นไม้ที่บ้านแล้วคอยดูผลมันครับจะรู้ว่าที่คนกังวลมันคืออะไร
comment253-4:บรรลัยละประเทศชาติ เห็นความสุขสำคัญกว่าความถูกต้อง
comment254:เราว่า  ไม่น่าต้องไปเลียนแบบประเทศอื่นเนอะ  เราชอบประเทศไทยแบบนี้มากกว่า
comment255:อย่าเห็นไปถ่ายรูปกับมันนะ ^^
comment256:เห็นจากข่าวครั้งแรก 
ความคิดแรกที่นึกได้คือการตลาดฉบับตันสำเร็จแล้ว
ผมเชื่อว่าคนส่วนมากไม่รู้ว่าเฮียตันไปสร้างธุรกิจโรงแรมที่เชียงใหม่
พอมีข่าวนี้แค่นั้นแหล่ะคนรู้จักกันทั่วประเทศ
กลายเป็นการโปรโมทธุรกิจของเฮียแกในช่วงข้ามคืน
และคิดว่ามีเยอะที่ต้องการจะไปดูไปพิสูจน์
สุดท้ายเราก็เป็นเหยื่อของพ่อค้าจนได้
comment256-1:เค้ามาเหนือเมฆกว่าที่ทุกคนจะคาดคิดอีกป่ะครับ อิอิ
comment257:การตลาดที่ไร้ความสำนึก ผมคนเชียงใหม่เสียงเล็กๆ จะร่วมจงเกลียดจงชังกับการกระทำนี้...
comment258:มาอับเดท ให้ล่าสุด


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment258-1:เกิดอะไรขึ้นคะ ทำไมถึงมีน้ำขัง
comment258-2:ผมเห็นด้วยนะถ้าจะปิดงานไปเลย   กวาดเกลือแล้วล้างถนนด้วยน้ำมากๆ   เพราะอย่างไรตอนนี้ปริมาณเกลือที่ตกหล่นมันก็ยังอยู่ในเกณฑ์ที่ธรรมชาติพอจะรับได้   ความเสียหายอาจจะมีแต่ค่อนข้างจำกัด   แก้ไขเยียวยาฟื้นฟูได้

แต่ถ้าคิดตื้นๆ ว่าจะเปิดงานต่อแล้วล้างถนนทุกวัน   ผมแนะนำให้ทนายความที่เชี่ยวชาญการฟ้องแพ่งคดีสิ่งแวดล้อมมาเตรียมข้อมูลไว้เลยครับ  หักแค่ 10 % จากคดีนี้ก็สบายไปหลายปีแล้ว

ใครทราบชื่อ บ. ออร์กาไนเซอร์ที่จัดงานนี้บ้างครับ   ช่วยบอกหน่อย   ทีหน้าทีหลังผมจะได้ไม่หลวมตัวไปจ้าง
comment258-3:ฉีดน้ำล้างหรอ  แต่ภาพ 2 ยังมีคราบเกลืออยู่เลยที่ริมฟุตบาท
comment258-4:เกลือบนพื้นมันล้างยาก ถึงล้างพอน้ำแห้งก็จะมีคราบเกลือ  (หากอยากเห็นตัวอย่างชัดเจนไปดูโรงงานผลิตเกลือสินเทาที่โคราช)
ห้ามล้างด้วยน้ำ เกลือจะไหลไปตามน้ำ  ให้ดูดออกอย่างเดียวแล้วเอาไปทิ้งในที่ปลอดภัย
comment259:งามใส้..ฝนตกไช่ไหมนั่น
comment260:น่าจะใช้น้ำล้างถนน มากกว่าครับ ไม่แน่ใจจากหน่วยไหน เทศบาลหรือเอกชน แต่ที่แน่ๆ ช่วงนี้เชียงใหม่ฝนไม่ตกครับ
comment261:งานนี้จัดแค่วันเดียว ผลกระทบต่อจากนี้ผมไม่ขอพูดถึง พวกคุณหลายคนคงสรุปกันไปแล้ว

แต่ถ้าคุณจะมองว่ามันทำลายดดิน น้ำ...

ลองมองกลับไปหน่อยนะครับว่าถ้าไม่ใช่ที่เชียงใหม่ ในงานนี้ ใอะไรที่เราทำลายดินและน้ำกันมั่งครับ

-ตัดไม้ทำลายป่า
-ปฎิกูล น้ำเสียจากบ้านเรือน จากการอาบน้ำ ซักผ้า ล้างห้องน้ำฯลฯ
-ร้านอาหารตามสั่ง เทน้ำล้างกะทะ น้ำเน่าๆจากเศษอาหารลงท่อระบายน้ำ

อย่าทำคชตัวเป็นคนรักธรรมชาติ สิ่งแวดล้อเพียงชั่วข้ามคึนเลยครับ รอบข้างคุณมันยังมีอะไรทีควรแก้ไขมากกว่างานนี้
อีกอย่างเขาก็ออกมารับปิดชอบ ดูแล ไม่ได้ปล่อยทิ้งขว้างไม่สนใจ
นักธุรกิจอย่างตัน ผมว่าเขายังมีความรับผิดชอบมากกว่ากลุ่มคนบางกลุ่มอีก
comment261-1:เรามองว่าคุณตันเป็นคนที่มีชื่อเสียง น่าจะคิด วิเคราะห์ แยกแยะแล้วว่าสิ่งที่ทำมันมีผลอย่างไรบ้างนะ
comment261-2:มาอีกแล้วตรรกะควายๆของสาวกอ้วนตันที่ส่วนใหญ่เป็นขอทานหวังได้ไอโฟนฟรีจากมัน

อ้วนตันทำให้สิ่งแวดล้อมเสียหาย คุณบอกว่ายังมีอย่างอื่นที่ทำให้สิ่งแวดล้อมเสียหายอีกหลายอย่าง?

แล้วไงครับ เกี่ยวอะไรกัน ประเด็นไม่ใช่ทำลายมากหรือน้อย ประเด็นคือที่อ้วนตันทำมันเป็นการทำลาย ลองใช้สมองตรองซะหน่อยนะ มัวแต่หวังไอโฟนฟรีจนยอมเลียก้นอ้วนตันมากไประวังสมองจะฝ่อ

อีกอย่าง งานนี้จัดแค่วันเดียวเนี่ยไปเอามาจากไหน สงสัยกินน้ำผสมน้ำตาลของอ้วนตันมากไป สมงสมองไปหมดละ เหอเหอ

อ้วนตันแม่มรับผิดชอบสุดๆ ถ้าไม่มีคนมาร้องออกสื่อก็คงไม่ทำอะไร รูปมีเยอะแยะ ลองไปหาดูนะ ที่บอกว่ารับผิดชอบเนี่ยทำได้อย่างที่โม้ไว้รึเปล่า ทีมงานมืออาชีพสุดๆ ใช้ไม้กวาดทางมะพร้าวเก็บเกลือได้เกลี้ยงมากทุกเม็ดเลยจริงๆ พลาสติกก็มีปูรอบงานเลยนะ ไม่มีพื้นที่ไหนเล็ดลอดจากที่ปูไว้ได้ เหอเหอ

คุณมีสมองนะ ลองใช้ความคิดของตัวเองพิจารณาบ้าง อย่าเอาแต่ฟังศาสดาอ้วนตันอย่างเดียวจนมองไม่เห็นความจริง
comment261-3:ถ้าเขาไม่ออกมาติงเรื่องนี้จนออก สื่อ  ออก TV ก็ไม่รู้คนที่คุณว่าสร้างคุณประโยชน์คนนั้นของคุณ  หรือทีมงาน จะออกมาแก้ไข .. หรือรู้ถึงผลกระทบหรือเปล่า ....เพราะที่ชาวบ้านเขาออกมาติงก่อนหน้านี้มันไม่มีการป้องกันที่รัดกุมเอาเสียเลย  ....ถ้าเขาไม่ฟ้องด้วยภาพชัดแบบ HD เสียก่อน....
comment261-4:ถึงขนาดนี้นี่ยังต้องพยายามคิดให้ต่างให้ได้อีกเหรอ
comment261-5:ถึงคิดแล้ว มันก็พลาดที่ทำไปแล้วนี่ไงครับ
comment262:ทำไมคุณตันถึงไม่ลงทุนใช้หิมะเทียม...ไหนๆบอกจะคืนความสุข สร้างรอยยิ้มและรักเมืองเชียงใหม่

มีทางเลือกตั้งหลายทางที่ไม่ใช่เกลืออุตสาหกรรมและปลอดภัยกว่าด้วยนี่คะ
เครื่องเขาก็มีให้เช่า คนอื่นเค้าก็ทำเป็นสถานที่ปิด ปลอดภัยกว่า
ซึ่งทำแล้วได้ใจ ปลอดภัย ไม่มีใครมาด่า และสนุกสนานได้

หรือมันก็แค่แพงกว่าก็เท่านั้น?
comment263:ตั้งใจทำกิจกรรม คืนความสุข นั่นมันก็ดีหรอกนะ

แต่รู้สึกจะได้ ไม่คุ้มเสีย - -" เฮ้อ
comment264:คิดว่าเท่านี้จบแล้วเหรอคุณตัน

ขอทราบหน่อยว่า เกลือที่กลายเป็นขยะทั้งหมด
คุณมีวิธีจัดการหลังจบงานอย่างไร

นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวของคุณนะ 
และไม่ใช่ว่าเราตามหาเรื่องไม่จบไม่สิ้น
แต่สิ่งแวดล้อมมันอ่อนแอเปราะบาง
 กระบวนการอะไรที่มีผลต่อสิ่งแวดล้อมในภาพรวม
ตั้งแต่ต้นทาง กลางทาง ปลายทาง
คุณต้องอธิบายได้
comment265:ทางทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ จึงสอบถามไปยัง รศ.ดร.พลังพล คงเสรี อาจารย์ภาควิชาเคมี คณะวิทยาศาสตร์ ม.มหิดล ถึงเรื่องดังกล่าวที่เกิดขึ้น โดย อ.พลังพล อธิบายว่า Refined Salt เป็นเกลือที่ค่อนข้างดี จะมีความเป็นเกลือแกง หรือโซเดียมคลอไรด์ เกินกว่า 99.9% และจะมีความแห้ง ความชื้นต่ำ สามารถใช้ในอากาศแห้งเหมือนเมืองเชียงใหม่ได้

Refined Salt อันตรายต่อแหล่งน้ำและสิ่งมีชีวิตหรือไม่​ ?
อ.พลังพล วิเคราะห์ว่า ขนาดของผลึกเกลือ อาจอยู่ระหว่าง 100-300 ไมครอน (ไมครอน 1 ในล้านของเมตร) เล็กกว่าเกลือที่ใช้ทำอาหารทั่วไป ถ้ามาตรฐานที่ขึ้นสูงของโซเดียมในน้ำอยู่ที่ 20 ppm = 20 กรัม ในน้ำ 1 ตัน ถ้าคิดเป็นโซเดียมคลอไรด์ เท่ากับ 50 กรัม/ตัน น้ำ ถ้ามีเกลือ 1 กิโลกรัม ต้องใช้น้ำละลาย 50 ลูกบาศก์เมตร ถ้าเกลือ 1 ตัน ก็ใช้น้ำเจือจาง 50,000 ลูกบาศก์เมตร

ส่วนจะอันตรายหรือไม่นั้น ขึ้นอยู่กับความเข้มข้น แต่กรณีนี้อาจจะมีปริมาณมากกว่าปกติเล็กน้อย มีวิธีจัดการ คือทำให้เกลือเหล่านี้เจือจางลง โดยการใช้น้ำ เพราะเกลือสามารถละลายน้ำได้อย่างมาก ใช้น้ำชำระล้างให้เจือจางก่อนปล่อยลงสู่แหล่งน้ำธรรมชาติ

ขณะที่ สิ่งมีชีวิตในแหล่งน้ำ ต้องมีการคำนวณปริมาณในแหล่งน้ำนั้นก่อนว่ามีปริมาณเท่าใด และเกลือไหลลงไปสู่แหล่งน้ำเท่าใด ถ้าคำนวณแล้วว่าน้ำมีปริมาณมากกว่าเกลือหลายเท่าตัว ก็จะไม่มีปัญหาอะไรกับสิ่งมีชีวิตที่อยู่ในน้ำ

ทั้งนี้ อ.พลังพล ยืนยันอย่างหนักแน่นว่าไม่มีปัญหากับแม่น้ำปิงแน่นอน เพราะแม่น้ำปิงมีปริมาณมหาศาล ซึ่งถ้ามีการเก็บกวาดไปแล้วส่วนที่เหลือไม่น่าจะมีปริมาณเยอะ เมื่อไหลลงสู่แม่น้ำปิงมันจะเจือจางลงไปตามธรรมชาติ

Refined Salt มีผลต่อต้นไม้บริเวณนั้นอย่างไร ?
ผู้เชี่ยวชาญด้านเคมี อธิบายว่า องค์การทางทะเลระหว่างประเทศ International Maritime Organization กำหนดค่าเกลือสูงสุดในดินคือ 50 มิลลิกรัม/ลูกบาศ์กเมตร ในส่วนของดินอาจจะมีปัญหาเรื่องของดินเค็ม ซึ่งช่วงนี้ จ.เชียงใหม่ มีอากาศแห้ง เกลือจะไปอยู่บนผิวดินไม่ลงลึกไปในดิน โดยมีวิธีแก้ไข คือ การตักหน้าดินออกมาและนำไปทิ้ง ส่วนหากมีฝนตกลงมา เกลือเหล่านี้จะละลายน้ำหมด และค่อยๆ ซึมลงตามท่อสู่แหล่งน้ำใต้ดิน ความเป็นพิษของมันจะไม่สูงมากนัก

Refined Salt เป็นอันตรายต่อมนุษย์แค่ไหน ?
อ.พลังพล เผยว่า สารเคมีที่ใช้นั้นเป็นเกลือแกงที่มีความบริสุทธิ์สูง และใช้กรรมวิธีทำให้ดูขาวสวย มีขนาดของผลึกที่ค่อนข้างเท่ากัน โดยเกลือแกงมีความเข้มข้นต่ำ ไม่ได้มีปัญหากับมนุษย์ อีกทั้งสารพวกนี้ไม่ได้เข้าตามผิวหนังของมนุษย์ เนื่องจากเกลือเป็นสารที่มีขั้วสูง ส่วนผิวหนังมนุษย์มีชั้นไขมันป้องกันอยู่ ฉะนั้น เกลือเหล่านี้ไม่สามารถที่จะเข้ามาอยู่ในร่างกายได้

สำหรับในเรื่องของการสูดดมหิมะเทียมเข้าไปนั้น อ.พลังพล ให้ข้อมูลว่า เกลือมีความหนาแน่นค่อนข้างสูง ประมาณเกือบ 2 เท่าของน้ำ และไม่ได้มีขนาดเล็กถึงขนาดเป็นผงฟุ้งกระจาย ยกตัวอย่าง คนที่ทำนาเกลือเป็นอาชีพ ซึ่งคนเหล่านั้นก็ไม่ได้มีปัญหาอะไร อีกทั้ง สารพวกนี้มีอยู่ในอากาศอยู่แล้ว และมีวัฏจักรของมันอยู่ โดยในกรณีนี้มันไม่น่าห่วงมากนัก

“โซเดียมคลอไรด์ หรือเกลือแกง นำมาใช้ปรุงอาหารตามปกติ หากมีการกินเข้าไปนิดหน่อยก็ไม่เป็นอะไร มนุษย์เรามีกระบวนการเผาผลาญในระบบร่างกาย เพราะฉะนั้นไม่น่ากลัวถ้าปริมาณไม่สูง” ผู้เชี่ยวชาญด้านเคมี ระบุ

ที่มา ..http://www.thairath.co.th/content/470608
comment265-1:แม้เจ้าพ่อชาเขียวจะออกมาขอโทษขอโพยต่อการเทเกลือสร้าง “หิมะเทียม” กลางเชียงใหม่ พร้อมระดมลูกน้องเก็บกวาดไปแล้ว แต่หลายคนอาจไม่ทราบว่าเกลือที่ดูไม่น่าจะมีพิษมีภัยนั้นส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมอย่างไร ซึ่งเรื่องนี้อาจารย์ทางด้านเคมีอินทรีย์จาก ม.เกษตร ได้ชี้แจงผ่านมายังทีมข่าววิทยาศาสตร์ ASTV-ผู้จัดการออนไลน์ ถึงผลกระทบที่หลายคนอาจคาดไม่ถึง
       
       รศ.ดร.วีรชัย พุทธวงศ์ อาจารย์ด้านเคมีอินทรีย์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ให้ข้อมูลแก่ทีมข่าววิทยาศาสตร์ถึงกรณีมีการนำเกลือจำนวนมหาศาลมาทำหิมะเทียมว่า ในวงการสื่อโฆษณา จะเน้นการสร้างภาพ ดังนั้นการนำเกลือมาทำหิมะเทียมในสื่อโฆษณาก็เพียงช่วงเวลาสั้นๆ และเมื่อนำมาใช้ในชีวิตจริงที่มีพ่อแม่ผู้ปกครองจูงมือลูกหลานเข้าไปชมดินแดนหิมะเกลือ
       
       “ก็ขอให้ข้อมูลทางวิชาการดังนี้ เกลือ เอามาทำหิมะเทียมมหาศาลนั้น นักเคมีเรียกว่า โซเดียมคลอไรด์ (Sodium Chloride: NaCl) นะครับ ข้อมูลไม่เป็นพิษต่อมนุษย์ แต่ระคายเคือง และหากลงน้ำ ปลาน้ำจืดตายได้ดื้อๆ ผลกระทบต่อสุขภาพ ที่อาจเกิดขึ้นคือ การระคายเคืองต่อตา อาจทำให้เกิดการ ระคายเคืองต่อผิวหนัง เขาเอามาเป็นหิมะเทียมก็อย่าเผลอให้เด็กกินนะครับ อาจระคายเคืองต่อ ระบบทางเดินอาหาร การสูดดม อาจทำให้เกิด การระคายเคืองต่อ ระบบทางเดินหายใจ ในทางเคมีอีกด้านที่น่าห่วงคือ เกลือมีผลกระทบสูงต่อ สภาพแวดล้อมข้างเคียงเพราะเกลือ เป็นตัวเร่งปฏิกิริยาในการเกิดสนิมนะครับ” รศ.ดร.วีรชัยแจกแจง
       
       การเกิดสนิมเป็นปฏิกิริยาออกซิเดชันของเหล็ก ซึ่ง รศ.ดร.วีรชัย ระบุว่าเกลือเป็นตัวเร่งปฏิกิริยานี้ชั้นเยี่ยมของปฏิกิริยาออกซิเดชันของเหล็ก และการเกิดสนิมนั้นเหล็กจะทำปฏิกิริยากับน้ำ, คาร์บอนไดออกไซด์ (CO2), และออกซิเจน (O2) ในอากาศ และเกิดเป็นเหล็กออกไซด์ ในทางเคมีคือ เหล็ก Fe จะเปลี่ยนเป็น Fe2+ หรือ Fe3+ และหากมีเกลือเข้ามาเร่ง ในภาวะที่มีความชื้น เกลือหรือ NaCl จะแตกตัวเป็น Na+ และไอออน Cl- ซึ่งจะเร่งให้เกิดออกซิเดชันอย่างมาก นั่นคือขบวนการเกิดสนิมจะเพิ่มทวีคคูณ
       
       “เคยมีกรณีที่ต่างประเทศนะครับ ที่ใช้เกลือเพื่อช่วยละลายหิมะที่ถนนในเมืองนิวยอร์ก แต่รถที่สัญจรไปมาเป็นสนิมเร็วขึ้น” อาจารย์เคมีอินทรีย์จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ระบุถึงผลกระทบจากเกลือ
       
       การสร้างหิมะเทียมด้วยเกลือนั้น เป็นส่วนหนึ่งในกิจกรรมต้อนรับนักท่องเที่ยวภายใต้ชื่อว่า “นิมมาน สโนว์ เฟสติวัล - Nimman Snow Festival” หรือเมืองหิมะ ของโครงการ Think Park บริเวณสี่แยกรินคำ ถนนนิมมานเหมินท์ อ.เมือง จ.เชียงใหม่ โดย นายตัน ภาสกรนที ซึ่งได้นำเกลือบริสุทธิ์คุณภาพพิเศษ หรือ Refined Salt แบบชื้นหลายพันกระสอบ น้ำหนักรวมหลายสิบตันมาเทลงบนพื้นจำลองตุ๊กตาหิมะและเกล็ดหิมะเพื่อดึงคนเข้ามาเดินเที่ยว
       
       สำหรับเกลือบริสุทธิ์หรือ Refined Salt นั้น รศ.ดร.วีรชัย ระบุว่าเป็นเกลือที่ได้จากการดูดน้ำเค็มใต้ดินทางภาคอีสาน ซึ่งมีหินเกลือจำนวนมาก แล้วดูดมาเป็นเกลือบริสุทธิ์ อีกทั้งไม่ใช่สำหรับไว้บริโภคแต่เป็นเกลือสำหรับอุตสาหกรรมหนักเพื่อผลิตโซเดียม และกรดไฮโดรคลอริก (hydrochloric acid: HCL) รวมถึงผลิตภัณฑ์ข้างเคียงอื่นๆ

http://www.manager.co.th/Science/ViewNews.aspx?NewsID=9570000146725
comment265-2:ศูนย์ข่าวเชียงใหม่ - สาธารณสุขเชียงใหม่เผยผลตรวจสอบเมืองหิมะ “Nimman Snow Festival” ที่ใช้เกลือหลายสิบตันทำหิมะเทียม พบเป็นเกลือบริสุทธิ์แบบแห้งที่ปกติใช้ในอุตสาหกรรมและทางยา แนะควรเล่นด้วยความระมัดระวัง ครั้งละไม่เกิน 1 ชั่วโมง เลี่ยงสัมผัสผิวหนังโดยตรงและเข้าสู่ร่างกาย ชี้ไอระเหยมีผลกระทบต่อระบบหายใจ ผู้ป่วยภูมิแพ้และความดันไม่ควรเล่น
       
       จากกรณีโครงการ Think Park บริเวณสี่แยกรินคำในตัวเมืองเชียงใหม่จัดงาน “นิมมาน Nimman Snow Festival” หรือเมืองหิมะ ระหว่าง 20 ธ.ค. 57-4 ม.ค. 58 โดยใช้เกลือปริมาณหลายสิบตันนำมาทำเป็นหิมะเทียม แต่ต่อมาถูกกระแสวิจารณ์เนื่องจากเป็นห่วงว่าเกลือดังกล่าวอาจจะก่อให้เกิดผลกระทบต่างๆ จนกระทั่งวันนี้ (22 ธ.ค.) เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ทั้งสำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดเชียงใหม่ สาธารณสุขจังหวัดเชียงใหม่ สำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่ 1 และเทศบาลนครเชียงใหม่ ต้องเข้าทำการตรวจสอบ
       
       นายแพทย์ ไพศาล ธัญญาวินิชกุล นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดเชียงใหม่ เปิดเผยว่า จากการลงพื้นที่ตรวจสอบพบว่าเป็นเกลือบริสุทธิ์แบบแห้ง 99.85% (Refined Salt) ไม่มีไอโอดีน มีความชื้น 0.15% เป็นเกลือบริสุทธิ์ มีความเด่นในด้านมีสีขาวความสะอาด ปราศจากสีเจือปน และจุลินทรีย์ ส่วนใหญ่ใช้ประโยชน์ในโรงงานอุตสาหกรรม ใช้ทางยา แต่หากนำมาเป็นหิมะกลางแจ้ง อาจทำให้เกิดการปนเปื้อนได้จากสิ่งแวดล้อมและจากการเหยียบย่ำของประชาชน เนื่องจากเกลือมีความเค็มสูง และฝุ่น กลิ่น จากไอระเหยของเกลืออาจส่งผลกระทบต่อสุขภาพและสิ่งแวดล้อมได้
       
       ฉะนั้น ในการเล่นควรเล่นอย่างระมัดระวังตามข้อแนะนำ ดังนี้ 1. เด็กเล็กๆ ควรระมัดระวังไอระเหยจากเกลือที่สูดดมเข้าไป ไม่ควรปล่อยให้เด็กเล็กเล่นตามลำพังและไม่ควรเล่นนานเกิน 30 นาที
       
       2. ควรระมัดระวังไม่ให้เกลือเข้าปาก จมูก หากมีบาดแผลที่มือ เท้า แขน ขา ควรปิดพลาสเตอร์ก่อนการเล่น 3. ควรสวมรองเท้าขณะเล่นหิมะเกลือ เพื่อป้องกันการปนเปื้อน
       
       4. ไม่ควรนำอาหาร เครื่องดื่ม เข้าไปในบริเวณที่มีหิมะเกลือ เพราะอาจจะหกโดนเกลือ ทำให้เกลือละลายปนเปื้อน น้ำ อาหาร สู่คนได้
       
       5. ควรสวมเสื้อผ้าที่มิดชิด ป้องกันการสัมผัสโดยตรงกับผิวหนัง
       
       6. ไม่ควรเล่นหรืออยู่ในบริเวณที่มีเกลือหิมะนานเกิน 1 ชั่วโมง เพราะไอระเหยของเกลือจะกระทบต่อระบบหายใจ ทำให้แสบคอ จมูก และแสบตาได้ หากมีอาการดังกล่าวให้รีบออกจากสวนหิมะเกลือโดยเร็ว และให้กลั้วคอด้วยน้ำสะอาดทันที
       
       7. ผู้ที่มีโรคประจำตัว เช่น ภูมิแพ้ ความดันโลหิตสูง ฯลฯ ควรหลีกเลี่ยงการเล่นและอยู่ในบริเวณที่มีไอระเหยของเกลือหิมะ หากมีอาการแน่นหน้าอก หายใจไม่ออก เหนื่อยหอบ ให้รีบออกจากบริเวณดังกล่าวโดยเร็วและให้กลั้วคอด้วยน้ำสะอาดทันที 2-3 ครั้ง หรือจนกว่าจะมีอาการดีขึ้น

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000146880
comment265-3:สงสัยอ.มหิดลที่นักข่าวไปสัมภาษณ์ท่านอาจจะไม่ทราบว่าปริมาณที่ใช้จำนวนหลายสิบตัน ท่านอาจจะคิดว่าปริมาณแค่หยิบมือเดียวมั้งเลยให้สัมภาษณ์เช่นนั้น
comment265-4:ถ้ามีเกลือ 1 กิโลกรัม ต้องใช้น้ำละลาย 50 ลูกบาศก์เมตร 
ถ้าเกลือ 1 ตัน ก็ใช้น้ำเจือจาง 50,000 ลูกบาศก์เมตร
ตกลงไป 100 โล ก็ต้องใช้น้ำละลาย 5000 คิวแล้ว
น้ำ5พันคิวนี้ 5 ล้านลิตรนะครับ
ปล. อันนี้รุ่นพี่คิดมา
comment265-5:อาจารย์ ก็ต้องมีอาจารย์เก่งกับอาจารย์ไม่เก่งจริง
comment265-6:ไม่ได้ว่าอ. พลังพลไม่มีความรู้ทางเคมีนะ   แต่เรื่องทางสิ่งแวดล้อมมันมีมิติมากกว่าความเข้มข้นของสารละลายครับ
comment265-7:ถ้า ที่ อ. พลังพล  ว่าเกลือ 50 มิลลิกรัม  น่าจะประมาณ 1 ชช.  ต่อดิน 1 ลูกบาศก์เมตร  ถือว่าเค็ม
ไอ้เกลือเข้มข้นเนี่ย ไม่กี่เม็ดก็ยิ่งกว่าเกลือธรรมดา 50 มิลลิกรัมอีกนะคะ  

ถ้าดินเค็มก็ตักหน้าดินออกไปทิ้ง ???     เอิ่ม...ไปเค็มที่อื่นต่อว่างั้นเถอะ 
สงสัยคนพื้นที่คงต้องตามดูการบำบัดอย่างใกล้ชิดหน่อย  ไม่งั้นอาจมีใครได้ถมดินฟรี
comment265-8:20 ppm = 20 กรัม ในน้ำ 1 ตัน อันนี้คิดเมื่อมันละลายหมดและแพร่กระจายสม่ำเสมอใช่ไหมครับ แล้วถ้าผมโยนเกลือ 20 กรัม ลงในน้ำ 1 ตัน ในจุดที่เพิ่งโยนเกลือนี่มันมีความเข้มข้น 20 ppm เลยหรือครับ
comment266:ไม่รู้มีใครแชร์มาบ้างรึยัง จากคนที่ลงไปดูที่พื้นที่นะครับ

22/12/2557 
https://www.facebook.com/weerapong.srivichai/media_set?set=a.821200584593183.1073742307.100001097468448&type=1

https://www.facebook.com/weerapong.srivichai/media_set?set=a.821187264594515.1073742306.100001097468448&type=1

ล่าสุดเช้าวันนี้ เห็นน้ำนองบริเวณถนน คาดว่าจะลงมือใช้น้ำล้างไปบางส่วนแล้ว ถามว่าน้ำจะไปไหน ?
https://www.facebook.com/NimmanClub/photos/pcb.626940897411197/626940224077931/?type=1&theater
https://www.facebook.com/NimmanClub/photos/pcb.626940897411197/626940150744605/?type=1&theater
https://www.facebook.com/NimmanClub/photos/pcb.626940897411197/626940167411270/?type=1&theater
https://www.facebook.com/NimmanClub/photos/pcb.626940897411197/626940164077937/?type=1&theater
https://www.facebook.com/NimmanClub/photos/pcb.626940897411197/626940207411266/?type=1&theater

น้ำที่ปนเปื้อน ไปที่ไหน
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=821207074592534&set=a.821200584593183.1073742307.100001097468448&type=1&theater

เชียงใหม่ยามหนาว แค่เดินชมนก ชมไม้ ชมเมือง ให้ลมเย็นพัดโต้หน้าสดชื่น แค่นี้ก็ฟินแล้ว
หิมะไม่ต้องมีก็ได้ครับ
comment267:ขอบคุณทุกท่านที่ส่งข่าวไปจนถึงคุณตันนะครับ แต่ทางคุณตันก็ยังไม่ให้คำตอบชัดๆว่าจะจัดการยังไง ผมยังรอคำตอบว่าคุณตันจะจัดการเกลือเหล่านี้ยังไง  

####เรียนคุณตัน#### (2) http://pantip.com/topic/33018462 


ขอบคุณมากครับ
comment268:อัพเดตเลย 23 ธค 2558 / งานน่าจะมีอีก 12 วัน เพิ่งผ่านมา 3 วัน...
คุณตันรับผิดชอบแล้วนะครับ ทีมงานใส่หน้ากากทุกคนเลยนะ เข้าใจตรงกันนะ

กลยุทธที่ 1 : กวาดด้วยไม้กวาด กับเครื่องดูดฝุ่น 1 เครื่อง ด้วยทีมงานมืออาชีพใส่เสื้อยืดหลากสี
กลยุทธที่ 2 : เกลือมันเอาไม่ออก เอาหญ้าเทียมใหม่ๆ มาปูทับพื้นกันง่ายๆเลย อย่าไปยกดูละ เด๋วจะไม่เรียบร้อย
กลยุทธที่ 3 : เทศบาลเอาน้ำมาช่วยรดหญ้าเทียมแล้วนะ รู้ยังงง 
                  ใครที่กลัวว่าเกลือจะโดนน้ำ สบายใจได้เลยครับ ละลายหมดแล้วนะ เข้าใจตรงกัน
กลยุทธที่ 4 : ออกประกาศแล้วว่ามันอันตราย ห้ามสูดดมเกิน 30 นาที ห้ามโดนผิว ห้ามกิน ความดันขึ้น แสบคอ แสบจมูก
                  ไปเที่ยวแล้วอย่าลืมไปตรวจสุขภาพรับปีใหม่ด้วยนะครับ คุณตันอยากให้ทุกคนช่วยกันสนับสนุนสาธารณะสุขใกล้บ้าน

กลยุทธที่ 5 : รับหน้าร้อน คุณตันอาจจะยกทะเลมากลางเชียงใหม่ ...ก็เป็นได้

แกอุตส่าทำเพื่อความสุขจริงๆ ไปเที่ยวกันเยอะๆนะครับ ชาวเชียงใหม่รักคุณตัน แต่เกลือมันไม่รักดี ไปกระทืบได้ฟรี ^_^

ปล.ใครสงสัยว่ากวาดรึยัง กวาดไปแล้วนะครับ แต่มันก็มาใหม่นะ... 
ทำไมละลายน้ำแล้วเกลือหายไปได้ มันอาจจะไหลทะลุกระสอบที่อุดท่อก็เป็นได้...
แล้วใครเคยบอกว่าตรงนั้นไม่มีดิน กรุณาภาพที่เค้ายกพรมขึ้นมานะครับ เห็นดินผสมอะไรขาวๆที่ทำความสะอาดไม่ได้ไหมเอ่ย??

ขอบคุณภาพจาก เพจดราม่า เพจWeerapong Srivichai เพจสาธารณะสุขเชียงใหม่ ครับ
comment268-1:กด สยองให้คราบเกลือนะคะ ไม่ได้สยอง คห.นี้
comment268-2:กวาดแล้ว เอาไปทิ้งที่ไหน สำคัญมากนะ
คุณคิดว่า เขาจะเอาเกลือนี้ไปไว้ไหน 
กองในลานดิน ซึมลงตามฝนตามฟ้า หรือ เทลงน้ำ 
หรือเสียค่าน้ำมัน วิ่งรถ1000โลไปทิ้งทะเล
หรือ ลงทุนทำไซโลเก็บ
comment269:น่าจะให้วงโยฯ มาแสดงเปิดงานนะ...
comment270:พึ่งรู้ว่าคุณตันแกก็มีติ่งด้วย เริ่ดค่ะ
ถ่ายรูปคู่กับกองเกลือเนี่ย ภาพมันจะออกมาสวยจริงๆเหรอคะ จะได้ไปลองถ่ายดูบ้าง
หรือต้องเอามามโนว่าเป็นหิมะ แล้วประกาศแก่ชาวโลกว่านี่ฉันไปถ่ายรูปกับหิมะมา
//กงเกลืออะไรที่ไหน หิมะตะหากล่ะยะ
comment271:เราไม่รู้ว่าคุณตันและทีม Marketing จะอ่านข้อความนี้ไหม
ในอดีตคุณทำ CSR ดีนะคะ แล้ว Commercial คุณก็ทำจริงจังมากๆ เรายอมรับว่าทีมคุณเก่ง

แต่คราวนี้คุณพลาดค่ะ 
วิธีแก้ไขให้ดีที่สุด รับผิดชอบที่สุด คือ Big Cleaning Day ค่ะ
มากวาด มาถู มาปรับความเป็นกรดเป็นด่างในน้ำ ด้วยตนเอง 
แล้วคุณตันไปยืนในคลองค่ะ เอากระดาษลิทมัส จุ่มน้ำเลย แล้วโชว์ว่า สิ่งแวดล้อมไม่ได้เสียหาย

แล้วคุณจะได้ใจชาวเชียงใหม่ค่ะ
ด้วยความหวังดี 

จากคนกรุงเทพ
comment272:เห้ย หลังจากข่าวสดลงข่าวแล้ว เจ้าของกระทู้ กับพวกดัดจริตที่ด่าๆกัน ไปมุดหัวอยู่ไหนแล้ว จะมาบอกว่าช่วยเก็บเศษใบหน้าที่แตกกลับบ้านไปด้วย มันกระจายเต็มพื้น มันทำลายสิ่งแวดล้อมนะ 555555555555555555555555555555555555555 วิเคราะห์อย่างกับด็อกเตอร์ หน้าแตกกันเป็นแถว
comment272-1:ไม่เงิบนะคะไม่เงิบไม่หายไปไหนด้วย ยังติดตามอยู่ตลอดค่ะ ^^ 
เอ๋.. คุณคะ ถามนิดนึงนะคะ
สรุปเเล้ว คนที่รักษ์สิ่งเเวดล้อม = ดัดจริต สินะ ?? 
ค่ะ ยอมดัดจริตค่ะ ดีกว่า รอให้เชียงใหม่มันเละเทะกว่านี้ค่อยออกมาดิ้น ว่าทำไมเเต่ก่อนไม่รักษ์สิ่งเเวดล้อมกัน ทำไมไม่ช่วยกันบลาๆๆๆๆ
ยอมดัดจริตตอนนี้ดีกว่าไปเงิบกับผลกระทบในภายหน้าดีกว่าค่ะ 
อีกอย่างคือ ตอนนี้มีหลายหน่วยงานมากที่ออกมาพูดในเรื่องนี้ ทั้งเเง่บวก (ก็ไม่เชิงบวกซะดีเดียว เอาง่ายๆ กลางๆมากกว่า) เเละ ในเเง่ลบ 
เเล้วถ้าเกิดไม่มีคนดัดจริต คนดิ้น คนรักษ์สิ่งเเวดล้อมออกมาต่อต้าน คุณตันจะออกมาเเก้ไขให้เป็นระเบียบเรียบร้อยไหมคะ ?? ถามหน่อยค่ะ 
เกลือก็คงจะกระจายเต็มถนน ลงท่อน้ำไปหมดอ่ะค่ะ (ซึ่งนักวิชาการ ออกมาพูดหลายรูปเเบบ เเต่เท่าที่จำได้มีท่านหนึ่ง กล่าวไว้ว่า หากปริมาณมาก ก็จะส่งผลเสีย ต้องขออภัยที่ไม่ได้กล่าวชื่อเเละสถาบันค่ะ) 

ดิฉันไม่ทราบว่าคุณเป็นคนเชียงใหม่รึเปล่านะคะ เเละอีกอย่างคือ คนเชียงใหม่มีจำนวนไม่น้อยหรอกค่ะ ที่เห็นว่าโครงการนี้ดีเลิศ
เหมาะเเก่การถ่ายรูปเเชะๆ เเต่ดิฉันเห็นว่า ถึงเเม้เรื่องนี้จะไม่กระทบต่อสิ่งเเวดล้อมเลยจริงๆ เเต่มันก็สะท้อนให้เห็นเเล้วว่า
คนเราถูกกลืนกินไปด้วยวัตถุนิยม โดยไม่ใส่ใจสิ่งเเวดล้อม ธรรมชาติที่อยู่เลย กลับมองไปว่า นั่นมันที่เขา เงินเขา ถูกค่ะ เเต่มันก็คงไม่ถูกถ้าจะกระทบต่อสาธารณะ 
ถ้าพิมพ์ผิด หรือ ทำให้คุณไม่พอใจ ขออภัยนะคะ 
ขอบคุณค่ะ
comment272-2:จังหวัดผม บ้านผม ผมเกิดที่นี่ 
ไม่ว่าใครน่าไหนมาทำสั่วๆไม่ได้ กุไม่ยอมครับ
comment272-3:เงิบตรงไหน 
นักเคมีออกมาแจง ก็แจงในเรื่องเคมี
แต่นี่คือสิ่งแวดล้อม ขอคนรู้จริงเรือ่งสิ่งแวดล้อม และหน่วยงาน ช่วยตรวจสอบขั้นตอนหน่อยเหอะ

ถามสักคำ เกลือที่ใช้แล้วเอาออกจากงาน  เอาไปไหน ไว้ที่ไหน
ทิ้งยังไง กำจัดยัง ทำลายยังไง
แถวอีสานที่เป็นดงเกลือโดมเกลือ ดินเต็มแล้วต้นไม้ตายสิ่งมีชีวิตตาย แก้ไขได้ยากมากนะ
comment272-4:เห้ย เก่งจัง แหม นึกว่ามีญาติชื่อตันเห็นตอบทุกเม้น
บอกเลยผมไม่สนใจประเด็นคุณตันหรอก แค่เข้ามาอ่านข่าว แต่เจอแบบนี้แล้ว___
กลับไปเล่น FB ของ__เหอะ
ผมยอมเสีย Log in ถ้าจะโดนแบน ก็ยังดีกว่าพวกใจตุ๊ดสมัครใหม่
แค่บัตร ปชช ยังไม่กล้า กระจอก
แบบนี้เค้าเรียกTood
comment272-5:อ่อม
comment273:อยากถามว่าถ้าให้เอาเกลือในครัวมา 1ช้อนโต๊ะ แล้วกินสดๆเข้าไป มีใครกล้ากินไหม?
แล้วนี่เกลือตั้งกี่ร้อยตัน ถูกกองไว้กลางแจ้ง กลางลมกลางแดด ให้คนมาย่ำเล่น ขยำไปมา มีพัดลม 
แล้วจะจัดเก็บได้อย่างปลอดภัยและไม่มีปัญหา? 
เราตัวใหญ่กว่าปลาตั้งเยอะ ให้กินเกลือสดๆ1ช้อนโต๊ะ ไตยังจะวายเอา. 
เวลาหมักหมูเกลือที่ใช้ก็ไม่ได้ใช้มากมายอะไรหมูก็เค็มแล้ว 
แล้วนี่เกลือตั้งขนาดนี้ไม่มีทางเลยที่จะมาสองร้อยตัน เก็บกลับคืนได้ครบสองร้อยตัน.
อันตรายมากๆ ถ้าดินเค็มต้นไม้ตายหมด ปลาตายหรือระบบนิเวศน์พินาศเนี่ย
จัดงานให้คนเฮฮาแค่นี้ มันไม่คุ้มหรอกนะ
comment274:เอิ่มมม !! กระทู้นี้ช่วยแสดงวุฒิภาวะกันหน่อยครับ หลายคอมเม้นเท่าที่ดู ไหนจะมีคำว่าติ่ง อคติกับคนรวยมั้ง เหมารวมมั้ง ไหนจะไม่ยอมเข้าใจคนอื่นให้ลึกซึ้งอีกมั้ง บ่นมันก็ไม่ได้ไรเพราะมันไม่ได้ส่งผลต่อการแก้ปัญหาไรกันหรอกครับ เรื่องทุกวันนี้การแก้ไขปัญหาของคนใหญ่คนโตผมปลงละครับ

กระทู้ห้องนี้ให้อารมณ์ประมาณ MV เพลงนี้ หรือไม่ก็คล้าย
comment275:มักง่าย
comment276:ให้ไปถ่ายรูปกับกองเกลือเหรอ  ฮ่าๆๆ
comment277:คนที่บอกว่า"คนเชียงใหม่" รักตัน ชอบ ดีงาม เวอร์วัง สร้างสรรค์ ....ฯลฯ...... 
อย่าเหมารวมดิ 

เราก็คนเชียงใหม่เหมือนกัน (สาวเจียงใหม่แต้ๆเลยจ้าวววว)
แต่เราคนนึงแหละ..ไม่ได้ชอบนะแนวคิดเกลือหิมะเนี่ย
ไม่ได้โลกสวยนะ แต่ไงเราก็ชอบถ่ายรูปกับป่ากับดอยมากกว่า ถ่ายรูปกับกองเกลือ
comment278:ได้เห็นข่าวทีแรกก็อยากตำหนิเหมือนกันแต่ยังไม่เห็นของจริง ก็เลยไปเดินดูเมื่อวานคนเยอะมาก 

บรรยากาศโดยรวมก็ดีนะครับ ครึกครื้นสนุกสนานดีดึงดุดนักท่องเที่ยวได้เยอะเลยทีเดียว

ส่วนเกลือที่ติดออกนอกงานมีเล็กน้อยมากๆ ตามฟุตบาทก็ปูหญ้าเทียมดักเกลือ  ตามถนนก็มีประปราย

ส่วนตัวคิดว่า ดูๆไปมันก็ไม่ได้ร้ายแรงหรือน่ากลัวอย่างที่คิดครับ แต่ก็ต้องรอดูหลังปิดงานอีกที
comment278-1:ใช่ครับ  เรื่องเล็ก
comment279:คงไม่ต้องพูดถึงผลกระทบนะ เพราะข้างบนคงวิเคราะห์ และให้รายละเอียดไปหมดแล้ว

แต่อยากรู้ว่า ถ้าต้องเลือกใช้อย่างอื่นแทนอย่างเช่น เบคกิ้งโซดา ปริมาณมาก ๆ แบบนี้จะมีอันตรายมั้ยครับ เห็นมันมีโซเดียมเหมือนกัน เลยไม่แน่ใจว่าอันตรายเหมือนเกลือหรือเปล่า
comment280:เห็นใน FB แล้วนี่ติ่งตันมันน่ากลัวจริงๆ
comment281:กว่าจะรักษาสิ่งแวดล้อม ชุมชน สังคมให้สวยงาม สะอาด ยังยาก ยังเหนื่อย
กลับมีพวกนายทุนนักธุรกิจมาทำลายสิ่งแวดล้อมในรูปแบบ event กากๆ
แทนที่จะช่วยกัน ร่วมกันรณรงค์การรักษาสิ่งแวดล้อม

สู้นั่งขายน้ำจับเลี้ยงเฉยๆ ดีกว่านะลุงนะ ดีกว่าที่ลุงจะสร้างปัญหาให้สังคม

ปล. นั่นสิ ถ่ายรูปกับกองเกลือก็เอาแฮะ เอ้อ คนเรา
comment282:เรื่องนี้ เฮียสอ จะไม่ยุ่ง เพราะเพื่อนเลิฟกัน ถ้าจะยุ่งก็จะให้เฮียตันออกมาขอโทษ เรียกคะแนน
comment283:ล่าสุด ผลตรวจน้ำในท่อระบายน้ำรอบ   นั้นผลออกมาว่าไม่มีปริมาณของโซเดียมคลอไรด์ที่มากเกินปกตินะครับ

ก็คงแปลได้ว่า ทางคุณตันทำการจัดการได้ดีพอสมควรกฏ็เป็นบทเรียนกันไปว่าจทำอะไรควรคิดหน้าคิดหลังมากกว่านี้
comment284:เสร็จงานก็เก็บไปกินต่อมังครับ
comment285:ตามข้อที่ 2. ให้ผู้ประกอบการจัดทำมาตราการหรือแผนบริหารจัดการเหลือ หลังจากงานดังกล่าวแล้ว จะนำไปดำเนินการอย่างไร นำเสนอต่อสำนกงานทรพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดเชียงใหม่ และสำนักงานงานสาธารณะสุขจังหวัดเชียงใหม่ ภายในวันที่ 26 ธันวาคม 2557 และจะมีการติดตามการจัดการต่อไป 


พรุ้งนี้ก็วันที่ 26 แล้วนะครับ หวังว่าคุณตันและทีมงานมืออาชีพ คงมีคำตอบให้สำหรับเรื่องนี้นะครับ


อ่านประกาศได้ที่กระทู้ครับ ( http://pantip.com/topic/33018462 )
comment286:ร่องรอยเกลือบนผิวถนน วันนี้ครับ 25/12/14





เกลือที่อยู่รอบโครงการครับ



ภาพ : K. Narongrit



"ผมขอโทษอย่างสูงสำหรับความไม่สะดวกที่เกิดขึ้น และให้คำมั่นว่าทีมงานทุกคนจะเร่งมือทำความสะอาด และจัดการป้องกันไม่ให้ไปรบกวนพื้นที่สาธารณะอีก" 

จาก 6 วัน ที่ผ่านมา คุณตันและทีมงานยังไม่สามารถทำตามคำมั่นสัญญาได้นะครับ สัญญาที่ว่าจะป้องกันเกลือไม่ให้ให้ไปรบกวนพื้นที่สาธารณะ
comment286-1:ถ้าเกลือมันปลอดภัย จะใส่หน้ากากกันทำไมครับนั่นนะ
comment287:เอ่อ ไอ้บริษัทมืออาชีพนี่บริษัทอะไรครับ

ชาวเมืองเชียงใหม่จะได้อุ่นใจหน่อย
comment288:กระทู้ยาวมากกกกกกกกกกกกกก
ใครก้อได้สรุปให้หน่อย

ว่า
1 เกลือรั่วออกมาลงท่อระบายน้ำกี่วัน เยอะมั้ย
2 อยากรู้ว่าเมื่อมีกระแส ทางผู้จัด แก้ไขอย่างไร
3 เมื่อแก้ไขแล้ว เกลือยังรั่วไหลออกมาอีกมั้ย
4 คาดว่าน่าจะมีการสรุปคร่าวๆ ถึงปริมาณเกลือที่รั่วไหลและผลกระทบที่น่าจะเกิด

อยากได้ข้อมูลพวกนี้จังครับ
comment288-1:1-เกลือรั่วออกมาลงท่อระบายน้ำกี่วัน เยอะมั้ย 
: งานกำหนด 15 วัน รั่วตั่งแต่วันแรก เกิดดราม่า เสี่ยก็ออกมายอมรับว่าใช้เกลือบริสุทธิ์พิเศษเกรดอุตสาหกรรมมาทำจริงเพราะคิดว่าน่าจะไม่มีปัญหา วันที่ 2 ก็เอาทีมงานมากวาดด้วยไม้กวาดทางมะพร้าวและเครื่องดูดฝุ่น 1 เครื่อง ต่อด้วยโพสต์ว่าจัดการด้วยมืออาชีพแล้ว วันที่ 3 เช้ากระทรวงสาธารณสุขเชียงใหม่ตรวจพื้นที่ ออกประกาศว่าอันตราย คนเที่ยวห้ามอยู่เกิน 30 นาที ใครเกิดอาการแสบที่รูจมูกและคอให้รีบออกนอกพื้นที่ทันที พร้อมมีภาพข่าวจากนักข่าวที่ตรวจด้วย พบว่าใต้หญ้าเทียมที่เอามาปูทับดิน-ฟุตบาททั้งหมด มีเกลือขาวหมดเลย หญ้าปูทับเฉยๆ พอถ่ายเสร็จก็มีการเปลี่ยนหญ้าอีกชุดมาปูให้สีสดขึ้น กลางวันจ่าดราม่าก็รายงานว่าบ่อปลาสวยงามใกล้ๆพื้นที่มีภาพออกมาว่าเกลือที่ลอยมาตกรอบๆบ่อเริ่มทำปลาตาย ช่วงบ่ายก็มีน้ำปริศนาไปฉีดฟุตบาตรอบๆงานล้างเกลือใต้พรม ผลคือเกลือไม่ละลาย(เกลือชนิดนี้ละลายน้ำยากกว่าปกติเพราะเข้มข้นกว่าปกติมาก) เกลือบางส่วนจับเป็นก้อนตามถนน ที่ท่อระบายน้ำกระสอบที่ใช้กันน้ำซึ่งเอามาวางในคืนที่ 2 หายไป น้ำลงคูตามปกติ ไม่ทราบจำนวน คนไปเที่ยวงานประกาศว่าสงสัยคุณตันเก็บเกลือไปบางส่วนเพราะเกลือในงานลดลงมากๆ แต่คุณตันไม่เคยแถลงว่าเก็บออกไปจริงไหม

2- อยากรู้ว่าเมื่อมีกระแส ทางผู้จัด แก้ไขอย่างไร
ตามข้อ 1 ในคืนวันที่ 2 มีการกวาดพื้นด้วยไม้กวาดทางมะพร้าว เครื่องดูดฝุ่น 1 เครื่อง ทีมงานทุกคนใส่ผ้าปิดจมูก เสื้อยืดหลากสี แล้วเอาพรมหญ้าเทียมมาปูทับตอนเช้า นั้นคือการแก้ไขอย่างทางการ ณ ปัจจุบัน

3- เมื่อแก้ไขแล้ว เกลือยังรั่วไหลออกมาอีกมั้ย
ตามข้อ 1 คุณตันและชาวเชียงใหม่บางส่วนเชื่อว่าเกลือได้หยุดรั่วไหลด้วยหญ้าเทียมแล้ว แต่ที่อยู่บนถนนหรือลงท่อไม่สามารถพิสูจย์ทราบได้ว่ามันคืออะไร หรือมากพอจะต้องกังวลไหม เพราะตรวจสอบจำนวนไม่ได้แล้ว

4- คาดว่าน่าจะมีการสรุปคร่าวๆ ถึงปริมาณเกลือที่รั่วไหลและผลกระทบที่น่าจะเกิด
สรุปไม่ได้ คุณตันแจ้งตอนสร้างงานว่าใช้เกลือ 40 ตัน หรือ 40,000 กิโลกรัม (มีบางท่านคำนวณว่าเกลือปริมาณเท่านี้ถ้าจะไม่ให้กระทบกับสิ่งแวดล้อมต้องใช้น้ำละลายปริมาตรกว่าพันล้านลิตร ยังไม่นับที่มันคือเกลือบริสุทธิ์ เพราะตรงจุดนั้นปกติเค้าห้ามเอามาใช้นอกโรงงานเลยไม่เคยมีใครคำนวณการใช้งานในธรรมชาติจริง) 

วิธีที่ดีที่สุดคือ ตอนยกออก ต้องชั่ง น้ำหนักดูว่าจำนวนขาออกถึง 40 ตันไหม ก็จะได้น้ำหนักคร่าวๆของการสูญหายไปตามสภาพแวดล้อม แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ถ้าคุณตันคิดจะใช้งบเพื่อชาวเชียงใหม่จริง คงจะใช้เครื่องสร้างหิมะเทียมแบบดรีมเวิร์ลและทางภาคใต้ไทยใช้ เรื่องจะมาเสียค่าชั่งน่ำหนัก ทำความสะอาดด้วยมาตรฐานสากล(ตร ม ละหลายพัน) มันคงยากที่คุณตันจะทำในความเป็นจริง 

ขอบคุณครับ
comment289:พอเสร็จงาน เกลือเป็นตัน ๆ จะเอาไปไว้ไหนครับ
comment290:"ตัน" ก็แค่มาแล้วผ่านไปไม่ได้มีจิตสำนึกไปมากกว่าประโยชน์ตนเอง กระตุ้นการท่องเที่ยว ไร้สาระ คนเชียงใหม่ต้องการความยั้งยืนมากกว่าอุตสาหกรรมท่องเที่ยวที่ต้องรอปัจจัยภายนอกอย่างเดียว
comment291:ช่วยน้ำตาลจากชา ไปโปรยทีเถอะ
comment292:เมื่อวานดูสนามข่าวช่วงคลิปข่าวต่างประเทศ
มีสายการบินแคนาดาส่งความสุขไปให้คนยากไร้แถบชายทะเล
มีจัดหิมะจริงๆไปให้เล่นด้วย ทั้งๆที่จัดงานอยู่ริมทะเล
คิดแล้วสะท้อนใจนะ ฝรั่งเขาให้ความสำคัญกับสิ่งแวดล้อมมาก
ผิดกับเสี่ยบ้านเราเนอะ กลัวขาดทุนกำไร
น่าสมเพช ตายไปคงเอาไปได้หรอกทรัพย์สมบัติเนี่ย
comment293:สสภ.๑ เตือนผู้จัดงาน Nimman Snow Festival หลังตรวจพบเกลือในท่อระบายน้ำสูงขึ้นกว่าเดิมสองเท่า !!! หวั่นแพร่กระจายออกสู่สิ่งแวดล้อม

       สํานักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่๑ (เชียงใหม่) ตรวจสอบปริมาณเกลือในท่อระบายน้ําของเทศบาลนครเชียงใหม่ เป็นครั้งที่ ๒ เมื่อวันที่ ๒๕ ธันวาคม ๒๕๕๗ พบว่า...

- มีค่าความนําไฟฟ้า เท่ากับ ๗๔๒ ไมโครโมส์/ซม. (เดิมตรวจวัดได ๔๗๒ ไมโครโมส์/ซม)

- ค่าความเค็ม เท่ากับ ๐.๔ ppt (เดิมตรวจวัดได้ ๐.๒ ppt)

- ค่าของแข็งที่ละลายได้ (TDS) เท่ากับ ๔๗๕ mg/l (เดิมตรวจวัดได้ ๓๓๕ mg/l)

       เมื่อเปรียบเทียบกับผลการตรวจวัดครั้งที่ ๑ เมื่อวันที่ ๒๔ ธันวาคม ๒๕๕๗ เห็นได้ว่า มีค่าสูงกว่าเดิมทุกพารามิเตอร โดยเฉพาะอย่างยิ่งค่าความนําไฟฟ้า และค่าความเค็ม สูงขึ้น ๒ เท่า !!!

       น่าเชื่อได้ว่าเริ่มจะมีการรั่วไหลหรือแพร่กระจายของเกลือในบริเวณจัดงานออกสู่ภายนอก และลงสูท่อระบายน้ําในบริเวณดังกล่าวแล้ว และยังอาจแสดงว่ามาตรการการจัดการเพื่อป้องกันการรั่วไหลและแพร่กระจายของเกลือหิมะของผู้จัดงานยังไม่มีประสิทธิภาพเพียงพอ จึงขอความร่วมมือใหผู้จัดงาน ทบทวนเกี่ยวกับมาตรการการป้องกันการรั่วไหลของหิมะเกลือออกสู่ภายนอกบริเวณงาน
comment294:
comment294-1:ใครช่วยบอกผมหน่อยว่าระบบบำบัดน้ำเสียโดยทั่วไปนี่มันบำบัดน้ำเกลือได้หรือเปล่า
comment294-2:แย่
comment294-3:ฟ้องเรียกค่าเสียหายสัก พันล้าน จากนั้นเอาเงินพันล้านมาคืนความสุขให้คนเชียงใหม่ ...นั้นแหละความสุขที่แท้จริงที่คนเชียงใหม่อยากได้

จากคนกทม ที่ไปเรียน วิดวะ มช. ปี 2532-2536 ขอโทษชาวเชียงใหม่ทุกคนที่ผมไม่สามารถช่วยอะไรท่านได้เลย ได้แต่ด่ามัน
comment295:หิมะ ก็คือ หิมะ   เกลือ ก็คือ เกลือ 
การมโนเอาว่า เกลือคือหิมะ มันมีความสุขตรงไหน 
ทำไม คนบางคน ชอบหลอกตัวเอง ไม่เข้าใจ
comment296:ส่อเป็นเรื่อง! เกลือหิมะ “เสี่ยตัน” หลุดลงท่อ น้ำเค็มเพิ่ม 2 เท่า
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000148636
comment297:ไหนๆหมายเลขสมาชิกหน้าม้าส่วนตัวของคุณตันที่ตามมาแถทุกคห. มาๆๆมาอ่านคห.ข้างบทเร็วๆๆ อ่านเสร็จแล้วก็กลับไปเลียแข้งเลียขาอ้วนตันเหมือนเดิมนะ
comment298:http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000148636
comment299:จุดธูปเชิญติ่งอ้วนตันหน่อยครับ หายไปไหนกันหมด
comment300:วันนี้วันที่ 27 แล้ว   ไม่ทราบว่าทางฝ่ายที่จัดงานแถลงมาตรการจัดการเกลือตามคำสั่งของสำนักงานสิ่งแวดล้อมหรือยัง
comment301:อิ 5878 หายหัวไปไหน
comment302:วันนี้วันที่ 27 ธันวาคม 2557  ยังไม่ได้รับคำตอบจากทางคุณและทีมงานแต่อย่างได เหตุไฉน ท่านจึงเพิกเฉยต่อข้อเรียกร้อง ที่ทั้งหน่วยงานภาครัฐเองและสังคมส่วนใหญ่ กังวลถึงผลกระทบที่จะตามมาระหว่างการจัดงานและหลังจบงาน 

-------------------------------------------------------------------------------------------
อัพเดตเพิ่มเติมประกาศ การติดตามตรวจสอบผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อม เมื่อวันที่ 26 ธันวานคม 2556 โดยสำนักงานสิ่งแวดล้อมภาคที่ 1 จังหวัดเชียงใหม่  ได้ที่ http://pantip.com/topic/33032260
comment302-1:น่าสงสารมาก..... บ่อนั้นในแว่นแก้วเป็นป่าเลยค่ะ เราเดินผ่านทีไรชอบหยุดยืนมอง
comment303:อารมณ์เหมือนพวกศิลปินสุดโต่ง มีเส้นบางๆ คั้นระหว่าง คนบ้า กับ ศิลปินโด่งดัง 

(แต่ผมว่าน่าจะเป็นอันแรกครับ สำหรับคนๆนี้)

ฟ้องเรียกค่าเสียหายสัก พันล้าน จากนั้นเอาเงินพันล้านมาคืนความสุขให้คนเชียงใหม่ ...นั้นแหละความสุขที่แท้จริงที่คนเชียงใหม่อยากได้

จากคนกทม ที่ไปเรียน วิดวะ มช. ปี 2532-2536 ขอโทษชาวเชียงใหม่ทุกคนที่ผมไม่สามารถช่วยอะไรท่านได้เลย ได้แต่ด่ามัน
comment304:http://pantip.com/topic/33050916

คุณตันได้แจ้งยกเลิกงานแล้วนะครับ ส่วนเกลือนั้นบอกเพียงแค่ว่า ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ขอไว้
comment305:เป็นไงล่ะ ผู้ว่าฯ ขอไว้ จะเอาไปทำดินโป่ง  40 ตัน ไปถึงมือราชการก็รู้ๆกันอยู่ว่าจะเป็นยังไง จะเอางบที่ไหนขนส่ง ใครจะเป็นผู้รับผิดชอบ ระหว่างรอกระจายแบ่งส่วนจะเอาไปเก็บไว้ที่ไหน จะเก็บรักษายังไง มีค่าใช้จ่ายไหม ใครจะรับผิดชอบค่าใช้จ่าย ฯลฯ 
จบข่าว.
