title:คนไทยโดนหลอกให้ใช้สะพานลอย ทั้งๆที่เมืองนอกไม่จำเป็น??
comment:บทความที่น่าสนใจเมื่อสักไม่กี่เดือนก่อน น่าสนใจ จึงเอามาเล่าสู่กันฟัง เผื่อมีใครที่ยังไม่ได้อ่าน

ดูข่าว “คนไทยเมาแล้วขับ ชนเด็กนักเรียนที่ญี่ปุ่นตาย” แล้ว, ผมคิดอะไรขึ้นมาได้อย่าง…

ว่าในบรรดาประเทศที่ผมเคยไปมา, พบเห็น “สะพานลอย” น้อยมาก

เคยนึกสงสัยไหมครับว่า ทำไมไทยเรา [หรืออย่างน้อยก็กรุงเทพฯ] ต้องมีสะพานลอยเยอะขนาดนี้ ?

และเราคนไทยก็ถูกสอนมาตั้งแต่สมัยเด็กว่า “ต้องข้ามสะพานลอย” เพื่อความปลอดภัย

แต่พอลองคิดย้อนกลับไป, ทำไมเราจึงต้องไล่หญิงมีครรภ์หรือคนชราให้ปีนบันไดชันๆ ผ่านสายไฟฟ้าที่ห้อยพาดระโยงระยางผ่านตัวสะพานในยามค่ำๆ มืดๆ เสี่ยงต่อการปล้นฆ่าข่มขืน แทนที่จะเดินข้ามทางม้าลายง่ายๆ ?


Backpack ไปญี่ปุ่นครั้งล่าสุดเมื่อเดือนก่อน, ผมลองเดินเท้าจาก Asakusa ไปทานอาหารไทยร้านดังชื่อ “Jasmine Thai” ใกล้กับสถานีรถไฟ Nihonbashi เป็นระยะทาง 4.7 Km และใช้เวลาไป 56 นาที

ไม่มีการข้ามสะพานลอยแม้แต่ครั้งเดียว

หรือถ้าเขียนให้ถูกต้องก็คือ ไม่มีสะพานลอยให้เห็นด้วยซ้ำ

เพราะถ้าที่นี่คือญี่ปุ่นหรือเยอรมัน, รถทุกคันต้องหยุดตรงทางม้าลาย

เด็ก / คนชราและสตรีมีครรภ์ก็ไม่ต้องฝืนร่างกายปีนสะพานลอยใดๆ

แค่เดินไปบนถนนอย่างสบายใจ

ไม่มีการกดแตรใส่ ไม่มีการเร่งเครื่องไล่และไม่มีการเปิดกระจกลงมาตะโกนด่า


เมื่อทางม้าลายข้ามได้, หน่วยงานราชการก็ประหยัดงบประมาณในการสร้างท่อนปูนพาดผ่านถนนสี่เลนแปดเลนไปอีกห้าล้านบาท พร้อมตัดงบรักษาความปลอดภัยและหลอดไฟส่องสว่างลงอีก

คดีฆาตกรรม จี้ปล้นข่มขืนบนสะพานลอยมืดๆ ก็ไม่มี

ผมพยายามนึกว่า อะไรที่ทำให้เราต้องสร้างสะพานลอยทุกๆ 500 เมตรบนถนนสุขุมวิท ?

แต่ก็คิดหาเหตุผลไม่ออก

หรือเพราะว่าผมเองก็ถูกหลอกมานานหลายสิบปีว่าเราต้องข้ามสะพานลอย !

เพื่อให้ปลอดภัยจากรถ, ซึ่งไทยเราถือว่ามี “อภิสิทธิ์” เหนือกว่าคนเดินถนนและทางม้าลาย

เนื่องจากคนมีรถสมัยก่อนต้องรวย, ดังนั้นคนจนต้องโดนไล่ให้หลบไปไกลๆ แทน ?

หรือเพราะการสร้างสะพานลอยซ้ำไปมา เดี๋ยวซ่อมเดี๋ยวทรุด มันมีงบประมาณเหลือเฟือวนอยู่ในนั้น, แม้มันจะเพิ่มความลำบากให้คนแก่ๆ ยักแย่ยักยัน พยายามปีนบันไดชันๆ ด้วยไม้เท้าแย่งกับคนเยอะๆ ?

เราจ่ายภาษีทุกปีไปทำไมกันนะ…

SOURCE
http://www.cookiecoffee.com/backpack/67839/crossover-in-thailand-vs-no-stop-zebra-crossing    แก้ไขข้อความเมื่อ 23 ธันวาคม 2557 เวลา 14:24 น.
comment1:และที่นี้คือไทย ครับ

วินัยจราจร คนขับรถ อย่าพูดถึง
วินัยคนข้ามก็เหมือนกัน 

มันถึงได้ชนกันตายที่เห็นในข่าวนิล่ะครับ
comment1-1:ถ้ารู้ความจริงที่โหดกว่านี้ คือ  สะพานลอย ใช้เงินภาษี นี้คือ อีก 1 ช่องทาง นะครัช
comment1-2:เห็นด้วยกับ จขกท.สุดๆคับ เมืองไทยเราเอานิสัยความมักง่ายเป็นที่ตั้ง และแก้ปัญหาจากปลายเหตุแทนที่จะเป็นต้นเหตุ จึงไม่แปลกใจ ประเทศเราสถิติอุบัติเหตุ สูงติดอันดับโลกทุกปี เพราะแก้ปัญหาไม่ตรงจุด ถึงเวลาแล้วที่จะเอาจริงเอาจังเรื่องระเบียบวินัย ตปท.บางประเทศ ขับรถในเขตเมืองห้ามขับเกิน 40 ด้วยซ้ำ แต่เมืองไทยเรา.......
comment1-3:โคตรเห็นด้วยเลย

เคยเรียนอยู่ต่างประเทศแล้วก็ไปเที่ยวมาบ้าง บอกตรงๆว่าหลายประเทศขับรถดีกว่าไทยเยอะมากกกกกกกกกกกกกก 

ทุกวันนี้ยังอยากรู้เหมือนกันว่าทางม้าลายในไทยมีไว้ทำไร เดินข้ามแม่มก็บีบแตรไล่บางคันเกือบชน

พี่คนนึงขับรถส่งอาหารอยู่ต่างประเทศแกบอกไว้ว่าถ้าขับรถในไทยคล่องนะที่ไหนในโลกก็ขับได้ไม่ยาก
comment1-4:เห็นด้วยอย่างยิ่ง - -"
comment1-5:คห 1-3 บรรทัดสุดท้าย นี้ผม จะดีใจ หรือ เสียใจดีเนี้ย
comment1-6:55 นึกว่าใครเขียน

คุ๊กกี้หลงป่านี่เอง

ไม่ให้ราคา

ปล ผมหมายถึงต้นเรื่องน่ะ
comment1-7:ขอตอบแบบบ้านๆนะ...ขนาดมีสะพานลอยรถยังติดขนาดนี้...รอคนชราเดินคนท้องเดินเด็กเดินอีก..คิดดูจ้า
มองข้ามไรไปป่ะ  เมืองไทยคนรวยเยอะมีรถส่วนตัวกันเกือบทุกบ้านที่ญี่ปุ่นเค้านั่งรถไฟฟ้ากัน
อากาศบ้านเราร้อนเราก็ใจร้อนตามอากาศ....คหสต
comment1-8:แล้วทำไมคนไทยถึงนิยมใช้รถส่วนตัวกันมากล่ะ ก็เพราะค่านิยมมีรถส่วนตัวที่บางคนก็ไม่ได้รวยด้วยซ้ำ และคุณภาพเรื่องขนส่งสาธารณะ มันห่วย และไม่ครอบคลุมทั่วทุกพื้นที่ แล้วทำไมมันห่วย ก็นะ...พูดกันยาว
comment1-9:เรียกเห็นแก่ตัวเองดีกว่า ถ้ามีน้ำใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ไม่ว่าสังคมไหน ก็มีแต่ความเอื้ออาทรต่อกัน
comment1-10:ผมว่าน่าจะเป็นที่วินัยจราจรครับ สองสามวันนี้ได้ผ่านจตุจักรตรงแถวๆรถไฟฟ้าครับ ขุ่นพระ! รถไม่ติด ถนนโล่งมาก (ที่อุทานเพราะเสียค่ารถไฟฟ้ามาหลายวันจริงๆนั่งงรถเมล์ได้ ตั้งใจจะไปเป็นเซ็นทรัลลาดพร้าว) สมัย 5 ปีก่อน แค่จากสะพานควายไปเซ็นทรัลลาดพร้าว นั่งกันมาสามคน หมดไปสองร้องกว่าบาท เพราะรถติดครับ ติดอยู่ตรงจตุจักร

สองสามวันที่ผ่านมา อยากบอกว่า รถโล่งมากกกกกกกกกกกกกกกกกกก เพราะ!

1 รถเมล์จอดเลนเดียว 
2 รถเมลล์จอดตรงป้าย (ตำรวจเป่านกหวีดเรียกทุกคัน)
3 รถเมลล์ไม่จอดแช่ คนขึ้นหมดแถวออกเลย(ตำรวจยืนสั่ง)
จากสามข้อ พบว่า ภาพที่เคยเห็น คือรถเมล์สองสองเลนบ้างสามเลนบ้างแล้วปล่อยผู้โดยสารลงกลางถนน วิ่งผ่าฝูงรถเมล์รถตู้และแทกซี
แต่ตอนนี้ รถวิ่งมายาวๆจอดป้ายไม่นาน ออกเลย คันหลังก็เช่นกัน ไม่การจอดต่อกันเลย คือวิ่งมาก็เข้าป้ายเลยไม่มีจอดต่อเป็นแถวเลย
4 รถแท็กซี่ และรถตู้  ผมเห็นจอดเป็นแถวอยู่ไกลๆเลยไม่มีเหมือนเมื่อก่อน ที่แทกซี่ก็ขวาง รถตู้ก้อจอดสองเลนขวางรถเมล์ สรุป แค่รถโดยสารสาธารณะก้อกินไป 2-3เลนแล้ว! นี่ยังไม่รวมคนเดินริมถนนเพราะพวกวางขายของริมฟุตบาทวางขวางจนคนต้องลงมาเดินริมถนน
5 แน่นอน ไม่มีของขายริมฟุตบาทครับ

อาจจะเปรียบเปรยว่ามีแค่ 2 เลนก็เหลือเฟือ สำหรับสภาพการข้างต้นก็ไม่ผิดนักครับ


แต่

หลังจากที่รถเมลล์วิ่งพ้นป้ายตรงสะพานBTSมุ่งหน้าไป 5 แยก ก็จะมีอีกป้ายครับ ตรงนั้นจะเริ่มทำให้นึกถึงอดีตครับมี รถแทกซี่จอดริมฟุตบาท รถเมลล์คันเมื่อกี้ที่ทำดีไว้ก็จอดแช่(แต่ไม่ค่อยนานนักเพราะคนน้อย) มีจอดแช่ประมาณ 2-3 คันเรียงๆกัน

ส่วนผู้โดยสารแม้รถจะมาจอดแบบดีๆแล้วก็ยังเหมือนกับเมื่อก่อนครับ กระจุกกันตรงประตูอาจจะรีบๆขึ้นมั้งครับ รถจะได้รีบออก (ฮ่าา)

จากนั้นรถก็เลยมายังแถวๆเซ็นทรัลลาดพร้าว ผมเห็นกลุ่มผู้ชายเกิบวัยรุ่นเต็มตัว โบกแทกซี่ตรงปลายเกาะกลาง อธิบายไม่ถูก แต่ถ้าเดินบนสะพานลอยบันไดเลื่อนก็จะเห็นครับ


สรุปครับ วินัยทางจราจรนั้นยังต้องให้บังคับ พอไม่บังคับก็เอาง่ายเข้าว่า(แต่ลำบากกันเป็นองค์รวม)
สรุปครับ ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อครับ ว่าบางอย่างที่คิดว่านิดๆหน่อยๆ แต่สร้างปัญหารถติดได้จริงๆครับ
สรุปครับ อย่าไปว่าแต่รถโดยสารเลยครับ ถ้าผู้โดยสารไม่สนับสนุนซะอย่าง รถโดยสารก็ต้องปรับปรุงตัวครับ (ผมไปเจอรูปนึง เป็นภาพคนเจ็บ แล้วมีมือยื่นมาเพียบเลยเป็นมือทำท่า Like!  ตรงใต้ภาพเขียนประมาณว่า แค่Likeก็ไม่ได้ช่วยเหลืออะไรได้ครับ ฉันไดฉันนั้น เหมือนนโยบายต้านคนโกง ใครโกงก็ไม่ต้องไหว้ ใครโกงก็ไม่ต้องซื้อ ใครโกงก็อย่าไปให้มีที่ยืนครับ) คนไทยส่วนใหญ่มีนิสัยบอกว่าสิ่งนั้น/ม่ดีสิ่งนี้มันแย่ แต่ถามว่าเอามั้ย ก็เอา ใช้มั้ย ก็ใช้  แต่ไม่มีใครยอมลำบากนี่แหละครับ รวมๆกันก็เป็นพลังครับ


สรุปครับ คนที่จะเปลี่ยนแปลงการจราจรของชาติได้ ก็คือคนเดินเท้านั่งรถโดยสารนี่แหละครับ
1เริ่มจากปฏิเสธสิ่งที่ไม่ถูกต้องก่อน แต่ก็จะมีพวกที่เห็นว่าสิ่งนั้นไม่ดีไม่ถูกต้องแต่ตัวเองก็เอาก็ใช้ (เหนื่อยตรงจุดนี้จริงๆ)
2ทางแยก ทางโค้ง มีรถจำนวนมากเลี้ยวไม่เปิดไฟ มักง่ายเห็นว่าไม่ใช่สี่แยกไฟแดง สิ่งนี้ควรมีการรณรงค์ให้เป็นสัญญลักษณ์ เช่น ชู .i. ใส่ไปเลย เมื่อทุกคนทำเช่นนั้นมสร้างกระแสให้เกิด เดี๋ยวก็จะเกิดการเปลี่ยนแปลงครับ (แต่ที่เจอกับตัวคือ แค่รอดมาได้ก็โชคดี แม่_ นึกว่าจะตรงแต่เสือ_เลี้ยวมาไปเปิดไปเลี้ยวเลย ประมาณนี้
3ทางข้ามทางม้าลายตามสี่แยก และทางข้ามชนิดที่ต้องกดปุ่มก่อนข้าม เพราะเมื่อสัญญาณจราจรเป็นไฟแดง และไฟคนข้ามเป็นไฟเขียวแต่รถไม่หยุดสักคัน หรือรถหยุดแล้ว แต่เราอยู่กลางถนน แต่มีคันนึงไม่หยุดอย่างนี้จะทำอย่างไร เรามารถปืนไปยิงได้มั้ย หรือมีมาตรการไดๆบ้างได้มั้ย แต่ที่คิดออกผมว่าถ่ายคลิปไว้ในกรณีที่เราเดินผ่านแต่ไม่ได้ข้าม(การข้ามถนนแล้วถ่ายคลิปนี่จะเป็นการประมาทเกินไป)ก็ให้ถ่ายคลิป ถ้ามีรถฝ่าสัญญาณไฟ เอาให้เห็นทะเบียน เราก็เอามาประจาร และ แจ้งความ อาจเอาไปลงในเพจของ สน.ควบคุมจราจร เมื่อทุกคนทำเช่นนี้ แล้วเจ้าหน้าที่ไม่ดำเนินการ เมื่อถึงวันหนึ่งมีพลังมากพอก็เอาเรื่องเจ้าหน้าที่ฐานไม่ปฏิบัติหน้าที่ (มีผลถึงออกราชการเชียวนา) 
3.5ขัอนี้ก็สำคัญต้องเริ่มที่ตัวเราครับ ปุ่มกดไฟข้าม บางทีก็ข้ามตอนไฟคนข้ามยังไม่เขียว พอไฟคนข้ามเขียน ไฟรถแดง กลับไม่มีคนข้าม อย่างนี้รถก็อาจฝ่าไฟแดงแบบไม่มีคนข้าม แต่ทั้งนี้ก็มักมีรถที่ไม่มองสัญญาจรเลยว่า นี่เขตชุมชน นี่จุดทางข้าม นี่ห้ามจอก นี่ไม่ใช่เลี้ยวซ้ายผ่านตลอด. แต่! มันเป็นสิ่งไม่ถูกต้อง พวกเราเปลี่ยนแปลงพวกเขาได้ครับ




สรุปอีกครั้งนึง
1 ผมเห็นสิ่งที่ไม่คิดว่าจะเกิดขึ้นที่ถนนตรงช่วงBTSจตุจักร ณ เวลายั้นที่รถติดประจำ
2 ผมเห็นว่าการบังคับจากเจ้าหน้าที ย่างเดียวก็แค่นั้นแหละ ทำดีกันตรงที่มีเจ้าหน้าที. พอเลยไปหน่อยก็ออกลาย
3 ผมเห็นว่า คนเรานี่แหละ ปากก็ว่า ปากก็บ่น ปากก็ตำหนิ. แต่ตัวเองก็ใช้ ก็ยอมรับ ในสิ่งที่ตนเองกล่าวหามาตลอด
4 ผมเชื่อว่า ทุกคนสามารถตระหนักรู้ว่าตนเองมีพลังเปลี่ยนสิ่งสังคมให้ดีขึ้นได้ เพียงแต่ตระหนักรู้หรือยัง ตระหนักรู้แล้วแต่ไม่ได้ลงมือ ตระหนักรู้แล้วลงมือแล้วแต่ยังไม่มีพลัง

ผมเชื่อมั่นครับว่าทุกคนจะตระหนักรู้ในพลังที่มีเมื่อได้รวมตัวกัน


ปล.ผมและครอบครัวผมเคร่งครัดในวินัยจราจรมากครับ แม้แต่อยู่ในหมู่บ้านเรียบร้อยแล้วเลี้ยวเข้าซอยตอนดึกๆถนนโล่งๆก็ยังเปิดไฟเลี้ยวครับ
comment1-11:เคยทำงานในบริษัทญี่ปุ่นผู้ผลิตถ่านอัลคาไลน์ยี่ห้อดัง เชื่อไหมผมเดินในบริษัท เจอทางแยกผมยังต้องหยุดยืนท่อง ซ้ายโอเค ขวาโอเค หน้าโอเค พร้อมกับชี้นิ้วด้วยทุกครั้ง ก่อนเดินข้ามทางแยก บางคนมองว่าคนญี่ปุ่น ปญอ. ก็แบบนี้แหละที่ทำให้ประเทศเขาเจริญได้ สังคมปลอดภัยสถิติอุบัติเหตุน้อยมากๆ
comment1-12:ผมเคยอยู่บริษัทญี่ปุ่นในไทยคนเค้าก็ทำอย่าคุณว่าครับ เจอทางแยกผมยังต้องหยุดยืนท่อง ซ้ายโอเค ขวาโอเค หน้าโอเค พร้อมกับชี้นิ้วด้วยทุกครั้ง แปลว่าคนไทยทำได้ครับ ไม่มีใครมายืนคุมด้วย เป็นธรรมชาติเลย แต่ออกนอกโรงงานก็เหมือนเดิมครับ
comment1-13:รถสาธารณะ มันวิ่งวนกันแต่ในเมืองไงครับ  ไอ้ที่ออกนอกเมือง นานๆมาคัน วิ่งปุเรงๆ รถน้อย คนเยอะ ยืนเมื่อย เพราะวิ่งไกลเลยวิ่งนาน  แค่สร้างรถไฟฟ้าระบบรางให้ขนคน เข้าเมือง-ออกนอกเมือง ครบทุกทิศ  เหนือ ใต้ ออ ตก  แล้วก็สร้างระบบรางวิ่งวนเป็นวงแหวน อ้อมเมือง รับรอง  ผมคนหนึ่งครับ ที่จะยอมจอดรถยนต์ไว้บ้าน ยอมขึ้นระบบรางพวกนี้ทันที  ให้ค่ารถไปกลับ วันละ 200 บาท ก็ใช้ครับ เพราะคำนวนเวลาได้ อยู่บนรถใช้เวลายืนไม่นาน
comment1-14:อินเดีย กับอิยิปต์ ขับรถแย่การจราจรยุ่ง ก็ไม่เห็นมีสะพานลอยมากมาย รกตาแบบเมืองไทยค่ะ  แถมมีผ้าปิดประกาศคาดข้างสะพานขวางตาให้อ่าน ทำให้ปิดกั้น ไม่ปลอดภัยกับผู้ใช้  คนแก่เดินขึ้นไม่ไหว สี่สิบขั้น สูงมากโดยเฉพาะหน้าเซ็นทรัลบางนา
comment1-15:กทม.เลยหน่วยงานนี้ไง
comment2:ก็รู้ๆกันอยู่วินัยจราจรเมืองไทยเป็นยังไง บางคนขับรถเร็ว ฝ่าไฟแดง เคยหยุดให้คนข้ามทางม้าลายบ้างหรือเปล่า จะมีสักกี่คันที่หยุด บางคันพอเห็นคนจะข้ามทางม้าลายรีบเหยียบคันเร่งเลย มีสะพานลอยน่ะดีแล้ว ทุกวันนี้เรายังไม่กล้าข้ามถนนคนเดียวเลยถ้าไม่มีใครข้ามไปด้วยอ่ะ
comment2-1:แล้วคนแก่ คนพิการ นั่งรถเข็น ก็เป็นบุคคลชั้น 2 ต่อไป
ทำไมไม่ลงโทษให้หลาบจำกับพวกไม่มีวินัยจราจรนะ จะได้เป็นตัวอย่างซะที
กรณีล่าสุด ประกันตัวแค่ 8 หมื่นบาท ก็ออกมาเดินปร๋อได้ และอาจจะไปชนใครอีกมั้ยก็ไม่รู้
น่าจะให้นอนคุกสัก เดือน 2 เดือนให้หลาบจำ
comment2-2:นอนคุกเดือน 2 เดือนอย่าเลยครับ







น่าจะ10-20 ปึไปเลย
comment2-3:เคยนับเล่นๆค่ะ รอข้ามตรงม้าลาย เกือบสิบคันที่ไม่จอดและพยายามเร่งเครื่องอีกแม้แต่ใน รพ น้อยนักที่จะมีคนจอด

เร่งหนีทั้งนั้น คนไหนจอดนี่แทบจะยกมือไหว้ขอบคุณ
comment2-4:2-2
ไม่ได้ครับ โทษหนักไป
เดี๋ยวพวกนักสิทธิกับพวกโลกสวยใสจะมาว่าไม่เคารพสิทธิผู้อื่น
โทษข่มขืนแล้วฆ่ายังมีออกมาค้านการประหารเลยอ้ะ
ผมประชดเต็มที่นะ
comment2-5:2-4 ผมว่าข่มขืน = ประหาร น่าจะเป็นคนละกรณีกันนะครับ ถ้าโทษข่มขืนคือประหาร และฆ่าคนโดยเจตนาก็คือประหาร 
อาจจะเป็นการเร่งให้คนร้ายข่มขืนแล้วฆ่ามากกว่าครับ จุดนี้อันตราย จึงเป็นข้อที่ต้องถกเถียงกันว่า การนำกฎหมายข้อนี้มาใช้
จะเป็นการสุ่มเสี่ยงที่ทำให้เหยื่อข่มขืนต้องถูกฆาตรกรรรม ผมแนะนำให้จับตอนจะดีกว่าครับ....ให้ตายทั้งเป็นดีกว่าเยอะ
comment2-6:ทางม้าลายหน้าโรงเรียนอนุบาลละอออุทิศ มีสัญญาณไฟ แต่ยังไม่ค่อยจะจอดให้ข้ามกันเลย 
บางวันพี่ยามมาโบกธงให้ถึงจะจอดกัน (ไฟเขียวให้ข้ามได้ 15 วิ. แต่กว่าจะได้ข้ามก็วิที่ 8-9 ตลอด)

แต่ที่เจ็บใจคือรถที่ไม่ค่อยหยุดหรือชลอเป็นรถทหาร (รถบรรทุกทหาร บางทีก็พี่ทหารในเครื่องแบบเลย / ข้าราชการ (ใส่เครื่องแบบสีกากี) 
เรามองว่าคนพวกนี้หน้าที่การงานดีควรมีจิตสาธารณะมากกว่า
comment2-7:2-5 เกือบดีละ มาพังตรงจับตอนนี่แหละ เมื่อไหร่คนเราจะเลิกคิดซะทีว่าวิธีแบบนั้นมันใช้ได้ มันไม่ถูกหลักของอะไรซักอย่าง ผิดรัฐธรรมนูญ ผิดหลักสากล และที่สำคัญคือมันไม่ได้ผล มีแต่จะไปสร้างคนที่เลวร้ายกว่าเดิมขึ้นมา
comment3:อ่านแล้วนึกถึงข่าวนี้เมื่อปีที่แล้ว 

กรุงเทพเมืองที่มีสะพานลอยมากที่สุดในโลก

http://www.naewna.com/local/57033



กรุงเทพฯนำโด่งเมืองสะพานลอย เผยผู้ใจบุญบริจาคสร้างอีก 10 แห่ง
วันอังคาร ที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2556, 06.00 น.
tags : กรุงเทพฯ, สะพานลอย, บริจาค, สร้าง    
2

นายจุมพล สำเภาพล รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร กล่าวถึงมาตรการด้านความปลอดภัยในเรื่องการสร้างทางคนเดินข้ามถนนว่า กรุงเทพมหานครให้ความสำคัญเรื่องของความปลอดภัยและสะดวกในการสัญจรของประชาชน โดยการสร้างทางคนเดินข้ามถนนนั้นจะพิจารณาจากความจำเป็นและปริมาณผู้ใช้ แบ่งเป็น 4 ระดับ เริ่มจากทางม้าลาย เมื่อมีคนใช้มากขึ้นจะติดตั้งสัญญานไฟเตือนก่อนถึงทางข้าม และหากมีผู้ใช้มากขึ้นจนไม่ปลอดภัยจะติดตั้งสัญญาณไฟคนข้ามอัจฉริยะ มีไฟเขียว/แดงให้รถหยุดให้คนข้าม แต่ในถนนที่มีการจราจรหนาแน่นกรณีนี้จะส่งผลกระทบให้จราจรติดขัด ก็จะพิจารณาสร้างสะพานลอยคนเดินข้ามซึ่งส่วนมากจะสร้างในถนน 4 ช่องจราจรขึ้นไป ในสถานที่สำคัญ โรงเรียน โรงพยาบาล ตลาดย่านชุมนุมชน

ทั้งนี้ในพื้นที่กรุงเทพฯมีทางข้ามรวม 4 ประเภทนี้จำนวนกว่า 2,000 แห่ง และเฉพาะสะพานลอยคนข้ามมีประมาณ 700 สะพาน ถือว่าเป็นเมืองที่มีสะพานลอยมากที่สุดในโลก

แต่สะพานลอยคนข้ามก็เป็นปัญหาอุปสรรคกับผู้สูงอายุที่จะต้องเดินขึ้นสะพานที่มีความชัน กรุงเทพมหานครจึงปรับแบบสะพานลอยคนข้ามให้มีความลาดชันที่เหมาะสมทำให้มีความยาวตลอดทางขึ้นลงสองฝั่ง 25-40 เมตร กลายเป็นปัญหาเกิดการคัดค้านของผู้ประกอบการริมถนนเพราะต้องปิดบังหน้าร้าน ซึ่งกรุงเทพมหานครก็ต้องชี้แจงถึงเหตุผลความจำเป็น ซึ่งนี้อีกหลายจุดในกรุงเทพฯยังมีความจำเป็นอีกมาก แต่ต้องพิจารณาไปตามความจำเป็นเร่งด่วนของสภาพถนน และข้อจำกัดของงบประมาณประจำปี เพราะหนึ่งสะพานใช้งบประมาณก่อสร้าง 3-5 ล้านบาท

นอกจากใช้งบประมาณของกรุงเทพมหานครแล้ว ในการก่อสร้างสะพานลอยคนข้ามยังมีผู้ประกอบการภาคเอกชนมีความจำนงบริจาคเงินเพื่อก่อสร้างจะเป็น 2 รูปแบบคือให้ก่อสร้างทั้งสะพานและบริจาคสมทบทุน ซึ่งกรุงเทพมหานครจะพิจารณาตามความเหมาะสม

 ขณะนี้มีผู้ใจบุญได้ยื่นความจำนงมอบเงินบริจาคเพื่อก่อสร้างสะพานลอยคนข้าม 10 สะพาน อยู่ระหว่างสำนักการโยธาพิจารณาความเหมาะสมจุดที่จะสร้างเพราะต้องทำความเข้าใจชี้แจงกับประชาชนด้วย โดยจะแบ่งดำเนินการ 2 ระยะรอบละ 5 สะพาน พร้อมกันนี้ต้องขอความร่วมมือหน่วยงานสาธารณูปโภคที่ติดตั้งสายสัญญานต่างๆพาดผ่านสะพานดำเนินการให้เรียบร้อยไม่กีดขวาง เพื่อความปลอดภัยของประชาชน
comment4:ถ้าปลูกฝังให้คนไทยมีวินัย มีน้ำใจเหมือนคนญี่ปุ่น เหมือนเมืองนอกได้คงจะดี เพราะตอนนี้ทางม้าลายเมืองไทยมีก็เหมือนไม่มี ข้ามทางม้าลาย กับข้ามไม่ม้าลายไม่ต่างกัน ไม่มีชลอ บีบแตรไล่ลูกเดียว ปล ส่วนตัวระวังตัวเอง แยกใหญ่รถเยอะก็สะพานลอย แยกเล็กรถน้อยก็ข้ามหมด ข้ามปกติ ข้ามทางม้าลาย ไม่ต่างกัน
comment4-1:commentที่น่าสนใจจากในwebที่อ้างอิงนะครับ
comment4-2:ขออนุญาติแสดงความคิดเห็นนะคะ 

ตอนเราไปสิงคโปร์นอกจากรถทุกคนจะหยุดให้คนข้ามทางม้าลายแล้ว 
คนเดินถนนก็ไม่มีใครข้ามถนนตรงที่ไม่ใช่ทางม้าลาย ดูทุกคนมีระเบียบวินัยเคารพกฎกันดี

แต่เราว่าสำหรับคนไทยนอกจากคนใช้รรถที่ไม่มีวินัยหยุดให้คนข้ามทางม้าลายแล้ว
คนใช้ถนนก็ขาดวินัยไม่แพ้กัน ลองนึกดูดีๆ ว่ามีสักกี่คนที่เดินไปข้ามตามทางม้าลายตามที่กำหนด
เพราะเท่าที่เห็น นึกอยากข้ามตรงไหนก็ข้าม เพราะเหนื่อยเสียเวลาเดินไปทางม้าลายไกล
comment4-3:แล้วชอบอ้างกันว่า การบังคับให้เด็กไปเข้าแถว สวดมนต์ ยามเช้าเป็นการปลูกฝังวินัย ..... แต่โตขึ้นไม่เห็นมันจะมีคนมีวินัยเลย
comment4-4:ไปส่งลูกเข้าโรงเรียนด้วยการ ขี่มอเตอร์ไซค์บนทางเท้า อันนี้แค่โรงเรียนไม่พอมั้ง ต้องผู้ปกครองด้วย
comment4-5:ไม่ใช่ส่งลูก ก็ขี่บนทางเท้าแถมบีบแตรไล่คนเดินซ่ะอีก โดยเฉพาะ รถวิน แมร่ง ด่าคนเดินอีก !
comment5:เพราะที่เมืองนอก เค้าไม่มีประชากรแบบเราครับ
comment6:ที่นี่เมืองไทย ขาดวินัยอยู่นะ
comment7:ข้ามทางม้าลาย ในเมืองไทย มันไม่ง่ายนะครับ
comment7-1:มันไม่ง่าย เพราะเราไม่เคยปลูกฝังให้ขับรถและหยุดให้คนข้ามค่ะ
comment7-2:จริงค่ะ เราไม่กล้าข้ามทางม้าลายที่ไม่ได้อยู่ตรงไฟแดงเลย
นอกจากจะมีคนพาข้าม
comment7-3:ผมว่า ปลูก และฝัง มันไปกับตอนสอบใบขับขี่ครับ
comment7-4:
comment7-5:คล้ายๆกับกระทู้ที่ผมตั้ง กระทู้นี้ครับ 

http://pantip.com/topic/30980966 

อยากรู้ ทำไมคนกำลังเดินข้ามทางม้าลาย รถถึงไม่จอดให้คนข้ามก่อน
comment7-6:บางคนไม่ได้สอบด้วยซ้ำ ซื้อมาค่ะ
comment7-7:ไม่ง่ายอยู่แล้ว เพราะสันดานคนขับนี่แหล่ะ
comment8:เรื่องพูดง่ายทำยาก

เมืองนอก คนเขามีวินัย เคารพกฎ กฎหมายศักดิ์สิทธิ์ ผู้รักษากฎหมายเข้มงวด
เมืองไทย คนส่นใหญ่มักง่าย แหกกฎ กฎหมายหย่อนยาน ผู้รักษากฎหมาย...(ละไว้ในฐานที่เข้าใจ ไม่รู้เอาเงินใครมาจ่ายเงินเดือน)

เมืองนอก รถน้อย ผังเมืองชัดเจน ถนนเพียงพอกับรถวิ่ง ตรวจสอบสภาพรถจริงๆ ใช้ถนนคุ้มค่า
เมืองไทย รถเยอะ ไม่มีการวางผังเมือง จะทำไรต้องเวนคืน รถมากกว่าถนนมาก รถสภาพไม่ดี เสียกลางทางกันเยอะ ใช้พื้นที่ถนนไม่คุ้มค่า

นึกออกเท่านี้ครับ
คหสต.
comment9:ส่วนตัวผมคิดว่าเรื่องนี้ต้องแก้ปัญหาที่ตัวบุคคล
มันเป็นเรื่องของการปลูกฝังวินัยการใช้ถนน และการจราจรล้วนๆ
ตอนเด็กเราต่างถูกพร่ำสอนมาเสมอว่า
"ข้ามถนนให้ใช้สะพานลอยนะ"
มากกว่าถุกสอนให้ใช้ทางม้าลายเสียด้วยซ้ำ

พอบทจะใช้ทางม้าลาย
ก็ไม่วายเจอคนขับรถที่ไร้ซึ่งวินัยไม่ยอมชะลอรถ
จนเกิดอุบัติเหตุบนท้องถนน 
ซึ่งก็พบได้บ่อยครั้งมาก (ไม่รู้ผ่านใบขับขี่มาได้ยังไง)

เราอาจแก้ไขได้โดยจัดสอบใบขับขี่ให้ยากขึ้นกว่าเดิม
ปรับเกณฑ์ให้มีมาตรฐานที่สูงขึ้นกว่าเดิมสักหน่อย

ฝากไว้ด้วยครับ.
comment9-1:สอบใบขับขี่ยากขึ้นแล้วไงครับ?
คนก็ต้องสอบให้ผ่านอยู่ดี
เอาจริงๆ สอบผ่านมาก็ลืมกันหมด  ผมยังลืมเลย 
สอบเสร็จก็ขับตามใจเหมือนเดิม

มาเน้นปรับกฏหมายให้แรงขึ้นดีกว่าครับ
ขับรถโดยประมาท ปรับเลย  1 แสน จำคุก 2 เดือน
ประมาทแล้วถึงแก่ความตาย,บาดเจ็บ ปรับ 5 แสน จำคุก 1ปี  รับผิดชอบค่าใช้จ่ายคู่กรณีทั้งหมด
ไม่มีตังก้ขายรถมาจ่าย ห้ามบ่ายเบี่ยงง
ฝ่าไฟแดง 2หมื่น (ที่ตายๆกันส่วนนึงก้มาจากผ่าไฟแดงถูกไหม?)
เมาแล้วขับ 2แสน คุก 1ปี
นิสัยคนในท้องถนนกว่าจะปรับได้ต้องใช้เวลา
ใช้กฏหมายจะเห็นผลกว่า  
แล้วจะกลายเป้นวินัยให้ทุกคนเองในภายหลัง 

ปล.ยกตัวอย่าง  ผมไม่รู้ข้อกฏหมายเวลาโดน โดนเท่าไหร่
comment9-2:เห็นด้วยนะว่าต้องแก้ที่กฎหมายก่อนเลย อย่างตอนกรณีคนไทยชนคนตายที่ญี่ปุ่น
ได้อ่านกฎหมายของญี่ปุ่นแล้วเข้าใจเลยว่าทำไมคนถึงทำตามอย่างเข้มงวด โดนทีนี่โคตรแรงเลย
comment9-3:อย่าว่าแต่บนถนนหลักเลย ขนาดทางเท้ายังขับขึ้นมากันเลยครับ แก้ยากแล้วแบบนี้
แค่ใส่หูฟังเดินบนทางเท้าดีๆ ก็โดนด่าซะงั้น บีบแตรไล่อีกต่างหาก สรุปผมผิดใช่มั้ยนี่เดินทางเท้า ฮ่าๆ
comment9-4:9-4 เป็นผมนี่ยืนขวางเลยครับ บอกมันว่า "มีอะไรคุยกับตำรวจ"
comment9-5:สำหรับคนไทย การสอบไม่มีผลหรอกต้องมาจัดการเอาที่การขับ
ถ้าผิดกฎก็ทำเหมือนตปท หักคะแนนหมดก็ยึดใบขับขี่ห้ามสอบห้ามขับตลอดชีวิตดีกว่า

ส่วนใครขับไม่มีใบขับขร่ก็ยึดรถหรือจำคุกไปเลยต้องเอาให้หนัก
comment10:หรือเพราะว่าผมเองก็ถูกหลอกมานานหลายสิบปีว่าเราต้องข้ามสะพานลอย !
^
คุณไม่ได้ถูกหลอก

คุณต้องแยกแยะประเด็น

คนไทยส่วนใหญ่ขับรถไม่มีมารยาท ไม่คำนึงถึงสิทธิของผู้อื่น เช่นไม่ยอมหยุดรถให้คนข้ามทางม้าลายเหมือนคนที่ขับรถกันในประเทศที่เจริญแล้วเค้าทำกัน 
บางทีก็ขี่มอเตอร์ไซค์ย้อนศร หรือขี่ขึ้นมาบนทางเท้า แล้วบีบแตรไล่คนเดินบนทางเท้า ซึ่งพฤติกรรมแบบนี้มีแต่เฉพาะพลเมืองในประเทศด้อยพัฒนาเท่านั้นนั่นแหละที่เค้าทำกัน

แทนที่ตำรวจจราจรหรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะไปจับคนไม่ยอมหยุดรถให้คนข้ามทางม้าลายนะ แต่กลายเป็นต้องมีหน่วยงานอะไรมาสร้างสะพานลอยให้คนข้ามถนน ซึ่งสิ้นเปลืองงบประมาณของประเทศ กะอีแค่เพราะ "ไม่อยากเข้มงวดเอาเรื่องกับผู้กระทำผิดกฎหมาย" 

^
แต่เค้าไม่ได้หลอกให้คุณข้ามสะพานลอยนะ เพราะว่า 

"ถ้าคุณไม่ข้ามสะพานลอย คุณก็ข้ามทางม้าลายเสี่ยงตายเอา ของคุณเอง ก็แล้วกัน!"

^
ถ้าไม่เชื่อก็ลองดูดิ บางทีเราหาสะพานลอยใกล้ๆไม่มี เรายืนอยู่ตรงทางม้าลายนานมากๆ แต่ก็ไม่มีรถชลอความเร็วให้เลย บ่อยครั้งที่เราตัอง "วัดดวงตัวเอง" และ "วัดใจคนขับ" โดยการข้ามไป แล้วพอรถพุ่งเข้ามาหาเราด้วยความเร็วสูง เราก็ยืนเฉยๆ ปล่อยให้เค้าเลือกเอาว่า "จะชนเราหรือจะเบรค" อยู่ในเมืองไทยมันต้องเสี่ยงตายบนทางม้าลายแบบนี้อยู่แล้ว ม่ายงั้นก็ไปไหนไม่ได้
^
สงสัยที่เรากล้าเสี่ยงตายแบบนั้นก็คงเป็นเพราะว่าขณะที่เรายืนนิ่งอยู่บนทางม้าลาย (ใช้ความนิ่งสยบการเคลื่อนไหวตัว) แล้วใช้สายตาอันเย็นชาไร้ความรู้สึกของเราเพ่งมองรถที่พุ่งเข้ามาหาตัวเราด้วยความเร็วสูงนั้น เราคงมโนว่าถ้าคนขับไม่ยอมเบรคจริงๆแต่ขับพุ่งเข้ามาชนเรา เราก็คงต้องกระโดดขึ้นไปบนหน้าหม้อรถแล้วกลิ้งตัวไปบนหลังคาเพื่อลดแรงกระแทกให้รอดตายได้ แบบที่เห็นในหนังบู๊เค้าทำกันน่ะ...555+++... แต่จริงๆแล้วนะ การกระโดดหนีรถที่พุ่งเข้าชนเราน่ะ ถ้าไม่ดูดีๆ บางทีก็กระโดดหนีไปหาที่ตายนะ เช่นข้ามมาครึ่งทางแล้ว แต่อยู่ดีๆมีรถยนต์คันหนึ่งขับพุ่งเข้ามาหาเราด้วยความเร็วสูง (ซึ่งมันเกิดขึ้นโดยคาดไม่ถึงอะ!) ถ้ากระโดดหนีไม่ดูตาม้าตาเรือก็อาจกลายเป็นโดนมอเตอร์ไซค์ที่แซงมาจากข้างหลัง ชนเอาตายได้!  นี่ก็คือเหตุผลที่บางทีเราต้องยืนนิ่งๆเพื่อวัดดวงตัวเองในขณะที่วัดใจคนขับว่า "กล้าชนจริงๆ หรือจะเบรค"

คุณลองย้อนหลังกลับไปดูดิว่าตามซูเปอร์ ธนาคาร ร้านสะดวกซื้อ ที่ทำการไปรษณีย์ ฯลฯ เพิ่งมีการเข้าคิวกันเราว่า แค่เมื่อประมาณ 10 ปีเศษๆนี้เอง แต่เมื่อก่อนหน้านี้ผู้คนแย่งกันซื้อของ ทำธุรกรรม และส่งไปรษณีย์กัน แต่ที่เริ่มมีการเข้าคิวกันก็เพราะว่ามีรายการทีวี (เป็นโฆษณาประชาสัมพันธ์) รณรงค์ให้คนเข้าคิวกัน  แต่เผอิญยังไม่มีรายการแบบนี้รณรงค์ให้คนเข้าคิวขึ้นรถเมล์กัน ตอนนี้ผู้คนก็ยังคงแย่งกันขึ้นรถเมล์ เราเคยเห็นคุณยายแก่ๆคนหนึ่งยืนอยู่ตรงป้ายรถเมล์ตั้งเป็นชั่วโมง แต่ก็ขึ้นรถเมล์ไม่ได้ มันเป็นภาพที่น่าเศร้ามากๆ เลยหละ 

หากยังไม่มีการรณรงค์กันเรื่องให้คนขับรถหยุดรถให้คนข้ามทางม้าลาย หรือให้คนเลิกขี่มอเตอร์ไซค์ย้อนศร และเลิกขี่มอเตอร์ไซค์ขึ้นทางเท้าบีบแตรไล่คนเดินบนทางเท้านะ มันก็จะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงหรอก
comment10-1:ผมเห็นต่างจากคุณนะ ไม่แน่ใจว่าอะไรเกิดขึ้นก่อนกัน
คุณพยายามบอกว่าที่ประเทศเราไม่รณรงค์ให้ใช้ทางม้าลายแทนสะพาน เพราะคนไทยไม่ค่อยหยุดให้คนข้าม
แต่ผมว่ามันอาจเป็นเพราะ เราไม่รณรงค์ให้รถหยุดให้คนข้ามตรงทางม้าลาย เราเลยต้องทำสะพานมาให้ใช้แทน มากกว่า

ผมว่าตัวตัวหลักจริงๆต้องแก้ที่ระบบครับ แล้วเอาระบบไปแก้พฤติกรรมของคน ถ้าวันนี้ออกกฎมาว่ายกเลิกสะพานลอยทุกแห่ง ให้ผู้ข้ามเดินข้ามถนนใต้สะพานลอยได้ รถคันไหนขับชนหรือเฉี่ยวคนใต้สะพานลอย โดนปรับ 5 แสนบาททันทีแถมติดคุกอีก 2 เดือน ถ้าคนข้ามบาดเจ็บเพิ่มโทษอีก ผมว่าแค่นี้คนขับรถแม่มระแวงทุกสะพานอ่ะ
comment11:ไม่ได้ถูกหลอก หรอกครับ 
แต่คนไทย ผมว่าโง่ ไม่ยอมขึ้นสะพานลอย
ไม่มีใครที่จะถูกรถชน บนสะพานลอยตาย 
นอกเสียจากว่า โดนอาจจะโดนไฟฟ้าช็อร์จ บางสะพาน เท่านั้นเอง
comment11-1:อาจเจอโรคจิต อาจเจอโจรจี้อีกด้วยนะ
comment11-2:11-1 แย๓่บ้านก็โดนโจรปล้นได้นะ
comment11-3:11-1 คิดตรรกะนี้ก็ไม่ถูกครับ
คนผิดกฎจราจรกับโจรคนละเรื่องกันครับ มันทำทุกที่ไม่จำเป็นต้องสะพานลอยหรอก

จุดประสงค์ที่เค้าสร้างสะพานลอยเพื่อความปลอดภัยครับ
comment11-4:อ้าว เหรอ..นึกว่าเค้าสร้างไว้ให้นั่งขายของซ่ะอีก เห็นแย่ะมากเช้า-เย็น กลางวันร้อนเลยไม่เปิดบริการ ! (ขอระบุสถานที่ซักแห่งเป็นตัวอย่าง สะพานลอยหน้านิคมอุตสาหกรรม นวนคร ปทุมธานี  เป็นต้น)
comment11-5:อย่าเพิ่งไปคิดว่ามันคนละตรรกะ ครับ เพราะจริงๆ แล้วมันเกี่ยวโยงกันอย่างไม่ไกลกันเลย แม้จะเป็นทางอ้อมจนทำให้คิดไปว่ามันเป็นคนละประเด็น 
เราสร้างสะพานลอยให้คนข้าม และสะพานลอยหลายแห่งเป็นจุดอับ เปลี่ยว เพิ่มความเสี่ยงจากอาชญากรรมให้มีมากขึ้น โดยคนข้ามถูกบังคับให้ต้องขึ้นบนสะพานลอยนั้นเพื่อความปลอดภัยไม่ถูกรถชน เคยมีบ้างมั้ย ที่เวลาเราจะข้ามถนนโดยสะพานลอย แล้วเราชะลอเท้าลงเพราะกังวลว่า จะโดนอะไรบนนั้นบ้างมั้ย 
อีกทั้งผู้ที่ออกความเห็น 11 ก็ยอมรับมาเอง ว่าแค่ไม่โดนรถชนบนสะพานลอยเท่านั้น แต่อาจโดนไฟช๊อตบนสะพาน หรือเราอาจจะคิดต่อได้เองก็ได้ว่าอาจมีโอกาสโดนจี้ปล้น ข่มขืน ด้วยก็ได้เช่นกัน
comment12:กะอีแค่เดินขึ้นสะพานลอยมันจะยากตรงไหน
ไม่ต้องเอาไปเปรียบกับประเทศอื่นเค้าหรอกครับ 
มีมันปลอดภัยกว่าไม่มีอยู่แล้ว
comment12-1:ผมก็ข้ามถนนโดยใช้สะพานลอยเป็นประจำเพราะว่ามันปลอดภัย 
แต่เมื่อสองปีมานี้เดินขึ้นสะพานลอยแล้วเหนื่อยและปวดเข่าเพราะอายุ ๖๐แล้ว
เดี๋ยวนี้เวลาข้ามถนน ผมไม่ขึ้นสะพานลอยครับ รอดูจังหวะรถว่างๆแล้วข้าม
บางครั้งเดินข้ามถนนช้า รถยนต์บางคันก็ชลอให้ข้ามไปก่อน ผมเข้าใจว่าคนขับเห็นว่าผมเป็นคนแก่เลยสงสาร
comment12-2:ต่อให้ใต้สะพานลอย มีทางม้าลาย หรือไฟจราจรให้รถหยุด เราก็เลือกที่จะขึ้นสะพานลอย เพราะปลอดภัยกว่า ถือว่าออกกำลังกายขาไปในตัว

ไม่อยากเอาชีวิตไปทิ้งกลางถนน แลดูไม่น่ามอง
comment12-3:คนมีทุกเพศทุกวัยนี่คะ มันไม่เป็นปัญหาสำหรับคนอายุน้อยๆ
ที่ยังมีกำลังหรอกค่ะ
แต่สำหรับคนที่อายุมากๆหรือมีปัญหา
เรื่องหัวเข่านี่แหละลำบาก  

แล้วจะบอกให้ว่า สะพานลอยน่ะปลอดภัยจากรถ
ก็จริงค่ะแต่ไม่ได้ปลอดภัยจากอาชญากรรมนะ
มีสะพานลอยก็ต้องมีกล้องวงจรปิดเพิ่ม เสียเงินซ้ำซ้อน

ประเทศเราคงใช้เวลาอีกนานในการปรับเรื่อง
ระเบียบวินัยค่ะ แค่เข้าคิวยังตีหน้ามึนกันอยู่บ่อยๆเลย
comment12-4:มันจะยากตรงไหน?
สำหรับคนหนุ่มสาวทั่วไปก็ไม่ยากหรอกค่ะ
แต่คนชราล่ะคะ คนพิการ คนท้อง อีก
เราว่า ถ้าเป็นไปได้ ก็อยากให้มีทางม้าลายที่ปลอดภัยค่ะ
comment12-5:เอาง่ายๆเลยที่เห็นเป็นรูปธรรมก็ วีลแชร์ไงคะ ข้ามสะพานลอยไม่ได้แน่ๆ
แปลว่า ประเทศไทยคนที่ต้องใช้วีลแชร์ จะเดินทางคนเดียวแบบไม่สะดวกเลยค่ะ

นอกนั้นก็คนท้อง คนชรา คนป่วยบางคนที่ต้องใช้ไม้ค้ำยัน ลำบากทั้งนั้นค่ะ
เพราะสะพานลอยเอาจริงๆก็ขั้นบันไดแคบนิดเดียวเอง บางที่เดินไม่เต็มเท้าเลยด้วยซ้ำ
comment12-6:อีก 40 ปี ถ้าไม่ตายก่อน มาตอบใหม่นะครับ
comment12-7:เคยไปต่างประเทศที่เจริญแล้วปะครับ 

เข้าใจจุดประสงค์ปะครับ
comment12-8:เคยโดนไถเงินบนสะพานลอยด้วยอะ ตกใจมากเลย
comment12-9:ยังไม่แก่สินะ
comment12-10:เคยเห็นคนแก่เดินขึ้นสะพานลอยไหมคุณ สูงก็สูง ชันก็ชัน บันไดก็แคบ เหยียบไม่เต็มพื้นที่เท้าเลย บางที่สายไฟห้อยลงมาพันราวจับอีก เรายังไม่20เดินขึ้นสะพานลอยบางทียังมีเหนื่อยเลย แล้วคนแก่ล่ะ? ถ้าบังเอิญเจอสะพานที่สายไฟมาติดตรงราวจับอีกล่ะ จะจับก็กลัวไฟช็อตไฟรั่ว น่ากลัวไหม มันยากมากเลยเนาะที่จะทำให้ผู้ใช้รถขับรถอย่างมีวินัยจราจร + มีน้ำใจให้ผู้ร่วมทางทั้งรถใหญ่รถเล็กหรือคนเดินเท้า มันเป็นเพราะอะไรหรอ คนไทยนี่ไร้วินัยว่าแย่ละนะ ถ้าเพิ่มความแล้งน้ำใจลงไปด้วยนี่เรียกว่าไม่มีอะไรดีเลยนะคุณ
comment12-11:เมื่อก่อนก็ไม่คิดว่ายากนะ แต่พอท้องนี้รู้ซึ้งเลย แทบจะนั่งพักทุกๆ 5 ขึ้น
comment12-12:ยากตรง....บางพื้นที่ไม่มีสะพานลอย มีแค่ทางม้าลายกับสัญญาณไฟข้ามถนน ขนาดใช้สัญญาณข้ามถนน รถยังไม่ค่อยจอดให้ข้ามเลย 
ถ้าที่ไหนมีสะพานลอยเราก็ขึ้นสะพานลอยค่ะ เพราะพละกำลังยังไหวอยู่
comment12-13:ทำไมมองโลกแคบแบบนี้
อ่านประเด็นเจ้าของกระทู้ครบไหม ?

นอกจากเรื่องสภาพร่างกายที่แตกต่างกัน 
สะพานลอยมันไม่ได้เสกมาได้ มันต้องใช้เงินสร้างมันขึ้นมา มันต้องใช้เงินในการบำรุงรักษา มันต้องใช้เงินในการดูแลความปลอดภัยบนสะพานลอย
แล้วทำไมในประเทศที่พัฒนาแล้วมีเงินมากกว่าเรามากมายเขาถึงไม่เอาเงินมาทิ้งกับการสร้างสะพานลอย ?  อ่านที่เจ้าของกระทู้เขาให้ความเห็นไว้ไหม ?

การเปรียบเทียบเป็นเรื่องปกติของมนุษย์  เราเปรียบเทียบกับประเทศที่พัฒนาไปมากกว่าเราเพื่อให้เรารู้จักพัฒนามันเสียหายตรงไหน ?
comment12-14:ตอนยังเด็กๆ ก็ไม่คิดนะว่ามันยาก
ตอนนี้แค่ขึ้นเลขสาม ก็เริ่มปวดเข่าแล้วค่า

คนยังเด็ก แข็งแรงอาจไม่เข้าใจ
comment12-15:เพราะผมแก่ครับ
comment12-16:คนแก่ คนท้อง อันนี้ผมยกเว้นให้ เจอก็จอด ไม่บ่น ไม่เคือง  แต่พวก หนุ่ม-สาว รุ่นๆนี่สิ สะพานลอยอยู่บนหัวแท้ๆ ไม่ยอมขึ้น แล้วถนนเส้นนี้มันเป็นถนนที่มีความโค้ง  จึงไม่มีทางม้าลาย
comment12-17:ประเทศไทยมีแต่หนุ่ม สาวอวัยวะครบ 32 รึไง 

คนแก่ คนชรา คนพิการ ไม่มีรึประเทศเนี๊ยะ !!
comment12-18:12-16

แล้วคนหนุ่มสาว เค้าป่วยไข้ เดินไม่ไหว ไม่ได้เหรอครับ
comment13:สะพานลอย ฮ่องกงก็มีนะครับ
comment14:ทางม้าลาย ขนาดมีไฟเขียวไฟแดงให้คนข้าม ... ยังเกิดเหตุ 

อยากให้มีวินัยในการขับรถมากขึ้นค่ะ
comment15:ไม่ใช่แค่ญี่ปุ่นกับเยอรมนี

ประเทศที่เจริญแล้ว เขาหยุดรถให้คนเดินข้ามทางม้าลายกันทั้งนั้นครับ

แค่คุณไปยืนอยู่ใกล้ๆทางม้าลาย ยังไม่ทันจะต้องก้าวขาลงถนน ยันไม่ทันจะต้องยืนอยู่ตรงหน้าทางม้าลายดี รถก็เตรียมตัวเบรกมาตั้งแต่ไกลครับ โดยที่ไม่จำเป็นต้องมีไฟแดง ย้ำว่าไม่ต้องมีไฟแดง เพราะหลายจุดไม่มีไฟแดงจริงๆแต่ทางม้าลายของเขามีอำนาจของตัวมันเองที่จะทำให้รถหยุดได้เมื่อมีคนจะข้าม

ของเมืองไทยไม่มีรถหยุดให้ ถ้าคิดบังอาจจะข้ามทางม้าลายจะเร่งเครื่องขึ้นมา แปลก

แต่อย่างว่าพื้นฐานความรับผิดชอบและวินัยของคนไทยมีต่ำมาก ใบขับขี่ก็ได้มาง่ายๆ
comment15-1:แถวออฟฟิสเป็นแยกใหญ่แต่ไม่มีสะพานลอย จะบอกว่านอกจากรถชอบลักไก่กลับรถย้อนศรตอนไฟแดงบ่อยๆ ยังจอดรถทับเส้นทางม้าลายด้วยค่ะ ไม่รู้จะรีบจอดจี้ตูดคันข้างหน้าไปไหน = =; บางคันขนาดไฟแดง แต่เห็นคนกำลังเดินทางม้าลาย พี่แกยังรีบเร่งรถขึ้นมาเฉยเลย คือเร่งมาแล้วได้อะไร ขอชั้นข้ามก่อนได้มั้ย ไฟแดงติดพี่เร่งเครื่องมาแล้วพี่ไปได้เร็วขึ้นมั้ยคะ พูดละเซ็ง
comment15-2:แม้แต่รถที่เลี้ยวขวาผ่านตลอด  (เมืองที่อยู่ขับรถชิดขวา) แต่ถ้ามีคนข้าม รถก็ยังเลี้ยวไม่ได้ค่ะ ต้องรอให้คนข้ามเดินข้ามไปให้หมดก่อน รถคันข้างหลังก็ต้องยอมรถติดเลี้ยวไม่ได้


คนที่นี่ เหมือนชินเลยค่ะ เดินข้ามถนนโดยไม่ต้องดูรถเลยก็ได้  รถมีหน้าที่หยุดให้ เป็นเมืองไทย คงถูกชนตายวันละหลายสิบคน
comment15-3:ถูกต้องเลยครับ
comment15-4:โดนเร่งเครื่องใส่นี่มันธรรมดาไปค่ะ 
ต้องที่เราเคยเจอมาค่ะ 
โดนหัวปิงปองตะโกนด่ากลางถนน 
เพราะสะเออะข้ามทางม้าลายหน้าซอยสุขุมวิท๒ตอนที่รถกำลังจะเลี้ยวเข้าพอดีค่ะ 
คือเราเหยียบลงไปบนทางม้าลายก่อนแล้วรถค่อยเปิดไฟเลี้ยวมานะคะ ไม่ใช่เราเดินลงไปตัดหน้ารถ
comment15-5:ขนาดข้ามตรงสี่แยกใหญ่ๆ ไฟแดงตัวเป้งๆ เลยเนี่ย ยังเคยเกือบโดนรถฝ่าไฟแดงมาชนเลย ดีว่ารีบวิ่งข้ามไปถึงเกาะกลางทัน
comment15-6:Scandinavia ก็เหมือนกัน คุณภาพชีวิตสูง
comment16:ผมว่าเขาสร้างมาเพื่อแก้ปัญหารถติดนะ
ไม่ได้เกี่ยวกับมีน้ำใจอะไรหรอก
เหมือนตอนฝนตกหน่ะ รถต้องขับช้าลง ทำให้รถติด
การถ่ายเทคนมาเดินข้ามทางม้าลายแทนที่จะข้ามสะพานลอย ทำให้รถต้องขับช้าลง ก่อให้เกิดปัญหารถติด
comment16-1:เป็นเหตุผลนี้ มากกว่า
comment16-2:แล้วมันแก้ได้มั้ยครับ ผมก็เห็นรถมันก็ติดอยู่ดีแหละ กลับกันประเทศที่เค้ามีแต่ทางม้าลายทำไมเค้ารถติดน้อยกว่าบ้านเราล่ะ ที่รถติดน่ะสาเหตุหลัก ๆ มันอยู่ที่คน
comment16-3:ไม่ได้แก้ปัญหารถติด แต่ลดปัญหารถติด

ท่าทางจะไม่เคยเดินเยาวราช คลองถม ที่เป็นหนึ่งของถนนรถติดเพราะคนข้ามถนนด้วยทางม้าลายอย่างตามใจฉัน
comment16-4:เยาวราช คลองถม เนี่ยนะคนข้ามทางม้าลายกันตามใจฉัน 2แถบนี้อย่าว่าแต่ทางม้าลายธรรมดาเลยครับ ต่อให้ทางม้าลายระหว่างรถติดไฟแดงก็อย่าคิดว่าจะปลอดภัย มอไซร์วิ่งลัดเลาะกันเพียบ มีกรณีเดียวที่จะข้ามทางม้าลายได้คือจุดนั้นมีตำรวจยืนโบกให้ ถ้าตำรวจไม่อยู่แล้วสะเออะไปข้ามทางม้าลายมั่วๆจะโดนรถชนตายเอาง่ายๆนะครับ ผมว่าทางม้าลายที่นี่อันตรายกว่าแถบอื่นๆในกรุงเทพอีกครับ
comment16-5:เยาวราชนี่ถ้าไม่ข้ามพร้อมกับคนเยอะๆหลายสิบคนพร้อมกันขึ้นไปนี่อันตรายมากนะครับ

ต่อให้เป็นทางม้าลายก็เถอะ ถ้าข้ามไปคนเดียวนี่คงไปไม่ถึงอีกฝั่งแน่
comment17:ที่ญี่ปุ่น เมืองที่การจราจรหนาแน่น เค้ามีรถไฟใต้ดิน และเค้าก็ใช้ทางเดินใต้ดินกันเป็นหลัก 
บางที่ทางเดินใต้ดินยาวเป็นกิโลๆ มีร้านค้าใต้ดินด้วย
จึงไม่ค่อยเห็นสะพานลอย

ส่วนเมืองที่ จขกท ไป ไม่แน่ใจว่ารถเยอะแค่ไหน
แต่ถ้ารถไม่เยอะ บ้านเราก็ไม่ทำสะพานลอยเหมือนกัน
comment18:ผมไปฝรั่งเศษ สวิส อิตาลี่ ออสเตรเลีย ก็ไม่เจอครับ จริง ๆแบบ จขกท ว่า

ส่วนที่อื่นในเอเซียไม่ได้สังเกตเลย
comment18-1:สิงคโปร์ ก็ด้วยครับ
comment18-2:สิงคโปร์ มีสะพานลอยค่ะ มีหนึ่งที่ละ ที่ห้างคนไทย แถวโกเด้นไมด์ ค่ะ
comment19:ปัญหาคือคนไทยไปยกให้รถเป็นใหญ่ คนต้องหยุดรอรถ ไม่ใช่รถหยุดรอคน
ถึงได้มีปัญหารถมันขึ้นมาวิ่งบนฟุตบาท เพราะคนต้องหลบให้รถ รถไม่หลบให้คน
ถึงได้เกิดสะพานลอย เพื่อให้รถวิ่งได้สะดวก
ยิ่งมีสะพานลอยมันเลยยิ่งตอกย้ำเข้าไปใหญ่ว่าคนต้องหลบรถ เอ็งทำไมไม่ไปขึ้นสะพานลอยเองนี่หว่า

แล้วปัญหาอีกอย่างคือสังคมเรามองข้ามความผิดเล็กๆ น้อยๆ 
ตำรวจก็ไม่ไปจับเพราะมันเป็นเรื่องเล็กน้อยเสียเวลา ต้องไปทำคดีใหญ่ที่สำคัญกว่า
ตำรวจก็เลยไม่จับบ่อน ไม่จับอาบอบนวด ข้างบ้านตีกันตายก็เพราะเสียงรบกวนกันที่ตำรวจไม่จับ
เพราะพวกนี้มันความผิดเล็กน้อย ไม่ใช่เรื่องใหญ่ (แล้วทำไปทำมาก็รับส่วยแทนซะเลย)
ปัญหาสังคมส่วนใหญ่ตอนนี้มันเกิดจากความผิดเล็กๆ น้อยๆ พวกนี้ทั้งนั้น แต่ถูกมองข้าม
จนวันนึงมันก็กลายเป็นเรื่องใหญ่ ก็มากลุ้มรุมแก้ปัญหากันที ผักชีโรยหน้า 
แต่พอเรื่องเงียบก็กลับไปเหมือนเดิม
comment19-1:ผมเคยพาเพื่อนผู้หญิงไปแจ้งความมาที่สน.แถวๆ จรัญฯเพราะเพื่อนผู้หญิงถูกแฟนเขาทำร้ายร่างกาย(แค่แฟนนะครับ) เพราะไปเที่ยวกับกลุ่มเพื่อนหลังปิดเทอมพ่อกับแม่เพื่อนผมเขาอนุญาติ ไปกัน11คน กลับมาไอ้แฟนเพื่อนผมมันไม่พอใจมันดักรอเพื่อนผมหน้าซอยบ้านแล้วลากขึ้นรถไปมีการทำร้ายร่างกาย+ลักพาตัว พอพากลับมาได้ก็เลยพาเพื่อนไปแจ้งความนั่นแหละครับ ก็เล่าเหตุการณ์ให้ จนท. ท่านหนึ่งที่รับเรื่องเวลานั้นประมาณ3ทุ่ม จนท.เขาพูดว่า "คดีพวกนี้นะผมไม่อยากจะทำเลยเรื่องของผัวๆ เมียๆ (แค่แฟนครับ) ผมเบื่อจะทำคดีใหญ่ๆ มากกว่า" ผมนี่โมโหครับก็เฉยๆ เก็บอาการไว้ แต่ผมงงว่า จนท.นี่เขามีไว้เพื่อประชาชนไม่ใช่หรอครับจะคดีเล็กมากหรือใหญ่มากก็ควรจะทำเพราะคุณคือผู้คุ้มครองประชาชนไม่ใช่? ตั้งแต่เรื่องนี้ผมบอกเลยผมโคตรไม่ชอบตำรวจเลยครับ 

ป.ล.นอกเรื่องขออภัยด้วยพอพูดเรื่องพวกเลือกทำคดีแล้วโมโหขึ้นมาทันที
comment19-2:หวังว่าคงไม่ใช่สน.บางกอกไม่มากนะครับ

ประทับใจสน.นี้มากมาย  หวังว่าชาตินี้คงไม่ต้องไปใช้บริการอีก
comment19-3:เห็นด้วยครับ
comment20:ม้าลายในเมืองไทย...
เป็นแค่เส้นสีขาวๆ 
ไม่มีความหายใดใด จริงๆ
...คนข้ามทางม้าลายยังต้องระวังตัวเอง
comment21:มันเป็นอะไรที่ลึกซึ้งยิ่งนัก
เมื่อต่างคนก็อยากที่จะไปสู่จุดหมายเร็วๆ แต่รถก็มากมายเสียเหลือเกิน
การขับรถทรามๆก็เกิดขึ้น เพื่อให้ไปได้เร็วกว่า จนติดเป็นนิสัยไร้น้ำใจบนท้องถนน
คิดง่ายๆ คุณเร่งมา เพื่อให้ไปได้เร็วแต่มาเจอทางม้าลายที่มีคนจะข้าม
อย่างไรก็ตาม รถคันอื่นเขาก็ไปกัน อย่ากระนั้นเลย เราจะหยุดก็ไม่ใช่วิสัยคนไทย
(แม้แต่ชาวบ้านเขาหยุดตัวเองไปก็มี)

มามองที่สิงคโปร์ประเทศเล็กๆที่หลับตาเดินยังไม่ถูกรถชน(เวอร์ไปๆ)
ผมค่อนข้างชอบการวาง จัดรูปแบบเส้นทางการเดินรถของเขา รถจะไหลไปเรื่อยๆ แทบไม่หยุด
และไม่ติดเลย รถน้อยด้วยเพราะเดินทางแบบอื่นสบายกว่าเยอะ จะข้ามถนนไม่ต้องระวังมาก เพราะรถจะระวังคุณในเขตชุมชน
แน่นอนในเขตที่มีความเร็วไม่มีใครข้ามอยู่แล้ว

มันเป็นปัญหาที่มีความเกี่ยวเนื่องสัมพันธ์กัน ให้โทษอย่างไดอย่างหนึ่งก็ไม่ได้ รถ คน เส้นทางเดินรถ มันส่งผลกันหมด
จะบอกให้รถทุกคันหยุดเมื่อเจอคนจะข้ามทางม้าลาย ก็ไม่ต้องไปไหนกันพอดีเพราะมันมากเหลือเกิน
ดีไม่ดีรถคันหลังเร่งมาเบรคไม่ทันตายกันหมด
แต่การแก้ไขมันมาในแนวทางนี้ก็ไม่เสียหายอะไร สร้างสะพานลอยไว้ดีกว่าเก็บศพคนเดินข้ามถนนไม่ใช่หรือ
ถ้าไม่ชอบทุบทิ้งให้หมดเลยก็ได้ครับ ผมว่ารูปแบบถนนเมืองไทยได้สร้างกันใหม่เหมือนเดิม
ขนาดสร้างไว้ยังมีคนขี้เกิยจข้ามแล้วก็
comment21-1:ทุบทิ้งให้หมดก็ดีครับ สร้างถนนใหม่ผมว่าก็ดีเหมือนกัน
เพราะที่เป็นๆ อยู่ ดูจะเป็นปัญหามากเหลือเกิน ถ้าทุบทิ้งแล้วดีขึ้นก็อยากให้ทุบครับ
comment22:ต่างประเทศทำก็ไม่ได้หมายความว่าเขาต้องถูกทุกเรื่องครับ

ทำไมเมืองไทยต้องมีสะพานลอย อยากรู้ตอนนี้ย้ายไปอยู่แถวบางแคก็ได้ครับ เขาเอาสะพานลอยออกทำ BTS ได้ข้ามถนนกันหลายจุด
คนรอข้ามถนนเพชรเกษม 100-200 คน จราจรปล่อยแต่รถ คนไปยืนออๆจนมันจะล้นถนนอยู่แล้ว
หน้าหนาวไม่เท่าไร ทำมาตั้งแต่หน้าร้อนหน้าฝน หน้าฝนฝนก็ตกยืนกางร่มเบียด ใครไม่มีร่มก็เปียกชุ่มไป
พอหน้าร้อนยืนรอข้ามร้อนหัวจะระเบิดยืนอัดๆกันอยู่ตรงจุดรอข้ามนั่นแหละ
เดี๋ยวบอกใครจะข้ามปุ๊บรถต้องจอด อย่างงั้นไหม รถติดอีก ติดไฟแดง แล้วก็ติดคนข้ามทีละคนสองคน
ยังไม่นับกรณีหน้าเดอะมอลล์บางแค เคยมีรถบรรทุกเบรคแตกพุ่งมาชนคนรอข้ามอีก

ตอนนี้ก็รอ BTS มีทางข้ามลอยถนน จะได้ไม่ต้องมารอข้ามกัน รถจะวิ่งจะไฟแดงก็เรื่องของเขาไป เราเดินข้ามไปไม่ต้องรอ
แล้วมีมันดีกับการระบายรถด้วย คนปล่อยดูรถอย่างเดียว ไม่ต้องดูคนข้าม จำนวนรถเราต่างจากเขา ให้เดินสะพานลอยสบายกว่า
comment22-1:จขกท เขาหมายความว่า 

คนไทยขาดการปลูกฝังให้ความสำคัญกับคนเดินถนนค่ะ ทำให้เราต้องมาแก้ปัญหาการข้ามถนน โดยการสร้างสะพานลอยให้คนข้าม ทั้งที่เปลืองงบประมาณ และบางครั้งก็กลายเป็นสถานที่อันตรายและเปลี่ยวสำหรับคนข้ามถนน

 ทั้งที่ในประเทศที่เจริญแล้ว คนเดินถนนสามารถข้ามถนนกันได้ เพราะกฎจราจรให้ความสำคัญกับคนเดินถนนมากกว่ารถ 

ในเมืองที่อยู่ แค่เห็นคนจะข้าม ก็ต้องรีบหยุดรถแล้วค่ะ เคยเห็น scoop ข่าวในทีวี  ถนนยาวๆ รถแล่นกันเร็วๆ ถ้าไม่หยุดให้คนข้าม ถูกตำรวจจับค่ะ
comment23:ใช้ได้กับที่อื่น แต่ใช้ไม่ได้กับที่นี่

วัฒนธรรมการเป็นอยู่แต่ละพื้นที่ ไม่เหมือนกัน
comment24:ผมข้าม สะพานลอย ตลอด

ใครจะไม่ข้าม แล้วไปเสี่ยงชีวิตเอา ผมก็ไม่ว่าอะไร

ค่าชีวิต ของแต่ละคน ไม่เท่ากันครับ

อยากทำอะไร ก็ทำไปเถอะ
comment25:ผมยอมถูกหลอกให้ข้ามสะพานลอยแล้วไม่ถูกรถชนตาย ดีกว่าเป็นคนฉลาดที่นอนตายอยู่ใต้สะพานลอย
comment25-1:เช้าวันหนึ่ง มีคนพบศพ ขี้เมานอนตาย อยุ่ที่ใต้สะพานลอย
comment25-2:เช้าวันหนึ่ง มีคนพบศพ ขี้เมานอนตาย เพราะไม่ข้ามสะพานลอย
comment25-3:เช้าวันนึงมีคนพบศพบนสะพานลอยเนื่งจากมีเหตุจี้ชิงปล้น แล้วฆ่า
อีกวันพบศพถูกโดนข่มขืนแล้วฆ่า 

ที่ จขกท. พูดก็มีประโยชน์และเห็นด้วย(เรื่องการกินงบอีก เหอๆ)
ที่จริงเราต้องปลูกฝังการขับขี่ใหม่
รวมทั้งคนในกระทู้ที่แสดงความคิดเห็นด้วย ไม่รู้ว่าจริงๆแต่ละคนขับเคร่งครัดตามกฎวินัยจราจรกันมั้ย==
หรืออาจจะมีแต่พวกมือถือสาก ปากถือศีล
comment25-4:โอกาสเสี่ยงที่จะโดนปล้น หรือโดนอาชญากรรมบนสะพานลอย ผมว่ามันมีน้อยกว่าโอกาสโดนรถชนตายใต้สะพานลอยมากๆ นะ
comment26:ถึงขนาดใช้คำว่า "ถูกหลอก" เลยหรือครับ ถ้าถูกหลอก แล้วคุณรอดชีวิตถึงทุกวันนี้ ได้มานั่งพิมพ์กระทู้อย่างนี้ ก็จงดีใจเถิดครับ อย่างน้อยคุณก็โชคดีกว่าคนที่ไม่ยอม"ถูกหลอก"แล้วถูกรถชนตายนะครับ 

ผมไม่ค่อยเห็นด้วยกับกระทู้แบบที่บอกว่าทำไมเมืองนอกเขาอย่างงั้น อย่างงี้ ทำไมเมืองไทยไม่เป็นอย่างงั้น อย่างงี้ แบบเขาบ้าง ธรรมชาติของคนแต่ละชาติ แต่ละพันธุ์ไม่เหมือนกันหรอกครับ ถ้าคุณไม่อยู่เมืองทางยุโรป คุณก็อาจสงสัยอีกแหละว่าทำไมเมืองนอกเขาไม่มีอาหารขายตลอดยี่สิบสี่ชั่วโมงทั้งเมืองแบบกรุงเทพฯ บ้างล่ะ ของบางอย่างคงต้องรอวิวัฒนาการของมนุษย์เลยแหละครับ ถึงจะเปลี่ยนกันได้ 

ไอ้ที่เปลี่ยนได้ ก็เปลี่ยนไปเถอะ ไอ้ที่เปลี่ยนไม่ได้ เราก็ต้องหาทางอยู่กับมันครับ มีสะพานลอย ก็ยังดีกว่าไม่มีแม้กระทั่งทางมัาลายนะครับ
comment27:ลองไม่มีสะพานลอยดูซิครับ
comment28:ที่จีน ในเมืองใหญ่ๆที่ผมไปมา  เขาก็ไม่มีสะพานลอยแบบบ้านเรานะ
ถ้านอกเมืองมาหน่อย มันถึงจะมีสะพานลอย  แล้วก็เอาไว้ข้ามพวกถนน freeway ที่ใหญ่ประมาณถนนวิภา

อันนี้เทียบกับจีนที่คนไทยจำนวนมากคิดว่าที่นั่นมันแย่กว่าบ้านเรา
comment29:ควรจะทำการประท้วง   โดยการข้ามถนนใต้สะพานลอย      ช่วยกันทำบ่อยๆ  
ให้มันรู้กันไปว่าไม่สามารถหลอกประชาชนให้เดินขึ้นสะพานลอยได้อีกแล้ว   
เมื่อประชาชนทำสำเร็จ   ต่อไปก้ไม่ต้องเสียงบประมาณสร้างสะพานลอยอีก   
และรัฐบาลจะลดภาษีลง  เพราะไม่ต้องใช้เงินสร้างสะพานลอยอีกแล้ว    
เรื่องนี้ต้องทำจริงจัง  ต้องตั้งองค์กร  สร้างแฟนเพจช่วยกันรณรงค์   มีทีมงานไปยืนประชาสัมพันธ์ที่ตีนสะพานลอย   
ให้ประชาชนเปลี่ยนมาข้ามถนนแทน   ถนนเป็นของคนไม่ใช่ของรถ    ปล่อยให้รถเอาเปรียบอยู่ได้ยังไง
comment30:ไปอยู่ต่างประเทศดิครับ 

แค่นี้รถติดจะแย่  ถ้าจอดทุก 500 เมตร ไม่ตายหรอครับ  ลองคิดหลายๆมุม ก่อนจะโพสดีไหม

คนข้ามคนเดียว ทำรถหยุด เป็นร้อยคัน  แล้วข้ามกันกี่ครั้งกี่คน ต่อวัน  ลองคิดก่อนครับ


หรือถ้าอ้างต่างประเทศ  ที่ มาเลเซีย คนข้ามถนนไม่ระวัง โดนรถชน  โดนฟ้องให้ซ่อมรถให้นะเออ  

คนข้ามถนนข้ามแค่ 15 วิ  ควรใช้สมาธิระมัดระวังกันหน่อย ไม่ใช่เอาแต่คุยโทรศัพท์ เล่นโทรศัพท์  ตายเถอะงั้นอ่ะ


**แก้ให้สุภาพขึ้นครับ แต่ก็ยังแย่อยู่**
comment30-1:โดนไล่ไปอยู่ต่างประเทศซะแล้ว คริๆ
.

.

ก่อนจะเม้นใจเย็นๆหน่อยก็ได้ครับ 
อย่าใส่อารมณ์นัก 
ไม่มีเขาว่าอะไรคุณหรอก
comment30-2:แต่พวกเมาแล้วขับ แล้วเกิดอุบัติเหตุ อันนี้ก็น่าโดนโทษให้หนัก  

ประเทศไทยก็งี้  กฏหมายประหลาด  อันที่ควรโทษหนัก ดันเบา

อย่างล่าสุด เสพยาแล้วมาขับรถฝ่าสัญญาณไฟ ชนคนตาย   ประกันตัวไปแล้วซะงั้น
comment30-3:แก้ใหม่ก็ดีกว่าสุภาพกว่าครั้งแรกครับ
ดีขึ้นๆ 
ทีหลังพิมมาแบบเหมือนโกรธใครมาอย่างนั้นไม่เอานะครับ

แต่ถ้าผมขอไม่ย้ายออกจากบ้านเกิดเมืองนอนผม คุณจะว่าอะไรผมหรือเปล่า5555
(ขำๆนะครับ ไม่ซีๆ แต่ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมต้องไล่ออกนอกประเทศกันด้วย)
.
.
.
ขอบคุณนะครับที่มาแสดงความคิดเห็น
ผมชอบอ่านความเห็นที่แตกต่างอยู่แล้ว
จะได้มองได้ในหลายๆมุม
comment30-4:อยากขับรถสบายๆ รถไม่ติดก็ให้ไปอยู่เมืองนอกสิ ;)
อยู่เมืองไทยก็เจอรถติดแบบนี้แหละ และต่อไปจะติดกว่านี้อีกเพราะจะโดนบังคับให้หยุดที่ทางม้าลายเพื่อให้คนข้ามถนนเดินข้ามเหมือนที่"คน"ขับรถควรจะหยุด
comment30-5:เอะอะอะไรก็ไล่ไปอยู่ประเทศอื่น มิน่าล่ะประเทศเราถึงดักดานไม่สามารถดีกว่าที่เป็นอยู่ได้
เพราะทัศนคติก้าวร้าวเมื่อถูกเปรียบเทียบกับสิ่งที่เป็นมาตรฐานที่ดีกว่า มันสะท้อนใจที่ไม่มีปัญญาทำให้ดีเท่าใช่ไหม
แทนที่จะช่วยกันให้บ้านเมืองที่ตัวเองอยู่พัฒนาเทียบชั้นกับบ้านเมืองที่เขาพัฒนาแล้วเพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น...
คนที่เขาไม่อยากยอมรับสภาพ อยากเปลี่ยนแปลงให้ดียิ่งๆขึ้นต้องถูกไล่นี่นะ เขามีสิทธิ์ขอสิ่งที่ดีกว่าจากประเทศเกิดรู้ไว้ซะด้วย
และเพราะคนที่มีความคิดก้าวหน้าถึงจะนำพาประเทศด้อยพัฒนาออกจากปลักขี้เลนให้คนทั่วไปมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
ทุกวันนี้นับจากที่เรียนชั้นประถมศึกษาอิฉันก็ยังถือว่าเป็นคนมาจากประเทศด้อยพัฒนาอยู่นะนี่ โคตรจะภูมิใจจริงๆที่อนุรักษ์สถานภาพเป็นเวลากว่า 30 ปีแล้ว!
comment30-6:ลองไปอยู่ประเทศที่เจริญแล้วสักปีมั๊ยครับ เปิดโลกทัศน์ เผื่อจะมองภาพรวมออกว่าเจ้าของกระทู้ต้องการสื่ออะไร
comment30-7:ขอเงินหน่อย จะย้ายไปจริงๆ ต่างประเทศน่ะ ไล่กันจัง อยากไปแหละถ้ามีตังนะ 
ปล่อยประเทศนี้ดักดานต่อไปแหละ เหอะๆ 
เบื่อค่ะ พวกคนแบบ มีอะไรมาแนะนำก็ ไม่ๆๆๆ  ไม่ชอบเมิงก็ออกไป 
ถ้าไปได้ไปนานแล้วเว่ย
comment30-8:ใหญ่โตจริง ๆ ไล่คนโน้นคนนี้ใครไม่พอใจไปอยู่ประเทศอื่น

ก็อยากไปอยู่เหมือนกัน ช่วยอำนวยความสะดวกให้หน่อยสิจะได้ไปง่าย ๆ อย่างเช่น ออกทุนค่าเดินทาง หางานทำที่ต่างประเทศให้

ไม่ใช่ทำเป็นปากดีไล่คนโน้นคนนี้ ที่จริงคือรับความจริงไม่ได้ เปิดกะลาซะมั่งนะครับ
comment30-9:รถติด ไม่ใช่เพราะคนข้ามครับ เพราะคนขับต่างหาก เอารถออกมาขับกันเยอะเนี่ยแหละ
comment30-10:ใช้รถใช้ถนนก็อย่าเห็นแก่ตัวจะรีบจะไปเร็วอย่างเดียวซิครับ

ผมว่าต้นเหตุรถติดก็คือคนใช้รถแหละครับ วิเคราะห์ให้ถูกจุดหน่อยครับ
comment30-11:สันดาน
comment31:อย่าเอาวินัยคนประเทศเค้ามาเทียบสิ มันคนละเกรดกันเลย
ของไทยมีทางม้าลายมันยังชนซะตาย ติดยามาขับรถอีก เป็นญี่ปุ่นโดนเละเทะไปแล้ว
แถมมีพวกเมาขับเต็มถนน ทุกวัน ตำรวจไม่ทำอะไรมาก ปรับนิดปรับหน่อยกลับบ้าน

ก็คิดซะว่าเหนื่อยหน่อยแลกกับโอกาสตายละกัน อยู่เมืองด้อยพัฒนาก็ต้องรักษาตัวรอด
comment31-1:ก็แล้วเมื่อไหร่จัพัฒนาล่ะครับ จะได้เทียบกับเขาได้เสียที
มันควรเริ่มกันได้แล้วมังครับ
comment32:ต่างประเทศ หลายประเทศเค้าก็มีนะครับ แต่ไม่ใช่สะพานลอย เค้ามักจะสร้างเป็นทางลอดใต้ดิน
เพราะในตัวเมืองการจราจรหนาแน่น ถ้าให้ข้ามแต่ทางม้าลาย อาจจะทำให้การจราจรยิ่งติดขัด
ถ้าเป็นตามแยกไฟแดงก็พอได้ เพราะรถจอดติดไฟแดง แต่ถ้าทางตรงๆ ใช้สะพานลอย หรือทางลอดใต้ดินน่าจะดีกว่า
comment32-1:แบบทางลอดใต้ดินก็น่าทำน่าสนเหมือนกันครับ 

ดูไม่เกะกะ และไม่บดบังสายตาดี

แพงหน่อย แต่ไม่เปลืองพื้นที่ ดูสวยกว่าด้วย
comment32-2:ทางลอดใต้ดินก็ใช่ว่าจะปลอดภัยนะครับ กลางค่ำกลางคืน อาจโดนดักทำร้ายได้ แล้วไม่มีคนเห็นด้วย อยู่บนสะพานลอยอย่างน้อย เกิดอะไรขึ้นก็ยังมีคนเห็น 

พูดแล้ว นึกถึงหนังเรื่อง Irreversible
comment32-3:แล้วยังมีเรื่องน้ำท่วมอีกครับ จำได้เราเคยมีน้ำท่วมทั้ง กรุงเทพมาแล้ว
comment33:มีคนเคยบอกว่าประเทศที่เจริญแล้วมันเจริญแต่วัตถุ แต่จิตใจยังไม่เจริญเท่าคนไทย แต่ทำไมประเทศที่เขาเจริญทางด้านวัตถุแล้วเขาถึงเคารพกฎจราจร เอื้อเฟื้อคนข้ามถนน แต่ประเทศเจริญทางจิตใจอย่างไทยทำไมไม่ชอบหยุดให้คนข้ามทางม้าลาย ทั้งบีบแตรไล่ ต่างคนต่างจะไปกันท่าเดียว แซงคิวลัดคิว แล้วมันเจริญทางจิตใจกว่าเขาตรงไหน
comment33-1:จิตใจคนไทยเนี่ย เท่าที่ผมไปเห็นมาหลายประเทศ ผมว่าเราต้องพัฒนาอีกเยอะมากครับ  ประเทศพัฒนาแล้ว หลายๆ ประเทศ ของหายแล้วได้คืนหมดหละครับ  เมืองไทยนี่ อย่าให้คลาดสายตาเลยนะ ขโมยจ้องอยู่เพียบ เมืองเราด้อยพัฒนาทั้งทางด้านวัตถุ และจิตใจมากจริงๆครับ ส่วนพวกที่ชมเพราะต้องการหลอกคนส่วนใหญ่ครับ
comment34:นี่คือสะพานลอยเมืองไทย  แถมอ๊อฟชั่นฟรี เพียบ คุ้มฝุดฝุด  (หน้าเมเจอร์ปากเกร็ด) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[img]http://f.ptcdn.info/812/026/000/1419323755-1399863953-o.jpg[/img]
comment34-1:แย่มากๆ
comment34-2:เพิ่งข้ามมาตอนต้นเดือนเองสะพานนี้ 555
comment34-3:มาเห็นกับตาถึงหายสงสัย(และหายโมโห)ว่าทำไมหน้าเมเจอร์ปากเกร็ดทำสะพานลอยให้แล้วคนยังวิ่งข้ามใต้สะพานลอยกันอยู่
(ขับรถผ่านบ่อยแต่ไม่เคยข้ามถนนตรงนั้นค่ะ)
เสี่ยงรถชนกับเสี่ยงไฟช๊อต เลือกไม่ถูกเลย
comment34-4:โครงการสายไฟฟ้าลงดินน่ะครับ 5555
comment35:ประเทศอื่นๆหลายประเทศ เค้ามี underground city เลยนะ แบบเดินกันอยู่ใต้ถนนเลย มีห้างอะไรอยู่ด้วย อย่างเมืองฮ็อกไกโด หรือ โตเกียว โซล ฮ่องกงก็มี รถไฟฟ้าใต้ดินไปทั่วทั้งเมือง เลยไม่จําเป็นกับสะพานลอย คือยังมีม้าลายใช่ แต่คนข้ามก็มีทางเลือกอื่นรถเลยไม่ติดเวลาหยุดให้คนข้าม แถมคนที่ขับรถก็ต้องระวังมากๆ 

อันนี้ของญี่ปุ่น ที่ฟุกุโอกะ ไม่ใช่เมืองหลวง คือใต้เมืองจะมีอะไรแบบนี้ใต้ถนนเกือบทุกเส้น จะข้ามไปไหนก็เดินใต้ถนนเลย 



http://en.wikipedia.org/wiki/Underground_city ตัวอย่างประเทศอื่นๆหาได้จากตรงนี้

ส่วนเมืองไทย คนขับรถนี่น่ากลัวมากๆ แล้วเรายังไม่มี underground city แบบ ตปท. ด้วย เลยถ้าทุกคนมาข้ามบนทางม้าลายกันหมดรถจะติดมากๆ แล้วเสี่ยงกับการชนได้ตลอด แถมชนแล้วหนีในไทยก็แอบเยอะอยู่ คนเมาก็ด้วยแบบเคสหน้าแกรมมี่
comment35-1:โหยยเจ๋งมาก
comment35-2:ตอนไปใต้หวันก็เจอทางเดินใต้ดินค่ะ ชอบมากเลยล่ะเพราะไม่ร้อน ด้านในมีของให้ช้อปด้วย ถูกด้วย 555
comment35-3:แบบนี้ดีเลย สร้างอาชีพเพิ่มได้อีกไม่ต้องไปขายตามทางเท้าให้ไม่มีที่เดินด้วย
comment35-4:โซลก็มีครับ ช้อปปิ้งกันจนลืมข้ามเลย
comment35-5:ถ้าเมืองไทยสร้างแบบนี้ มันจะกลายเป็นที่จอดรถมอไซค์ และมีมอไซค์ขับไปมาแน่ๆ ครับ
comment35-6:ถ้าไทยมีแบบนี้.......เดี๋ยวก็มีมอไซค์วินข้าง7-11 เก็บหัวคิวค่าเสื้อกันเพลิ้นนนน
comment35-7:มอไซค์ลงไม่ได้ มีแต่บันไดไว้ขึ้นกับลง กับ ลิฟท์คนพิการ
comment35-8:มีคนเคยเล่าให้ผมฟังว่า ที่อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ เคยมีโครงการจะสร้างทางเดินใต้ดินแบบนี้เหมือนกัน แต่ทำไม ไปๆมาๆ กลายเป็นสะพานลอยคนข้ามได้ก็ไม่รู้

ถ้าให้ผมคิดอาจจะเป็นเพราะดินในกรุงเทพไม่เหมาะกับการทำอุโมงใต้ดินก็ได้นะ...
comment35-9:ชอบๆ
comment36:ดูจากแหล่งที่มาแล้ว ฟังหูไว้หูละกัน (ขออภัย มีอคตินิดหน่อย)


อยากให้ลองมาข้ามถนนบางนา-ตราด แบบไม่มีสะพานลอยนะครับ 
(แถวบางพลีน้อย บางวัว บางปะกง มีข้ามแบบนี้เพียบ)

ที่สิงคโปร์ก็มีสะพานลอยนะครับ ผมว่ามันยังเป็นสิ่งที่จำเป็นอยู่ เพื่อความปลอดภัย
comment36-1:ก็ถ้าถนนกว้างอย่างนั้นมันจำเป็นต้องมีสะพานลอยอยู่แล้วครับ แต่ถ้ากว้างแค่ 4-6 เลนน่ะผมว่ามันยังไม่จำเป็นหรอกสะพานลอยเนี่ย
comment37:นั่นแหล่ะครับ ท่านผู้ชม ตามคห. บน
ประเทศนี้ มีทางม้าลายก็เหมือนไม่มี 
พวกคนขับรถก็หาได้แคร์ไม่ 
บางคันเห็นคนเดินหัวโด่ ก็ยังขับแบบ
เธอก็เดินไปสิ ชั้นจะขับ ไม่ชนหรอก(มั้ง) 
ตอนนี้มันเป็นแบบนี้จริงๆ
comment37-1:ก็ตอนนี้เป็นแบบนี้ แล้วคุณอยากให้ตอนต่อไปมันยังเป็นแบบนี้ไหมล่ะครับ
comment38:ประเทศไทยอย่าว่าแต่คนขับรถเลยครับ .... คนข้ามถนนยังไร้วินัยเลย  พอคนใช้รถไร้วินัยกับคนข้ามไร้วินัยมาเจอกัน ก็บรรลัยสิครับ 

ต้นเหตุไม่ใช่คนใช้รถหรือคนข้าม ... แต่คือ " คนไทย " ส่วนมากๆนั้นยังไร้วินัย ไม่เหมือนต่างชาติส่วนมากไงครับ ประชากรโดยรวมเขามีคุณภาพกว่า
comment39:ที่เมืองนอกต่อให้รถว่างแค่ไหน ถ้าไม่มีสัญญาณไฟให้คนข้ามนะ คนเขาก็ไม่ข้ามคะ ที่พูดถึงนี่คือ สวีเดนนะ
comment40:ไม่ทราบว่าคุณได้ดูข่าวที่เพิ่งผ่านไปไม่ถึงอาทิตย์หรือไม่ที่คนใช้ทางม้าลายในระหว่างไฟแดง(ถูกต้องตามกฎหมายทุกอย่าง)โดนรถฝ่าไฟแดงชนตายตรงหน้าแกรมมี่

คนไทยไม่ได้ถูกหลอกหรอกค่ะแต่คนไทยส่วนมากไม่รู้จักกฎระเบียบและไม่มีวินัยในการใช้ถนน
สะพานลอยมันคือการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุแต่ตราบใดที่คนไทยยังเห็นแก่ตัว ไม่มีวินัยในการขับขี่และข้ามถนน คุณจะเสี่ยงตายหรอ

เมืองนอกตรงทางม้าลายเค้าต้องชะลอและจอด ไฟเหลืองไม่ได้แปลว่าเร่งเครื่องแต่แปลว่าชะลอ 
เขตที่อยู่อาศัย โรงเรียน โรงพยาบาลห้ามขับเกินยี่สิบสามสิบกิโลต่อชั่วโมง
คนไทยทำได้ไหมคะ
เพราะปัจจุบันยังทำไม่ได้ ใครอยากจะเสี่ยงข้ามก็ตามสบายแต่เรายอมเดินถึงสะพานลอยเสียเวลารักษาชีวิตเราดีกว่า

ปล. อยู่เมืองนอกเรากล้าข้ามถนนนะคะ เราข้ามถนนเหมือนคนปกติ เดินตรงทางม้าลายเพราะรถต้องหยุดให้เรา
แต่พอกลับมาไทย ใครๆเห็นเราข้ามถนนในซอยยังบอกว่าเราข้ามถนนได้อันตรายมาก ต้องคว้าแขนให้เราเดินตามเพราเราข้ามถนนที่ไทยไม่เป็น    ไม่รู้จักหลบหลีกรถ 
วิธีการข้ามถนนของเราคงไม่ต่างเพียงเพราะสถานที่หรอกมั๊งคะ มันน่าจะเป็นคนที่ใช้ท้องถนนที่ต่างมากกว่าไหม
comment41:เค้ามีทางเดินใต้ดินกับทางม้าลายเลยไม่มีสะพานลอย แต่เราอยากให้ไทยมีทางเดินใต้ดินมากกว่านะ 

สะพานลอยก็ไม่ได้แย่นะคะ เราว่าปลอดภัยสุดแล้วสำหรับบ้านเรา แต่ไม่ดีต่อคนที่กลัวความสูง คนท้อง คนแก่
comment42:อย่าว่าแต่จอดให้คนข้ามตรงทางม้าลายเลยครับ
แค่เวลารถติด มันจอดยังทับทางข้ามม้าลายเลย

ผมไม่รู้จะด่ามันยังไงดี

ไม่รู้ว่า ทางบ้าน โรงเรียน อบรมสั่งสอนมันมาอย่างไร 
นึกไม่ออกจริงๆ

แล้วก็ไอ้พวกทับเส้นเหลืองหน้าปากซอยซอยอีก 
มันไม่มีสมองกันหรือไงฟร่ะ ไม่รู้มัน   "ทำได้ยังไง"
หน้าด้าน กว่าส้นเท้าคนงานก่อสร้างซะอีก สุดตรีนนเลย
comment43:เมืองนอกเขาก็มี แต่ในย่านเขตเมือง เขาห่วงเรื่องผังเมืองเลยทำเป็นทางรอดใต้ดิน 
เมืองไทย ทางใต้ดิน โดนปล้น 
ทางม้าลาย รถก็ไม่หยุดให้ข้าม
สะพานลอย ก็ไม่เอา
...
จะเอาอะไรอี๊กกกกกกก
comment44:เหมือนเคยเห็นข่าวเมื่อนานมาแล้ว ว่าออกกฎถ้ามีคนรอทางม้าลายรถไม่หยุดโดนปรับ 500 เห็นใช้ได้วันสองวันก็หายไปไหนไมารู้ บ้านผมอยู่แถวบางนากว่าจะข้ามถนนแต่ละที ยืนรอตรงทางม้าลาย 5-10 นาทีกว่าจะได้ข้าม(ตรงนั้นไม่มีสะพานลอย)รถเยอะใกล้แยกเหมือนจะพยายามรีบไปให้พ้นๆทางม้าลายเพราะกลัวว่าถ้าหยุดจะติดไฟแดงที่แยก
comment45:น่าให้ จขกท. ไปเดินข้ามแถวอโศกที่เพิ่งเป็นข่าวจริงๆ ถ้าลำบากมากนักก็อย่าอยู่มันเลยเมืองไทย
comment45-1:คุณน่าจะหลงประเด็นนะครับ กขกทพูดเชิงเปรียบเทียบ แล้วคุณเป็นใครถึงได้ไล่คนอื่นไปทำอะไร หรือไปไหน 
ต้องปรับปรุงนิสัยด่วนนะครับ ด้วยความหวังดี
comment45-2:คนนี้อ่านแต่หัวข้อกระทู้ครับ
comment45-3:สันดาน
comment46:ถ้ามีสะพานลอยผมข้ามตลอด  ส่วนคนที่ไม่ข้ามก็เสี่ยงกับรถข้างล่างไป โชคดีก็รอดโชคไม่ดีก็ตาย
ใครจะว่า เมื่อย ปวดขา ขี้เกียจ อะไรก็ชั่ง ผมก็ข้าม เมื่อยปวดนั่งพักเดี๋ยวก็หาย 
ที่เขาสร้างให้ก็เพื่อความปลอดภัย สร้างให้แล้วไม่ข้ามก็เรื่องของคุณ ถ้าตายมาไม่มีใครเขาสงสารหรอกนะครับ
ลองนึกภาพถนน 8 เลน มีร่องกลางหญ้ารกๆมีน้ำขัง มีรถวิ่งเต็มถนน แล้วมีสะพานลอยข้ามไปอีกฝั่ง 
ดูสิคนที่บอกไม่ข้ามสะพานลอย มันจะข้ามถนนมันจะข้ามไปยังไง
comment46-1:อายุ 60 มาตอบใหม่นะครับ  
ถนน 8 เลนส์ แบบสายเอเชีย กับ ถนน 4 เลนส์ 2 เลนส์ ที่วิ่งในเมืองผมว่าคงไม่เหมือนกันนะ
comment47:ว่าแต่คนขับรถ แล้วคนข้ามถนนหละ พอๆกันเลย 

ทุกวันนี้ขับรถนะครับ เวลาได้ไฟเขียวถ้าอยู่คันแรกก็ไม่ใช่ว่าพรวดพราดออกไปได้นะครับ ต้องดูรถดูคนก่อน 

ข้ามถนนที่มีสัญญาณไฟก็เหมือนกันเวลาได้ไฟเขียวคนข้ามก็ใช่ว่าจะออกไปได้ ก็ต้องดูรถอีกที

อยู่เมืองไทยต้องมีสมาธิทุกฝีก้าว

ที่เมืองนอกอาจจะไม่มีสะพานลอยแต่บางที่ก็มีใต้ดินนะครับ แต่เมืองไทยทำไม่ได้เพราะดินอ่อน และ ขุดลงไปกลัวเจอขุมทรัพย์และถนนเราไม่กว้างพอเพราะการออกแบบผังเมือง งานใหญ่มาก ขนาดสะพานลอยยังเจอสารพัดสายเลย
comment48:ท้อง 6 เดือนแล้วแต่ก็ยังขอเลือกข้ามสะพานลอยแทนการข้ามทางม้าลาย (ในที่ที่มีสะพานลอย) ค่ะ ค่อยๆเดินเอา ขอไม่เอาตัวเองกะลูกไปเสี่ยงอ่ะค่ะ 
ม้าลายก็ม้าลายเหอะ บางช่วงมันไม่มีคนหยุดให้ข้ามจริงๆนะคะ -_-"
comment49:ก็จริง อยู่ญปมาสองสามปี เพิ่งรู้สึกว่าแทบไม่มีสะพานลอย
comment50:จะว่าไปก็น่าคิดว่าเราควรหลี่กเลี่ยงการใช้กฏระเบียบเพราะมีคนไม่ยอมใช้ หรือควรจริงจังให้ทุกคนต้องใช้กันเเน่
comment51:ก่อนอื่น คุณต้องแยกประเภทถนนให้ออกก่อนครับ ถนนมีหลายรูปแบบ ตามการแบ่งทางวิศวกรรมจราจร ...

ทางหลวง หรือ Highway ส่วนใหญ่ มักเป็นถนนหลายช่องจราจร มีการใช้ความเร็วสูง จึงต้องมีสะพานลอยให้คนข้าม Highway เพื่อความปลอดภัย

ถนนสายหลัก แล้วแต่การออกแบบถนนและทางแยก ว่าควรจะมีสะพานลอยหรือไม่ ต่างประเทศหลายๆ ที่ ไม่จำเป็นต้องมี เพราะช่วงถนนเขาไม่ได้ยาวมาก และอาศัยทางม้าลายตรงทางแยกเอา แต่ในกรุงเทพมหานคร หลายถนนมีช่วงที่ยาวมาก จึงต้องมีการสร้างสะพานลอย เพื่อความสะวดสบายและความปลอดภัยของคนเดินเท้า และลดการเกิดอุบัติเหตุบนท้องถนน

ถนนสายรอง จะมีก็ได้ ไม่มีก็ได้
comment52:ถ้าผมยืนอยู่ระหว่างทางม้าลายกับสะพานลอย ผมเลือกสะพานลอย
เพราะมิอาจเอาชีวิตไปเสี่ยงกับคนขับรถที่ ไม่รู้ว่าคันไหนจะเป็นคนใจดี
comment53:กระทู้แบบนี้ ถ้าเกิดได้ขึ้นแนะนำ ผมว่ามันตลกๆอ่ะ เป็นเว็บบอร์ดที่ยังใช้ภาษาไทย แต่ชอบเทียบนู่นเทียบนี่กับต่างประเทศ เทียบกะเค้าไปเรื่อยจิตตกป่าวๆครับ เราอยู่ในกฎ สอนลูกสอนหลานให้อยู่ในกฎให้ดีดี ก็พอ จั่วหัว แรงไปครับว่าคนไทยโดนหลอก 

แบบนี้ถ้าผมอยู้ญี่ปุ่นผมก็ต้องตั้งทู้ว่า คนญี่ปุ่นโดนหลอกให้ขึ้น ชินคันเซ็น ..ละในกระทู้ก็เอาภาพ รถเมล์สาย 8 จากเมืองไทยมา งั้นเหรอครับ
comment53-1:กระทู้ด่าประเทศไทยจะขึ้นแนะนำง่ายครับ
ที่ตอบๆ กันมา ก็ด่าตัวเองกันทั้งนั้น
comment54:.....กรุงเทพเมืองที่มีสะพานลอยมากที่สุดในโลก.....

ขนาดนี้พวกมันยังไม่ข้ามกันเลย เห็นทุกวันแถวแยกเกษตร
พวกมือตรีนดีๆนี่แหละ
comment55:ไม่ได้ถูกหลอกหรอกนะ แต่ไทยจำเป็ฯต้องมีสะพานลอย 
เพราะการขับรถที่ไทยมันบังคับกันไม่ได้เหมือนญี่ปุ่นที่เค้าเคารพกฎหมายมากๆ 
แต่คนไทยไม่ใช่แบบนั้น ขนาดขับบนถนนเฉยๆยังตายได้เลย นับประสาอะไรกับแค่ทางม้าลาย มันช่วยชีวิตคนจากนิสัยการขับรถที่ยอดแย่ของคนไทยไม่ได้หรอก มีสะพานลอยอย่างน้อยยังจะดีกว่าถูกรถชนตายจากทางม้าลายที่รถก็ไม่ได้ชะลอให้คนข้ามเลย
comment56:ช่วยมาทาสีทางม้าลายหน่อยเหอะมองแทบจะไม่เห็น
ทีทาสีตามถนนใหญ่ขยันไปทากันจัง..รถจะชนกันเพราะงานตีเส้นจราจรนี่แหล่
comment57:ท่าจะดี ถ้าทำทางม้าลายข้ามถนนวิภาวดีครับ มาๆๆ มาข้ามด้วยกัน
comment58:ปัญหาคือการใช้ตรรกะผิดๆนี่ละ
comment59:ใครเขาหลอกคุณครับ เขาทำก็เพื่อความปลอดภัย ถ้าคุณอยากเสี่ยงตายก็ตามสบาย

แต่ไปใช้คำว่า ถูกหลอก นี่มันเหมือนเป็นการดูถูกคนที่เขาพยายามรณรงค์ให้ทุกคนใช้สะพานลอยเพื่อความปลอดภัยนะครับ 

ที่คุณบอกว่า 
"..เพื่อให้ปลอดภัยจากรถ, ซึ่งไทยเราถือว่ามี “อภิสิทธิ์” เหนือกว่าคนเดินถนนและทางม้าลาย

เนื่องจากคนมีรถสมัยก่อนต้องรวย, ดังนั้นคนจนต้องโดนไล่ให้หลบไปไกลๆ แทน ?"

อันนี้เป็นการโยงเรื่องสะพานลอยไปเรื่องคนรวยคนจนได้อย่างตลกมากๆ
comment60:อยากให้มาข้ามถนนพระราม2โดยไม่ใช้สะพานลอย
ถนนตั้ง 10 เลน รถสิบล้อ รถบัส รถเบนซ์ รถเก๋ง รถไถ จักรยาน มอไซด์ นี่ยังไม่รวมคูน้ำอีกนะ
comment61:มันอยู่ที่โครงสร้างของเมือง สภาพความเป็นอยู่ (อย่างเช่นประเทศเราคนใช้มอเตอร์ไซค์เยอะมากกกก มีรถพวง รถสองแถว รถนั่นรถนี่เยอะแยะก่ายกอง) สภาพอากาศ ที่สำคัญการบังคับใช้กฏหมาย ขนาดไฟแดงยังผ่า นับประสาอะไรกับการจอดรถให้คนข้าม

เราข้ามสะพานลอยมาตลอด ไม่เคยรู้สึกว่าถูกหลอก แต่บางแยกที่รถโล่งๆ ก็ข้ามทางม้าลาย คือมันต้องดูไปตามสถานการณ์ด้วยว่าทางเลือกไหนปลอดภัยมากที่สุด
comment62:ตรรกะ แปลก

คนไทยโดน "หลอก"
เมืองนอก "ไม่จำเป็น"
comment63:ผมว่าต้องเห็นใจผู้สูงอายุ คนพิการด้วยครับ
มีแต่สะพานลอย เกาะกลางถนนกั้นอยู่รถเข็นจะไปได้ยังไงครับ
ตอนแรกผมก็ไม่เข้าใจเรื่องนี้ จนผมเล่นกีฬาและบาดเจ็บที่หัวเข่า ตอนนั้นต้องข้ามถนน กว่าจะข้ามสะพานลอยได้ปวดแทบร้องไห้เลยครับ
ต้องปรับความคิดใหม่ว่าคนเดินถนนต้องได้สิทธิก่อนรถในทางม้าลายเสมอ และทำเป็นกฏหมายที่บังคับใช้ได้จริงจังครับ
บ้านเรายังคิดถึงคนพิการ คนสูงอายุ คนด้อยโอกาส คนจนที่ไม่มีรถขับน้อยเกินไป
comment64:สวีเดน คนข้ามถนนไม่ดูรถ บทจะข้ามก็ข้ามเลย คนขับรถต้องดูคนข้าม ถ้ารู้ว่าคนที่เดินมาต้องข้ามถนนแน่ๆ ต้องหยุดรถตั้งแต่เนิ่นๆเลย ไม่มีการกระตือรือร้นในการเดินข้าม คนขับรถก็ต้องรอไป ฝึกความใจเย็นอดทนไปด้วย อุบัติเหตุรถชนคนข้ามทางม้าลาย ก็มีบ้างประปราย ปีหนึ่งๆไม่กี่ราย
comment65:ถึงจะไม่ค่อยชอบแหล่งที่มา แต่เราก็เห็นด้วยกับบทความนี้นะ

สะพานลอย (รวมถึงขอบฟุตบาท) มันเป็นสิ่งที่แสดงความไม่เท่าเทียบกันของคนไทยในสังคมเมือง (ขอพูดเฉพาะเขตเมือง เพราะการขับถนน 6-8 เลน ที่รถใช้ความเร็วสูง ยังไงมันควรเป็นสะพานลอยอยู่แล้ว) สะพายลอยและฟุตบาท มันไม่เอื้อต่อคนแก่ และคนพิการเลย ทำไมเราต้องเอื้อประโยชน์ให้กระป๋องติดแอร์ และริดรอนสิทธิของคนเดินถนน หรือคนพิการด้วย

อีกไม่นานประเทศไทยจะเข้าสู่สังคมยุคผู้สูงอายุแล้ว เราๆท่านๆในอนาคตจะขึ้นสะพานลอยกันไหวไหม หรือลองจินตนาการเล่นๆดูว่า ถ้าคุณๆเป็นคนนั่งวีลแชร์ คุณๆจะออกจากบ้านไปที่ทำงาน ไปมหาวิทยาลัย ไปโรงเรียน ไปบ้าน ไปที่ๆเคยไปทุกวันยังไง

คิดแค่นี้ก็น่าจะรู้แล้วว่า มันถึงเวลาที่เมืองต้องเปลี่ยนแปลงรึยัง
comment66:สะพานลอย? อยู่ของมันดีๆ ก็มีคนเอามาเปิดประเด็นว่าคนไทยโดนหลอก????....เฮ้อ

การที่จขกท.ได้ไปเห็นอะไรดีๆ ในต่างประเทศแล้วเอามาเปรียบเทียบกับบ้านเรา มองว่ามันเป็นแค่เรื่องแนวคิดของแต่ละคน
สะพานลอยมีทั้งดีไม่ดี สวยไม่สวย อันตราย แต่ก็ยังมีคนใช้ รวมทั้งหมาเพื่อความปลอดภัย แล้วคนที่ข้ามถนนใต้สะพานลอยล่ะ????

ทางม้าลายบ้านเราก็มี แต่ที่เรายังขาดอยู่คือวินัยในการใช้รถ ใช้ถนนซึ่งต่างจากญี่ปุ่นที่จะถูกสอนกันมาตั้งแต่ยังเด็กจนโต แต่บ้านเรายังมีน้อย..
ยังไงก็มองว่าสะพานลอยยังมีประโยชน์ และเพื่อความปลอดภัย แต่อาจจะกระทบถึงคนแก่ คนท้องบ้างก็ตาม

หลายประเทศในโลกก็ยังมีสะพานลอยใช้กันอยู่ อย่าไปมองแค่ญี่ปุ่นเลยนะครับ
comment66-1:ทุกประเทศทั่วโลกที่เจริญ เป็นปบบญี่ปุ่น  หรือคุณ เห็นด้วยกับความเป็นประเทศด้อยพัฒนาของไทย แล้ว มีความสุข
comment67:ที่นี้ประเทศไทยครับ จะทำดียังต้องมองหน้ามองหลังเลย

จะชลอแล้วหยุดไห้รถที่ออกจากซอยนี้ต้องโดนขันหลังด่า บีบแตร ขับปาดมองหน้า (โดยเฉพาะ taxi)
นี้คุณจอดรับคน เค้ายังรอกันได้เลยยย

-รถเมล์จอด taxi รอไม่ได้.   taxi จอด รถเมล์รอไม่ได้
คนเดิน นิ เค้า รอ ไม่ได่ ชัวร์ ธงขาด โดนฟัน

-ติดไฟแดงเลี้ยวขวา รอไม่ได้กลัวไม่ทัน ย้อนศรอีกเลนเลยทีเดี่ยว

-ยูเทิรน์นี้ยิ้งแล้วใหญ่ เห็นคิวหน่อย ไปหน้าสุดไปเบียด เราแตรไส่มีแถมนิ้ว 

-เบรคตอนไฟเหลืองเสี่ยงโดนชนก้นอีก ต้องเปิดไฟฉุกเฉินไห้รู้อีก

เสียใจมากกับนิสัยแบบนี้ๆ
comment68:ขนาดมีสะพานลอย คนบางจำพวก ยังเอาไว้บังแดดเวลาเดินข้ามถนนเลย

ส่วนตัว ถ้ามีสะพานลอยผมก็ใช้สะพานลอยครับ ไม่อยากเสี่ยงวิ่งข้ามถนนเท่าไหร่
comment69:คือที่เมืองไทยต้องมีสะพานลอยเพราะ วินัยด้านจราจร  ที่ขับรถไม่ระวัง ขับเร็วๆ อุบัติเหตุจึงเกิดขึ้นเยอะมากเพราะพวกรถต่างๆจะขับตามใจตนเอง กฏหมายไทยก็ไม่ได้มีบทลงโทษที่หนัก  หากขับรถชนคนบาดเจ็บหรือตาย  แค่รวยและมีเส้นก็รอดแล้ว
comment70:เมืองนอกมันหนาวส่วนใหญ่ใช้ underpass มุดดินกัน สร้างแพงกว่า
เมืองไทยใช้สะพานลอย overpass ถูกกว่า ้หมาะสมกับสภาพอากาศดว่า

ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับวินัยอะไรนะ ผมไปมาจะทั่วโลกแระแค่นั่น
comment72:ขอบคุณสำหรับทุกความเห็นในหลายๆมุมนะครับ
ความเห็นที่หลากหลายของท่านๆผมชอบอ่านอยู่แล้ว

ผมไม่ได้ต่อต้านสะพานลอยนะ
มีไว้ก็ดี เผื่อไว้ก่อน แต่ถ้าจะไม่จำเป็นต้องใช้เลย ก็คงต้องให้จิตใจคนในประเทศผมสูงเหมือนหลายๆประเทศที่เขาไม่ค่อยมีสะพานลอยใช้กัน 
แต่ลึกๆผมก็หวังว่าในอนาคตปัญหาการจราจรและอาชญากรรมบนสะพานลอยจะลดน้อยลงยิ่งกว่านี้

บ้านเราคนใช้รถส่วนตัวมากเกินไปหรือเปล่า 
ถนนรถแน่นทุกเส้นเลย
นอกจากมีรถส่วนตัวใช้มากเกินไปแล้ว วินัยการจราจร และบทลงโทษยิ่งต้องสูงตาม


คิดว่าไงครับ?
comment72-1:เราคิดว่าถ้ากาคมนาคมพัฒนามากกว่านี้ โอกาสที่คนจะลดการใช้รถส่วนตัวก็มีมากขึ้นค่ะ 

แต่ทุกวันนี้นี่อะไร แท็กซี่ก็ห่วย รถไฟก็แย่ รถตู้เหมือนจับฉลาก รถไฟฟ้ามีแต่ในตัวเมือง รถเมล์ขับตามใจฉัน
ตอนนี้ค่าแท็กซี่ขึ้น ค่าโทลเวย์ขึ้นแต่ยังด้อยคุณภาพอยู่เหมือนเดิม จนเราเริ่มคิดเรื่องที่อยากจะเอารถส่วนตัวมาใช้บ้างแล้วเหมือนกันค่ะ T T
comment73:เหมือนหลายๆคนไปติดกับการใช้คำว่า โดนหลอก ของ จขกท แถมบางคนก็ไปแขวะเขาอีกแน่ะ ไล่ไปอยู่เมืองนอกก็มี เราเข้าใจว่าสิ่งที่เขาต้องการจะสื่อคือ คอนเซ็ปต์การใช้รถใช้ถนนในเมืองไทยคือรถสำคัญกว่าคน คนต้องหยุดรอรถไม่ใช่รถหยุดรอคน (เหมือนอย่างที่ คห.19 พูดไว้) ซึ่งต่างจากเมืองที่ไม่มีสะพานลอยว่าอันนั้นเขาเห็นรถกับคนสำคัญเท่ากัน รถก็หยุดให้คนข้าม แทนที่เราจะไปปลูกฝังให้คนขับรถนึกถึงคนเดินถนนบ้าง ให้เคารพกฏ ให้หยุดตรงทางม้าลาย ฯลฯ กลายเป็นว่าเราต้องสร้างสะพาน ต้องคอยสอนเด็กว่าให้ใช้สะพานลอยนะแทน สอนแบบนี้มาเรื่อยๆจนสะพานลอยกลายเป็นสิ่งจำเป็น เป็นทางเลือกเดียวที่ปลอดภัยในการข้ามถนน ซึ่งอาจลำบากสำหรับคนบางกลุ่ม เช่น คนแก่ คนเจ็บ คนท้อง ฯลฯ ทั้งๆที่ทางม้าลายก็ควรจะมีความปลอดภัยเช่นกัน 

หรือที่จริงเราก็ปลูกฝังคนขับแล้ว แต่คนขับบ้านเรามันไร้วินัยกันเกินไปจนมันแก้ไม่ได้แล้ว? หรือเราไร้วินัย ไม่เคารพกฎหมายกันจนชิน? เราไม่ปฏิเสธการใช้สะพานลอย ทุกวันนี้ก็ใช้อยู่ตลอด และถนนบางแห่งก็ควรจะมี แต่จะดีกว่ามั้ยถ้าสามารถทำให้ทางม้าลายเป็นมากกว่าเส้นขาวๆบนถนนอย่างทุกวันนี้ แล้วใช้งานได้จริงตามวัตถุประสงค์ของมัน
comment74:กทม  เหมาะกันสะพานลอยมากกว่าทางม้าลายค่ะ
ยิ่งเวลากลางคืน ไฟตามถนนบ้านเรามันสว่างไม่พอ
ขับรถมานี่แทบมองไม่เห็นเลยว่าอะไรอยู่ข้างหน้าบ้าง
ถ้าจะสนับสนุนทางม้าลายมากกว่าสะพานลอยก็อยากให้สนับสนุนเรื่องไฟตามข้างถนนด้วยค่ะ
comment75:คิดว่าเพราะเขารู้ว่านิสัยคนไทยมันเป็นยังไงบนถนนเวลาคนจะขอทางข้าม   เลยต้องทำสะพานลอย
comment76:ถ้าเราจะข้ามถนนเมื่อใด เรามองดูสะพานลอยทุกครั้งอ่ะ

เรากลัวพี่ๆ 2 ล้อ 4 ล้อ บนถนนเค้าอ่ะ

ขนาดไฟแดงยังผ่า..

นับประสาอะไรกับหยุดให้คนข้าม
comment77:เขาใช้สะพานลอยกับถนนที่มีหลายเลนนะ มันปลอดภัยสำหรับคนเดินทาง ถ้าให้รถต้องหยุดทุกครั้งที่จะมีคนข้ามถนนนี่รถติดตายเลย
ส่วนทางม้าลายที่ใหญ่ๆก็จะมีสัญญาณให้คนข้ามแทน ลักษณะแบบนี้น่าจะเหมาะกับคนไทยมากกว่า
comment78:แค่ทางม้าลายข้ามถนน 2 เลน ยังชนกันตาย
ถ้าเป็นถนน 4 เลน 6 เลน ผมนี่เดินหาสะพานลอยอย่างเดียวเลยครับ

บ้านเราทางม้าลายป่วยจริงๆนะ มีไฟข้ามแต่ข้ามไม่ได้ เพราะรถไม่ยอมหยุด
comment79:นอกจากหารถหยุดให้ข้ามทางม้าลายยากแล้ว คนข้ามทางม้าลายก็หายากเหมือนกัน แถมทางม้าลายก็หายากอีกไม่รู้จะประหยัดงบค่าสีไปถึงไหนลางจนจะไม่เหลือสีอยู่แล้วยังไม่ทาใหม่อีก
comment80:ประเทศสารขัน ไร้วินัย ไม่มีแผนประเทศ ใช้ชีวิตไปวันๆก็แบบนี้แหละครับ
comment81:เดี๋ยวรถบรรทุกไม่มีที่เบรกครับ เลยต้องมีสะพานลอย
comment82:ข้ามสะพานลอย ถึงก่อนคนข้ามถนนมากี่พันครั้งแล้วไม่รู้
ไปยืนร้อนๆ ที่เกาะกลางกันทำไม
comment83:วันก่อนไปแถว ๆ โรงพยาบาลจุฬา 

ต้องข้ามทางม้าลาย ที่มีสัญญาณไฟ ให้ข้าม ติดกับสี่แยกที่มีสัญญาณไฟแดง

ในระยะเวลา 2 ชั่วโมง เกือบโดนรถชน 2 ครั้ง

ครั้งแรกเป็นมอเตอร์ไซค์ ผ่าไฟแดงด้วยความเร็วตัดหน้าเราที่กำลังจะก้าวข้ามถนน ห่างกัน 1 ก้าวเดินเองมั้ง

ครั้งที่ 2 เป็นรถสปอร์ตสีแดงขับโดยชายวัยกลางคน กำลังจะผ่าไฟแดงเหมือนกัน แต่เหมือนเห็นเรากำลังจะข้ามก่อน เลยเบรคทัน จอดทับทางม้าลายไปแบบนั้น

เฉียดตายมาก ขนาดมีสัญญาณไฟให้ข้ามได้นะ ไม่ต้องไปพูดถึงทางม้าลายปกติเลย ไม่เคยมั่นใจได้เลย
comment84:ถ้าเอาตรงๆ แบบซื่อๆ คือคนแก้ปัญหามันโง่ครับ ไม่รู้จักคิดไกลๆ มองหาปัญหาที่แท้จริง

ปัญหาคนข้ามถนนไม่ได้ อันตราย ก็เพราะคนขับไม่มีวินัย ไม่มีน้ำใจ ไม่เคารพกฎจราจร
ดันไปสร้างสะพานลอยให้คนไม่ต้องเจอรถ เลี่ยงปัญหาอุบัติเหตุได้ แต่ไม่ได้แก้ปัญหาการขับรถ
แต่กลับกลายเป็นปล่อยให้รถขับกันแย่ๆเหมือนเดิม

เพราะการแก้กฎหมาย บังคับหน่วยงานต่างๆ ให้เคร่งครัดในการบังคับใช้กฎหมายมันยาก
เลยแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ เอาแค่เฉพาะหน้าให้มันผ่านๆ ไป เหมือนกับว่าได้แก้ปัญหาแล้ว
คนแก้ปัญหาก็มักง่ายแบบนี้ ตัวคนประชาชน ก็มักง่ายพอกัน ทางม้าลายมีไว้ก็ไม่มีตัวตน ไม่เคยสนใจ
ตำรวจที่แย่ ก็ทำตัวเหมือนเดิม คนขับรถ ก็ทำตัวเหมือนเดิม ส่วนไอ่คนใช้ถนนต้องข้าม ก็ทำตัวเหมือนเดิม
ทุกคนคิดแต่ว่า ทำไงก็ได้ ให้ฉันสบาย ฉันไม่ต้องฝึก ไม่ต้องหัด ไม่ต้องแก้ไขอะไร
อยู่อย่างเดิมสบายตัวดีอยู่แล้ว มักง่ายกันคนละไม้คนละมือมันเลยเละเทะ

ถ้ามองแบบคิดลบๆไปเลย ก็คือไอ่คนแก้ปัญหาไม่ได้โง่หรอก แต่หาเรื่องใช้เงิน เพื่อหาช่องทางหาผลประโยชน์

บ้านเมืองมันไม่เจริญ ก็เพราะอย่างงี้

ถ้าจะแก้ปัญหาต้องแก้ไขที่คน บอกเลย ว่ายากมาก และใช้เวลาเป็นสิบๆปี
คนในที่นี้ คือคนทุกคน ไม่เฉพาะคนขับรถ มันต้องรวมไปถึงตัวคนข้าม ตำรวจ นักการเมืองที่ออกนโยบาย
กฎหมายต้องมีความศักดิ์สิทธิ์ ใช้ได้จริง เอาอย่างญี่ปุ่นเลย เมาแล้วขับชนคนตายถือว่าเจนาฆ่า คุกตลอดชีวิตไปเลย
ตำรวจก็ต้องรับผิดชอบ เข้มงวด ซื่อตรง ไม่รับส่วย และถ้าตำรวจผิดเอง ก็ต้องโดนโทษหนัก
คนข้าม ก็ต้องไม่มักง่าย ไม่ใช่นึกจะข้ามตรงไหนก็วิ่งเอา
ภาษีรถ ต้องขึ้นให้แพงๆ ไปเลย (แต่ดันออกนโยบายคืนเงิน) คนมันจะได้ไม่ขับรถกันเยอะ ถนนรถน้อยลง
แล้วเอาภาษีมาพัฒนาระบบขนส่งมวลชนให้มีประสิทธิ์ภาพ
คนให้บริการขับรถบนท้องถนน ก็ต้องมีมาตรการเข้มงวด
มารยาทไม่ดี ก็ไม่ต้องขับ ยึดใบขับขี่แม่มให้หมด

แต่ผมว่าการแก้ปัญหามันไม่เกิดหรอก
อาจจะต้องรอให้คนพวกนี้ ตายไปให้หมดก่อน แล้วมาลุ้นว่า generation ต่อไปจะดีขึ้นมั้ย
comment84-1:สุดยอดเม้นในดวงใจ เอาไปเลย 100 คะแนนเต็ม
comment84-2:นี่คือสิ่งที่ผมอยากจะพูด ขอบคุณครับ
comment84-3:ผมบอกเลย สิบปีก่อน คนขับรถไม่เลวร้ายเหมือนอย่างตอนนี้
คนรุ่นอายุ 20-30 ปีนี่แหละ ขับรถได้แย่กว่าเก่า โดยเฉพาะมอไซร์ ผิดกฎกันหมดทุกข้อ
2 ปีมานี้ เจอพวกย้อนศรเยอะมาก 
ถึงจะมี gen มา แต่ถ้าคนในรุ่นนี้ไม่หาทางแก้ไข  ต่อไปมันก็ยิ่งเลวร้ายลงเรื่อยๆ
comment85:เป็นข้อเท็จจริงที่เพิ่งจะทราบนี่เองว่า...ต่างประเทศไม่ได้นิยมสร้างสะพานลอย แต่กวดขันเรื่องการใช้ทางม้าลาย

เอาตรงๆผมเป็นคนที่ไม่ชอบข้ามสะพานลอยนะ แน่นอนว่ามันเหนื่อยกว่าและก็เสี่ยงกว่าด้วย สมมติผมข้ามถนนโดยไม่ใช้สะพานลอย (แม้จะข้ามทางม้าลายก็ตาม) แล้วโดนรถชน บอกตรงๆว่า "ผมไม่เสียใจและไม่โทษใครด้วย" เพราะผมเลือกที่จะใช้ทางลัดเพื่อความสบายใจ แน่นอนว่าผมต้องรับผิดชอบสิ่งที่ตัวเองทำลงไป ถึงกระนั้นก็ต้องมั่นใจว่าข้ามถนนได้จริงๆด้วย

แต่สะพานลอยก็ไม่ใช่ว่าจะไม่มีข้อดีนะครับ เช่น บางทีรอข้ามถนนก็นานมากๆครับ ยอมเหนื่อยขึ้นสะพานลอยบางทีอาจจะเร็วกว่าก็ได้นะ ข้อดีสำคัญ คือ "เราจะปลอดภัยจากยานพาหนะ" ครับ
comment86:ก็สันดานคนไทย กับต่างชาติ มันต่างกัน  แล้วคุณ จขกท ล่ะ เวลาขับรถในชุมชนนี่ขับเกิน 20 km/hr ไหม? ถ้าตัวเองยังทำไม่ได้ก็ไม่ต้องไปอ้างต่างชาติหรอก บางทีพอเห็นคนกำลังจะข้ามถนนกลับเร่งเครื่องให้เร็วขึ้น สี่แยกข้างหน้าเป็นไฟแดงแต่ก็ไม่รู้จะเร่งเครื่องเพื่อไปเบรกเอี๊ยดเสียงดังไปทำไม ถ้าสันดานคนไทยมันดีมีวินัยในจราจรคงไม่ครองแชมป์อุบัติเหตุท็อป 5 ของโลกตลอด......  

อยู่ที่สันดานของเรา  เราเริ่มทำก่อน สอนลูกหลาน บอกคนใกล้ชิด ดีกว่าเอาเวลาไปจับผิด  คอรัปชั่นมันอยู่ที่ใจของคุณ ตัดมันออกไปก่อนจะดีที่สุด
comment87:มีสะพานลอยก็ใช่ว่าจะข้าม !!
comment88:อืมเนอะ อ่านตามแล้วเพิ่งนึกได้ เคยอยู่ญี่ปุ่นปีกว่าๆ ข้ามสะพานลอยนับครั้งได้ ส่วนใหญ่ก็ข้ามแต่ทางม้าลายครับ

อันที่จริงผมว่าถ้ารักษาวินัยจราจรก็ดีนะ เพราะการไม่สร้างสะพานลอยมันมีประโยชน์หลายอย่าง เช่น
-ประหยัดงบประมาณ
-เรื่องคดีอาชญากรรม เพราะทุกวันนี้สะพานลอยหลายๆแห่งตอนกลางคืนเหมือนแหล่งมั่วสุม มีคนจรจัดไปนอน
-คนแก่ กับคนพิการ ขึ้นสะพานลอยก็ลำบาก

ปล.แต่เห็นสภาพคนขับรถทุกวันนี้แล้ว ผมขอขึ้นสะพานลอยครับ กลัวตาย
comment89:โอยยย พี่น้อง กรุงเทพมหานครอมรรัตนโกสินทร์ นี่ช่วงเร่งด่วยรถเยอะจะตายครับ

ถ้าต้องมาจอดให้คนข้ามทางม้าลายกันทุกป้ายรถเมล์นี่ก็ไม่ต้องไปทำงานกันแล้วครับ

ขอโทษที่คิดต่างครับ
comment90:จิตสำนึกและความมีวินัยค่ะ
comment91:เข้าใจเจ้าของกระทู้ครับ ประเทศที่พัฒนาแล้ว น่าอยู่จริงๆ
ตั้งแต่เด็กได้ยินเรื่องกระแนะกระแหน่ประเทศอื่นตลอดว่า "เจริญแต่วัตถุไม่เจริญทางจิตใจ"
ผมว่าประโยคนี้มันประเทศเราเลย ไปเห็นประเทศอื่นกับตาแล้วมันไม่ได้เป็นอย่างที่พูดอะ

ในเรื่องถนนคนทุกระดับสามารถใช้ถนนได้อย่างเท่าเทียม คนเดินเท้า จักรยาน รถยนต์ มีพื้นที่แชร์กัน
กดไฟข้ามถนนรอไฟเขียว รถทุกคันชะลอพร้อมหยุด 
แม้ถนนจะโล่งจะข้ามตรงที่ไม่ทางม้าลายคนเขาก็ไม่ทำกัน ผมเคยทำรู้สึกว่ามันน่าละอายเหมือนตัวประหลาด
และไม่กล้าทำอีก มันสร้างความรู้สึกในการรับผิดชอบต่อผู้อื่น น่าอยู่มากกกกกก 

ต่างกับประเทศเรา รถที่มีขนาดใหญ่กว่าเป็นเจ้าของถนน เหมือนปลาใหญ่กินปลาเล็ก
เวลาคนข้ามทางม้าลาย เร่งเครื่องตัดหน้าใส่จัง อยากรู้ว่าถ้าเป็นรถบรรทุกพี่รถยนต์จะเร่งเครื่องตัดหน้ามั้ย
ทุกวันนี้รถติดหนัก เห็นแก่ตัวมากขึ้น ยิ่งติดยิ่งเห็นแก่ตัว
ประเทศกำลังพัฒนาผ่านไปด้วยแนวคิดเดิมๆก็เลยยังเป็นประเทศกำลังพัฒนาอยู่วันยังค่ำ

แล้วพวกที่ชอบไล่คนอื่นออกจากประเทศ ถ้าไล่แล้วให้สัก 50 ล้านนี่จะไปอย่างไว
comment92:ในต่างประเทศ เฉพาะที่ผมเคยหปนะครับจะมีสะพานลอยก็เฉพาะ ถนนที่ กว้างมากจริงๆ แบบ 4 เลน ขึ้นไป แต่สำหรับในไทยผม ถ้ามีสะพานลอยผมเลือกข้ามสะพานลอยดีกว่า ไม่ใช่อะไรนะคับ แต่ไม่ไว้ใจ คนขับรถ เพราะ เค้าไม่ได้หยุดให้เราข้ามเหมือนกับต่างประเทศ ชนมา เราเจ็บเราตาย ไม่มี ใครรับผิดชอบครอบครัว ที่วำคัญคนคิดคงไม่ได้หลอกเราหรอกครับ ผมว่าเค้าคงคิดเหมือนๆ ผมที่ไม่ไว้ใจ การจราจรในประเทศ แต่ว่าพอเป็นแบบนี้มันก็เลยมีช่องทางให้เกิดการ ทุจริต เพิ่มขึ้นด้วยเท่านั้นละครับ  

มันก็เหมือนกับคนที่คิดมีด ขึ้นมาอะคับ เค้าคงไม่ได้คิดจะให้เอามาแทงกันเอง หรอกครับ เพียงแต่คนที่ใช้มากกว่าที่จะเอามันไปใช้ในทางไหน เหมือนกับสะพานลอยแหละคับ
comment93:การข้ามสะพานลอยมันก็ดีนะ  รถไม่ต้องรอคน คนไม่ต้องรอรถ
อย่างเวลาที่เราทำสะพานข้ามแยก อุโมงลอดแยก มีแต่คนชม
อ้อ อีกอย่างผมไม่เห็นด้วยเลย ที่ชอบเปรียบเทียบว่าต่างประเทศ แค่คนเดียวยื่นขาลงไปรถก็ต้องจอดให้แล้ว 
ผมว่าไม่ถูกต้อง   ผมเห็นด้วยกับบ้านเราที่คนมาออกันแล้วข้ามเป็นกลุ่มมากกว่า
comment94:ผมยอมโง่ครับข้ามสะพานลอย
ถ้าวินัยจราจรคนไทยปรับได้เท่าต่างประเทศ
เรื่องนี้คงไม่ใช่ปัญหาแล้ว
comment95:คนไทยชอบ เสรี อย่างงัยก็ได้ ไม่เรื่องมาก ใครทำอะไรให้เอาหมด
comment96:รามอินทรา กม.2 แยกลาดปลาเค้ามีลุมพินีคอนโดตั้งอยู่ฝั่งตรงข้ามกับซอยลาดปลาเค้า 76 ซึ่งเป็นทางเข้าตลาด รถเยอะ
ประมาณ 80 % คนข้ามถนนไปมาระหว่างคอนโดกับตลาดจะข้ามถนนโดยเดินข้ามถนนใกล้ๆกับปากซอย
โดยที่เยื้องไปอีก ไม่เกิน 5 เมตร มีทางม้าลาย
comment97:ไม่กล้าข้ามทางม้าลายคนเดียวจริงๆ เพราะไม่ค่อยอยากจะจอดให้คนข้ามกันหรอก
มีทางลอดข้ามใต้ถนน(แบบจุฬา) ก็เดี๋ยวเป็นที่หากินของโจรอีก ลับตาคน สบายโจร

สำหรับบ้านเรา มีสะพานลอยแหล่ะ ดีแล้ว 
แต่จะดียิ่งขึ้น ถ้า......
1. ไม่มีสายไฟระโยงระยางให้หวาดเสียว
2. ขั้นบันไดมีความชันน้อยๆ หน่อย  บางทีนี่ จะชันไปไหน นึกถึงคนแก่ คนเข่าไม่ดีบ้าง
3. ขั้นบันไดบางที่แคบมาก ลงได้ไม่เต็มเท้า ปีนลำบากสุดๆ    
    สะพานลอยที่เกลียดที่สุด คือ ที่"แยกเกษตร" ค่ะ ทั้งแคบ ชัน และสะพานก็สูงอีก   แบบนี้ ใครจะอยากข้าม - -'
comment98:ผมขอนั่งยันนอนยันยืนยันว่า คนไทยขับรถ แย่ที่สุดในโลก (โอเคที่จริงเป็นอันดับสาม รองจาก Dominican Republic และ Niue)

http://www.therichest.com/rich-list/poorest-list/10-countries-with-the-worst-drivers-in-the-world/8/

ลองคิดดูสิครับ ทุกที่ๆท่านเคยเหยีบมา จะบ้านป่าเมืองเถื่อนยังไง ไม่มีที่ไหนที่ถนนอันตรายเท่ากับเมืองไทย

และพอคนไทยได้ยินสถิติแบบนี้เราทำอะไรครับ ? เราไม่ทำอะไรเลย ปล่อยให้ปอเต๊กตึ๊งเก็บศพคนต่อไปเรื่อยๆปีละ 10,000-20,000 ศพ 

พอคนจะขี่จักรยานก็บอกว่า 'ไม่กลัวตายหรอ' มอเตอร์ไซค์ตายกันทุกชั่วโมงไม่เห็นมีใครพูดอะไรยังซ้อนวินกันอยู่นั่น 

รถจะขับก็วิ่งไปไหนไม่ได้ ถนนก็ไม่มีที่ให้คนเดิน ขอแค่ฟุตบาทก็บุญโขแล้ว บ้านเรามันเลยเป็นอย่างที่เป็นอยู่ทุกวันนี้ไงครับ 

ใครเถียงผมหรือจะพูดประชดต่อก็เชิญไป แต่ผมอยากเชิญให้พวกท่านออกจากกะลาและไปดูที่อารยประเทศหน่อยว่าเค้าทำกันยังไง เดนมาร์คทุกคนขี่จักรยานได้ เด็กผู้ใหญ่ทารก สามารถมีที่เดิน ขับ หรือขี่ได้ร่วมกัน

อย่างที่เค้าบอกครับ ประเทศที่พัฒนาแล้วมิใช่ประเทศที่คนจนมีเงินซื้อรถ แต่เป็นประเทศที่คนรวยใช้รถสาธารณะ
comment98-1:Gustavo Petro
comment99:อย่าว่าแต่คนขับรถไม่มีวินัยเลยครับ
คนข้ามเองก็เยอะ ที่ไม่ค่อยมีวินัย พอกัน
ไฟเขียวสำหรับคนข้ามยังไม่ขึ้นเลย พอเห็นรถโล่งๆเท่านั่นแหละ กรูกันข้ามก็มีเยอะครับ

ถ้ามีวินัยทั้งคนขับ และทั้งคนข้าม คงลดอุบัติเหตุได้เยอะครับ
comment100:เคยจะข้ามทางม้าลาย  ขนาดที่เลยไปก็เป็นไฟแดง รถยังไม่คิดจะหยุดให้
บางที ต้องชี้ให้ดูว่า ทางม้าลาย
comment100-1:เพิ่งวันนี้เลยครับ
อยู่กลางถนนตรงทางม้าลาย
เกือบนาที เสียวก็เสียว
สุดท้ายเลยชี้ให้รถดูว่าตูอยู่ตรงทางม้าลายนะเฟ้ยย
comment101:สะพานลอยบางที่กลายเป็นที่ขายของ ที่ขอทาน
comment101-1:เห็นด้วยมากค่ะ
comment101-2:สะพานลอยบางแห่ง ก็กลายเป็นที่หลบปลดทุกข์ หนักเบา ของบางคนด้วยซ้ำครับ - -' แบบบอกตรงเคยขึ้นสะพานลอยหน้า ศูนย์ท่ารถนครสวรรค์ ครั้งแรกครั้งเดียวเลย อึ้งมาก บรึ๋ย!!! สยองไม่หาย
comment102:เห็น SOURCE ที่จขกท เอามาแล้ว

บอกตรงๆ ผมไม่อยากเลยครับ เหอๆ
comment103:บ้านเราลงจากรถตู้ก็ต้องข้ามสะพานลอยเหมือนกันค่ะ(เส้นธัญบุรีคลอง 4) บางทีข้ามตอนดึกๆก็หลอนนะ บางวันมีคนจรจัดมานอน ยังคิดอยู่ว่ามันจะดึงขาตรูตอนเดินผ่านป่าววะ 555 ยิ่งบางอันนี่มืดเชียวคนจะข้ามยังไม่กล้าขึ้นสะพานลอยเลย ยอมรอตอนรถว่างแล้ววิ่งข้ามเอา)
comment104:แก้กันยากจริงๆเรื่องพวกนี้
มันอยู่ที่การสั่งสอนอบรมมา คนไม่มีวินัยมันเยอะ
อนาคตยิ่งเยอะกว่านี้ เพราะคนที่ไม่มีวินัยมันก็โตๆกันแบบนั้น

คล้ายๆเรื่องเมืองคนโง่
comment105:ผมก็โดนหลอก





โดนหลอกให้อ่าน 
 หลงป่าอยู่ตั้งนาน
comment106:เมืองนอกไม่จำเป็นเพราะวินัยเขาสูงด้วยค่ะ ไม่ว่าจะคนขับหรือคนข้าม
เราไปยืนรอข้ามถนน ทั้งๆที่ถนนโล่งไม่มีรถแต่ไฟทางม้าลายยังแดง เขาก็ยืนเฉย พอเขียวถึงจะเริ่มก้าว
ตอนไฟทางม้าลายเขียวก็เหมือนกัน ขนาดไม่มีคน รถยังหยุดนิ่ง ไม่มีใครฝ่า
ยิ่งไปกว่านั้นคนส่วนใหญ่เดินมาข้ามถนนกันที่ทางม้าลาย (แต่ก็มีบางคนที่มักง่ายอยู่บ้าง ไม่ใช่ไม่มีเลย)
พอคนส่วนมากทำ คนรุ่นหลังๆก็ทำตามไปเรื่อยๆ คนแหกกฎแทบจะเป้นตัวประหลาด

กลับมาที่ไทย ทางม้าลายเหมือนเป็นเส้นสีขาวๆธรรมดา ใครอยากจะข้ามตรงไหนก็ข้าม ขนาดกั้นลวดไว้ที่เกาะกลางถนนยังมุดผ่านกันไปได้
สัญญาณไฟตรงทางม้าลายคือหาได้น้อยมากๆ ขนาดเราอยู่บนทางข้าม ต้องค่อยๆกระดื้บ โผล่ตัวออกไปให้รถหยุดให้หน่อย
ไม่งั้นชาตินี้ไม่ได้ไปแน่ๆ บางคันก็ดีเห็นปุ๊บหยุดให้ บางคันเหมือนรีบไปตาย คือไม่มีแม้แต่ชะลอ
มันไม่แปลกหรอกที่มีข่าวล่าสุดเรื่องชนคนข้ามทางม้าลาย
แม้แต่คนข้ามเองก็เหมือนกัน มีสะพานลอยยังไม่ขึ้นเลย ส่วนตัวเราเองก็แอบขี้เกียจ แต่ถ้าแถวนั้นมีก็ขึ้น
เราขาดวินัยกันจนเป็นความเคยชิน จะไปปลูกฝังเด็กรุ่นใหม่ๆ แต่ถ้าผู้ใหญ่ยังเป็นแบบอย่างกันอยู่แบบนี้ เด็กมันก็ทำบ้าง
และสิ่งที่ปลูกฝังกันมาก็หายไปอยู่ดี
comment107:ล่าสุดเห็นเดินข้ามทางมาลายยังโดนรถชนตายเลยนิครับ

ผมไม่โทษคนตายนะ แต่คนขับรถบ้านเราไม่มีวินัยพอ สำหรับบ้านเราทางมาลายมันไม่ศักดิ์สิทธิ์เหมือนเมืองนอกครับ

สะพานลอยจึงเป็นคำตอบสุดท้าย เพราะไม่มีรถตามขึ้นไปชนบนนั้นชัวร์ แต่ก็นะ ไม่ได้คิดถึงผู้แก่ผู้เฒ่าขอเข่าเสื่อมกันเล้ย แม่ผมนี่ขึ้นสะพานลอยทีนึงยังกับไปสนามรบ

ไม่รู้จะทำยังไงจริงๆ กับมารยาทการจราจรในเมืองไทยเนี่ย โดยเฉพาะประเทศกรุงเทพเนี่ย
comment108:รถติดๆ มันยังไม่ยอมหยุดให้เลย

พอผมชี้ให้ดูว่ามันคือทางม้าลาย
เกือกมองหน้าอีก
comment109:ใครอยากข้ามถนน แนะนำมาลองข้ามตรงหน้าเดอะเซอร์เคิลราชพฤกษ์ซิครับ แล้วจะนึกอยากได้สะพานลอยขึ้นมาโดยพลันเลย
comment110:งบสะพานละ 5 ล้าน * 700
3,500 ล้าน

เอาไปทำรถไฟรางคู่หรือระบบรถรางเพื่อขนส่งมวลชนได้จากไหนไปถึงไหนดีน้าาาา
comment111:ตอนเด็กๆ ผมเคยสงสัยว่า ทางม้าลายมันมีไว้เพื่ออะไร และมันแตกต่างอย่างไรกับการข้ามนอกทางม้าลาย

พอไปเรียน ตปท. ถึงได้รู้ครับ

กลับมาเรื่องมี หรือไม่มี ผมว่า ไอ้จะคิดว่า ปลูกจิตสำนึกให้คนขับมีวินัย จะได้ไม่ต้องสร้างสะพานลอย จะได้ประหยัดงบประมาณ ผมว่าสอนลิงให้พูดภาษาคนยังมีโอกาสมากกว่าเลยนะครับ

อะไรที่ทำได้แก้ปัญหาเฉพาะหน้า ก็คงต้องทำละครับ

สร้างสะพานลอย ให้คนข้าม 
 เสร็จแล้วก็สอนให้คนใช้สะพาน
และก็สอนคนขับรถให้เคารพกฎจราจร

สอนมันพร้อมๆกันหมดนี่แหละครับ

อย่าไปรอด้านใดด้านหนึ่งเลย มันยาก

ในฐานะคนขับรถ และ คนข้ามถนน

ผมก็เห็นทั้งคนขับรถที่ไม่เคารพกฎกติกา

คนเดิน หลายๆคนก็ไม่เคารพกฎจราจร

อยากข้ามตรงไหนก็ข้าม ทั้งที่ทางม้าลายก็อยู่อีกแค่ ไม่กี่เมตร ก็อาศัยว่า ใกล้ จบ 

ทำอะไรตามใจคือไทยแท้

คำนี้ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย

มันคือเรื่องจริง

จริงมานาน

นานจน....ชิน แล้วครับ
comment112:สะพานรับประกันความปลอดภัยได้สูงสุด เหมาะกับประเทศไทย ซึ่งมีจำนวนรถมากมาย ถนนหนทางยังไม่เพียงพอ อย่าลืมว่าเราไม่เคยมีการรณรงค์วินัยจราจรกันมาก่อน ปล่อยให้ข้ามกันตามปกติ คงตายกันทุกวัน สิ่งที่มีย่อมถูกจัดสรรให้เหมาะสมอยู่แล้ว
comment113:วันก่อนเห็นโฆษณาในรถไฟฟ้า
ที่บอกว่า "คนเป็นหวัด90% ไม่ใส่หน้ากากอนามัย แล้วคุณล่ะป้องกันตัวเองดีพอหรือยัง"
แล้วก็มีภาพคนในรถเมล์ใส่ผ้าปิดปากกันหมด แต่ตัวต้นเหตุเป็นหวัด ยืนยิ้มเผล่อยู่คนเดียว.

เห็นภาพประเทศไทยบ้างหรือยัง?
แทนที่จะรณรงค์ให้คนเป็นหวัดใส่ผ้าปิดปากเพื่อไม่ให้แพร่เชื้อให้คนอื่น
คนอื่นกลับต้องระวังตัวเองจากตัวแพร่เชื้อ ตัวทำผิดกฏ ตัวสำนึกต่ำทั้งหลายแหล่แทน

ข่าวนักข่าวแกรมมี่ถูกรถชน ทั้งๆที่ข้ามทางม้าลาย ทั้งๆที่กดสัญญาณข้ามถนนเรียบร้อยแล้ว
การเจอรถมอเตอร์ไซด์ข้ามบนทางเท้า แถมบีบแตรไล่คนเดินบนทางเท้าเหมือนพวกนั้นผิดซะเต็มประดา
การเจอรถที่ชอบวิ่งไหล่ทางไปเบียดแทรกเอาคอขวดข้างหน้า ทำให้รถที่ต่อคิวมาดีๆ ต้องมาช้าโดยใช่เหตุ
การจอดรถในที่ห้ามจอด หรือการเอาทางเท้าหน้าร้านตัวเองเป็นที่จอดรถส่วนตัว.
การแย่งคิวซื้อของหรือขึ้นรถ ถ้าบอกว่าให้ไปต่อคิวเพราะมาทีหลัง ก็จะโดนด่าว่า ดัดจริต แค่นี้ให้หน่อยไม่ได้หรือไง.
นี่คือสำนึก ที่ยังอยู่ในคนไทยจำนวนมากมายมหาศาล โดยที่คนที่ทำตามกฏ ก็กลายผู้ถูกเอาเปรียบอยู่เรื่อยไป.

ถ้าแก้เรื่องพวกนี้ได้. สะพานลอยก็คงไม่มีความจำเป็นหรอก
comment113-1:เห็นด้วยค่ะ ส่วนตัวโดนบ่อยมาก ชื่อมันก็บอกว่าทางเดินเท้า แต่โดนบีบแตรไล่ตลอด แถมทำหน้าตาไม่พอใจใส่เราด้วยนะ เซ็ง
comment114:บนถนนบางสายก็จำเป็นต้องมีสะพานลอยนะคะ  เช่นถนนพระราม 2 ขาเข้าขาออกรวมช่องทางด่วนและช่องทางคู่ขนาน  16 เลนค่ะ  ถ้าไม่มีสะพานลอยคงเดินกันหน้ามืด  ไม่ก็โดนชนตายตั้งแต่เลนที่ 4 แล้ว
comment115:ผมว่าการสร้างสะพานลอยมันก็เป็นการแก้ปัญหาที่เหมาะสมกับเมืองไทยระดับหนึ่งนะครับ
ถ้าจะมัวมารอปรับปรุงแก้ไขจิตสำนึกคนอย่างเดียว โดยไม่สร้างสะพานลอย คงจะมีคนตายระหว่างข้ามถนนให้เห็นบ่อยๆ
ที่สำคัญ ขนาดที่พวกเราถูกปลูกจิตสำนึกให้ข้ามสะพานลอยตั้งแต่เด็ก คนมากมายก็ยังเลือกที่จะข้ามข้างล่างสะพานลอยโดยให้สะพานลอยบังแดด
แสดงให้เห็นว่าการปลูกจิตสำนึกคนไทยนั้นยากมากแค่ไหน เพราะสิ่งที่ถูกปลูกฝังกันมานานหลายปี ก็ยังไม่สำเร็จ
แต่บางทีก็เข้าใจนะครับ ข้ามสะพานลอยบางทีก็อันตรายว่าจะโดนปล้น ทำร้าย อีก
comment116:สะพานลอยก้ควรมี ทางม้าลายก้ควรมี
รถก้ควรหยุดในหยุดที่พอหยุดได้ 

นึกภาพว่า รถต้องหยุดทางม้าลายทุกๆ 500 เมตร
ทั้งๆที่รถเยอะ ถนนสี่เลน ต้องหยุดหมดทั้งสองขา
คนก้ข้ามตลอด 

บางประเทศก้ใช้วิธีพอจะข้ามก้กดไฟ
แบบนี้ก้ดี แต่จะไม่มีทางได้ขับรถยาวๆ
 เพราะต้องมีไฟแดงทุกแยก ขับๆหยุดๆ
ถ้าการจราจรโล่งๆก้คงไม่มีปัญหา 
พอไฟเขียวก้ขับได้ไกล

เพราะปัญหาสำคัญคือการจราจร
ไม่ใช่คนชราคนท้องข้ามถนนแล้วถูกรถชน
เนื่องจากขึ้นสะพานลอยไม่ไหว
comment117:ในเมืองไทยมีทางม้าลายด้วยเหรอ

นึกว่าคลื่นลดความเร็ว
comment118:ผมต้องพาพี่สาวไปร.พ.ศิริราช เกือบทุกอาทิตย์ ต้องเดินข้ามสะพานลอยฝั่งตึกผู้ป่วยนอกเป็นประจำ บริเวณนั้นมีทั้งผู้สูงอายุ ผู้ป่วย ต้องขึ้นสะพานลอย ผมเห็นก็สงสาร ขนาดผมก็รู้สึกหอบเล็กน้อย แต่ทำไงได้เพื่อความปลอดภัย แต่ถ้าอายุมากกว่านี้คงได้บ่นเหมือนกันแหละ..อิอิอิ
comment119:ประเทศไทยจะข้ามทางม้าลายแม่มเจอเหยียบคันเร่งส่ง แล้วแบบนี้ใครจะกล้า

ประชากรมันด้อยคุณภาพก็แบบนี้ คนเฮียๆค่อนประเทศ
comment120:เราอยู่แถวอนุเสาวรีย์เวลามีของเยอะแล้วต้องขึ้นสะพานลอยนี่เพลียมาก ยิ่งวันไหนต้องไปหลายที่ต้องแบกของขึ้นๆลงๆร่างจะแหลก
comment121:ผมก็ไม่เข้าใจนะครับว่า ทำไมคนที่อยู่ในรถแอร์เย็นๆ มีเพลงฟัง เบาะนั่งสบายๆ ถึงใจร้อนกว่าคนเดินตากแดดตากลมอีก
comment122:เมืองไทยนี่อยู่ยากจริงๆ นะ แต่ก็อยู่ได้ค่ะ

แต่เราอยากให้เมืองไทยดีขึ้นกว่านี้

เคยเห็นคนแก่ คนขาไม่ดี ขึ้นสะพานลอยไหม กว่าจะก้าวได้แต่ละก้าว

ไม่ต้องพูดถึงคนพิการเลย จะข้ามถนนยังไง 

ทำไมประเทศไทยถึงเอื้อประโยชน์ให้คนขับรถมากกว่าคนเดินถนนล่ะคะ

บอกว่าสะพานลอยช่วยแก้ปัญหารถติด แต่จริงๆ เวลาคนข้ามทางม้าลายมันก็ไม่ได้ใช้เวลานานอะไรนักหนา จะรีบไปไหนกัน
comment123:ก็จริงที่เมืองนอกไม่ค่อยมีสะพานลอยคนเดินข้าม จะมีก็เฉพาะจุดที่ไม่เหมาะจะ เป็นทางข้าม เช่นถนนกว้าง เป็นทางด่วน หรือ อันตราย 
ถึงจะมี สะพานลอย เค้าก็ทำไม่ชันมาก ขั่นบันได้เตี้ยๆ มีชานพัก 3 ชั่น มีหลังคา และ ไฟส่องสว่าง หลังค่าโปร่งแสง 

ผมว่าคนไทย ฉลาด มองขาด รู้นิสัย คนไทยด้วยกันดี และ ที่สำคัญได้ใช้งบ ได้โกง ด้วยการสร้างสะพานลอย 
แต่สะพานลอยประเทศนี้ บางอันทั้งแคบ เดินสวนกัน ไม่ได้ แบบพวกสะพานลอยที่ทางหลวงสร้าง ลองไปดูได้ หน้า เซ็นทรัล บางนา 
เซ็นทรัล แจ้งฯ ทั้งแคบ ทั้งชัน ขั้นบันได้ทั้งแคบ ไม่พอวาางเท้า ก้าวก็สูง สวนทางลำบาก จะตกมาตาย ถ้าห้างไม่ทำหลังคาให้ ก็ไม่มีหลังคา
comment124:นาน ๆ จะเข้ามาตอบที  แต่เห็นที่มาของบทความและความเห็นของหลาย ๆ ท่านที่เข้ามาตอบแล้วก็ล่ะเหี่ยใจครับ  

ผมสิงอยู่ต่างประเทศมานานมาก ๆ ๆ ๆ และไปสิงมาหลายประเทศ  ทั้งนี้เมืองที่ผมอยู่ล่าสุดก่อนกลับมาสิงที่ไทยมันก็มีสะพานลอย  และก็มีเกือบทุกแยกด้วย  แต่ว่าถนนเส้นที่มีนั่นก็เป็นเฉพาะถนนหลักของเมือง  ทั้งนี้วัตถุประสงค์ของสะพานลอยก็ คือ ช่วยลดการติดขัดของการจราจรครับ  ลองคิดดูว่าถ้าทุก ๆ สองร้อยเมตรมีทางม้าลายและก็มีคนข้ามไปข้ามมาตลอดการจราจรมันจะหยุดชะงักเป็นจำนวนกี่ครั้งและส่งผลให้เกิดรถติดขนาดไหน

ทั้งนี้พอมาดูจำนวนสะพานลอยใน กรุงเทพ ฯ มันก็ไม่ได้เยอะมาก  และแต่ละจุดที่สะพานลอยตั้งอยู่มันก็เหมาะสมแล้ว  ผมไม่เห็นว่าคนที่ใช้จะโดนหลอกตรงไหน  กลับจะได้ผลดีทั้งคนเดินถนนกับผู้ใช้ยานพาหนะ

ส่วนเจ้าของบทความนี่ แค่วีรกรรมที่ทำไว้ในอดีตและก็แนวคิดของเค้าที่สะท้อนผ่านบทความที่เขียนก็ยิ่งน่าละเหี่ยใจแล้วนะครับ  อ่านไปจนจบพอมาเจอที่มาของบทความก็นึกได้อย่างเดียวว่าเสียเวลามาอ่าน
comment125:สะพานลอยไม่จำเป็นเลยค่ะ
แค่เพียงคุณมีจิตสำนึก ให้เกียรติซึ่งกันและกัน
หยุดรถเมื่อคนจะข้าม มองสัญญานไฟ เคารพสัญญานไฟจราจร
แต่นี่อะไร ขนาดไฟแดงยังฝ่า ...... คิดเอาเถอะคะ ว่าทำไมปรระเทศไทยต้องมีสะพานลอย เหอะๆ
comment126:คนไทยส่วนใหญ่ไม่ได้โดนหลอกครับ

คนไทยส่วนใหญ่ฉลาด

คนไทยส่วนใหญ่เขาเลยไม่ขึ้นสะพานลอยกัน 

แต่ใช้เป็นที่บังแดดตอนข้ามถนนใต้สะพานลอยแทน
comment127:วินัยจราจร
สะท้อนวินัยชาติ
comment128:ทางม้าลาย เขาไม่หยุดให้ขึ้น

ไปทำงานสายเพราะทางม้าลาย เลยต้องมาลงรถอีกป้ายแล้วขึ้นสะพานลอย แล้วเดินย้อนกลับมาค่ะ

ชีวิตแย้แย่ค่ะ
comment129:ไม่อยากข้ามสะพานลอย  ก็ข้ามถนนสิครับ
คนที่อยากข้ามสะพานลอยก็มีเยอะ 

ถ้าปัญหาคือสะพานลอยบางแห่งมืด ก็เรียกร้องให้ตรงจุดเรื่องติดตั้งไฟส่องสว่าง

ถ้าคนพิการขึ้นสะพานลอยไม่ได้  ดันยกมาเป็นเหตุ โจมตีสะพานลอยทั้งหมด ผมว่าวิธีคิดนี้ก็ ปัญญาอ่อนแล้วครับ
ประมาณว่า  " คนพิการขึ้นไม่ได้ ก็อย่ามีสะพานลอย มันเลยรึ??  ให้เสี่ยงตายกันให้หมด "    
เรียกร้องให้ตรงจุดครับอย่ามั่ว จะทำไงให้คนพิการข้ามถนนอย่างปลอดภัย  เสนอสิครับ

คนทั่วไปที่เขาอยากใช้อยากให้มีสะพานลอยก็เยอะ พ่อแม่มีลูก ก็อยากให้ลูกมีสะพานลอยข้าม ไม่เสี่ยงตายเท่าข้ามถนนแน่นอน
คนทั่วไปเขาก็รักลูก รักพ่อแม่ อยากให้มีสะพานลอย  แล้วคนพิการก็สมควรได้รับการช่วยเหลือเช่นกัน
แม้แต่สุนัข ยังมีหลายตัวที่ข้ามสะพานลอยเลยครับ  เพราะมันก็รักชีวิต

ทำไมต้องเปรียบกับเมืองนอก  ????? 
มาดูรถในไทยสิ  ขับได้ชั่วมาก
ล่าสุด สาวครีเอทีฟ ข้ามทางม้าลาย ถนนหน้าแกรมมี่  รถแมร่งยังฝ่าไปแดงซิ่งเมายา มาเหยียบคนข้ามถนนตายคาที่เลย
ตรงนั้นไม่มีสะพานลอย     ไม่พบความสูญเสีย ไม่รู้หรอกครับ

แล้วอีกหลายที่ๆไม่มีสะพานลอย  เห็นคนมันต้องข้ามแบบเสี่ยงตายทั้งนั้น ไปดูที่สีลมก็ได้ เขาอยากให้มีสะพานลอยกันจะแย่ 
ข้ามแบบเสี่ยงตายโครต

ไม่เห็นมีใครซีเรียสบังคับข่มขืนใจให้ข้ามสะพานลอยเลยครับในประเทศไทย  แต่มันปลอดภัยกว่าทางม้าลายแน่ๆ
ซึ่งจะมีทั้งทางม้าลาย ทั้งสะพานลอยก็ได้ ไม่เสียหายครับ

นี่ประเทศไทยไม่ใช่เมืองนอกครับ ตายคาถนนมาเยอะแล้ว 
จะมาฝันว่า "ให้คนขับรถมิจิตสำนึก แสนดีไม่ซิ่ง มีน้ำใจ ปฏิบัติตามกฏ ..คือได้แต่ฝันครับ  มันไม่เป็นเช่นนั้น "
การโจมตีสะพานลอย  จึงเป็นความคิดที่ไม่ถูกต้องสำหรับประเทศไทยแน่นอน
comment130:ใจเย็นๆครับ ของแบบนี้มันต้องใช้เวลา อังกฤษมีรถใต้ดินมาร้อยกว่าปี ขณะที่ไทยเราเพิ่งมีใช้ไม่กี่ปี เทียบกันได้ไงครับ
comment131:ลองข้ามทางม้าลายแล้วถูกลูกคน มีสี มีเงินขับชนตาย ดูซิ จะรู่ว่าหมาตาย ยังมีคนโวยวายมากกว่า ข่าวเงียบกริ๊บ  อ้ออย่าลืมที่นี่เมืองไทย SunDan ก็รู้แก่ใจทุกคน
comment132:คงเป็นอย่างที่ จขกท. ว่ามาแหละครับ
สมัยก่อนคนมีรถ = มีเงิน = มีอำนาจ ทิศทางของประเทศก็โอนอ่อนให้แก่คนพวกนี้
คนที่จะบอกว่า ควรไม่ควร แล้วเป็นผู้ดีมีเงิน ที่ทำให้เสียผลประโยชน์ตัวเอง ผมว่าหายาก จนไม่มีครับ
comment133:ส่วนตัวผมคิดว่าอยู่ที่ตำรวจจราจรล้วนๆ
วันนี้ตำรวจจราจรส่วนใหญ่หน้าที่หลักคือตั้งด่าน กับโบกรถตามแยก ในเวลาเร่งด่วน
คนไทยเราวินัยแย่แค่ไหน แต่ผมเชื่อว่าถ้าผู้มีอำนาจหน้าที่อย่างตำรวจจราจร ทำหน้าที่ได้เต็มที่100% เช่นดังต่อไปนี้
1.ฝ่าไฟแดงกรูจับ จับทุกคน จับทุกวัน ทุกเวลา 
2.ย้อนศร กรูจับ  จับทุกคน จับทุกวัน ทุกเวลา
3.จอดข้างถนนในที่ห้ามจอด  กรูจับ จับทุกคน จับทุกวัน ทุกเวลา
4.ใครไม่ข้ามถนนในทางม้าลาย มีโทษปรับ จับทุกคน จับทุกวัน ทุกเวลา
เอาแค่4ข้อเท่าที่ผมนึกออกก่อน  ถ้าตำรวจทำได้สัก6เดือน-1ปี คุณคิดว่าเรื่องวินัยการจราจร การใช้รถใช้ถนน จะดีขึ้นมั้ย
จะแก้กฏหมายให้โทษหนักขึ้น หรือจะใช้เทคโนโลยีอะไรก็ช่าง
แต่ประเด็นคือ คนมีหน้าที่มันไม่ทำในสิ่งที่ควรทำไง ไม่เอากฏหมายที่มีไปใช้บังคับให้ตลอดไง กวดขันทีเฉพาะ ผบตร มาใหม่ ลองมันทำทุกวันสิ
ผมเชื่อว่ามันก็แก้ได้  ต่อให้คนไร้วินัยแค่ไหน ถ้าตำรวจจับทุกวันแบบที่ผมกล่าว คนทำผิดโดนจับทุกวัน ผมก็อยากรู้ว่าคนทำผิดจราจรหรือไร้วินัยจราจร มันจะทำผิดหรือไร้วินัยไปได้นานแค่ไหน  
ปล.สำหรับผมคิดว่า ตำรวจจราจรเมืองไทยหน้าที่หลักที่ต้องทำทุกวันไม่มีวันหยุดคือ"ตั้งด่าน"
comment134:คนอื่นเขาสร้างชาติด้วยวินัย แต่คนไทยต้องทำตามใจ เลยหาอะไรมาสนอง need
comment135:บริบทต่างกัน การวางผังเมือง จำนวนประชากร ระบบขนส่งสาธารณะ เรามันห่วย
comment136:วิ่งวัดใจ กับ ถนนพัฒนาการ เพื่อข้ามเข้าซอยพัฒนาการ32 ผมหล่ะอยากให้มีสะพานลอยไวๆ

ลองมาข้ามแบบผมดูบ้างทุกวี่ทุกวัน แล้วจะนึกถึงสะพานลอย
comment137:สันดรของพวกขับรถ คือโทษนั่นโทษนี่ ถนนหรือที่ๆรถไปได้เป็นของมัน โดยมีตำรวจจราจรช่วยให้ทำผิดกฏหมายได้โดยถูกกฏหมาย
comment138:"เมื่อทางม้าลายข้ามได้, หน่วยงานราชการก็ประหยัดงบประมาณในการสร้างท่อนปูนพาดผ่านถนนสี่เลนแปดเลนไปอีกห้าล้านบาท พร้อมตัดงบรักษาความปลอดภัยและหลอดไฟส่องสว่างลงอีก"

เหมือนจะได้คำตอบ
comment139:อุโมงค์หละ?
comment140:นี่คือประเทศที่คนขับรถเป็นใหญ่ครับ คนเดินเท้าต้องหลีกทางให้ ต้องรอคอย ต้องเสี่ยงตายไม่รู้จะโดนชนเมื่อไร เหมือนกรณีที่อโศก  สังเวชใจนี่แหละประเทศไทย ถ้าเป็นประเทศอื่นจะไม่มีเหตุการณ์น่าเศร้าแบบนี้เลย

ฟุตบาทก็เหมือนกัน บางแห่งมอไซวิ่งกันโครม ๆ ผมรำคาญมาก อะไรกันหนักหนาวะ ทางเท้านะเว้ย
comment141:อย่าว่าแต่ทางม้าลายเลยค่ะ วันนี้เจอมอเตอร์ไซเร่งเครื่องใส่คนที่เดินสวน  "บนฟุตบาท"  เกือบชน พูดแล้วโมโห 
วินัยมันหย่อนยานเหลือเกินคุณ จขกท. เรื่องสะพานลอย ก็ไม่คิดว่าเป็นปัญหาจนมาอยู่กะตายาย ที่เข่าเสื่อม อายุมาก มันก็ลำบากจริงๆ
เพื่อนคุณตาคนนึงเคยโดนรถชนเสียชีวิตเพราะไม่ขึ้นสะพานด้วยค่ะ  รถบ้านเราน่ากลัว โดยเฉพาะมอเตอร์ไซ
comment142:ก็มีทั้ง 2 แบบไปเลย ทางม้าลายอยู่ล่าง สะพานลอยอยู่บน สะดวกแบบไหนใช้แบบนั้น วินๆ
comment143:อันนี้ขอออกความเห็นเฉย ๆ นะครับ 
สะพานลอยนี่พูดยากเหมือนกันนะฮะ
ตอนนั้นอาจารย์ผมที่ม.สามย่านมาบ่นให้ฟังว่าตอน 3 ทุ่มเจอนิสิตหญิง 2 คนวิ่งข้ามถนน (ตรงนั้นมีแต่อุโมงค์ ไม่มีทางม้าลาย) นางบอกว่านางจอดดุเด็กเลย แล้วก็บ่น ๆ ๆ ๆ ผมก็เบื่อตอนนั้นก็เลยบอกไปว่า "อ.ครับ.. สะพานลอยหน้าคณะเพิ่งมีคนโดนปล้นไปเมื่อวันก่อน เป็นผมผมก็ไม่ขึ้นนะครับ ผู้หญิงแค่ 2 คนด้วย ตอนดึก ๆ มันมืดนะครับ" #ด็อกเตอร์สตั๊นเพราะนางมีรถตลอด
ไม่ใช้ โดนชน - ไอ้พวกมักง่าย
ใช้ โดนปล้น จี้ ฆ่า ข่มขืน - ทำไมไม่ข้ามถนนเอา
หรือจะให้ใช้อุโมงค์
ในทางกลับกันสถาปนิกผังเมือง (คนหนึ่ง) ก็กลับสนับสนุนให้ใช้สะพานลอยมากกว่าอุโมงค์ สถาปนิกคนนั้นบอกว่ามันยากกว่ามาในเรื่องการจัดการ
แต่ถ้าเรากลับมาเปลี่ยนในจุดของการใช้ทางม้าลาย ผมว่าน่าจะสะดวกกว่ามาก
.....
ว่าแต่ถ้าสมมติว่าทางม้าลายทำได้ ปลอดภัย 100% ไม่มีการบีบแตรไล่ ไม่มีการชน...
สะพานลอยยังจำเป็นอยู่ไหมครับ?
ผมเห็นว่าสะพานลอยจำเป็นตรงบริเวณใหญ่ ๆ เช่น อนุสาวรีย์ฯ เป็นต้น
comment144:วันก่อนนั่งคุยกับแฟน...ทำไมคนไทยขับรถไม่มีน้ำใจ..สมมุติเราจะออกจากซอยมันจะต้องรีบมากันไม่ให้เราออก เราหักหัวจะเลี้ยวออกจากช่องเลนถนนและพอดีคันหลังก็จะเลี้ยวตามแต่รถมันแรกงกว่ามันไม่ให้เราไปมันไปก่อนเรา..เห็นคนจะข้ามถนน..มันต้องรับวิ่งมา..จากการประมวลจากมันสมองแบบบ้านๆ เราคิดว่าทั้งหมดทั้งมวลมาจากไฟแดง...ครับไฟแดงและพี่ตำรวจ เพราะแดงนาน200-300 วินาทีแต่ปล่อยแค่ 10 วินาที ผมว่ามันยิ่งทำให้ทุกๆวินาทีที่ล้อหมุนทำให้พี่น้องชาวไทย ใจร้อนถึงร้อนมากที่สุด...การชลอเสมือนการทำให้เราเสียโอกาสในการที่จะเล็ดลอดออกจากแยกนั้นๆ...
comment145:ดิชั้นไม่อยากจะหวังอะไรแล้วค่ะ ในเมื่อทั่นผู้นำยังคงเทงบประมาณ และความใส่ใจไปกับอะไรไร้สาระอย่างสติ้กเกอร์ไลน์  เรื่องปลูกฝังอย่างอื่นคงไม่ต้องพูดถึง ในเมื่อท่านรู้ทั้งรู้แต่ก็ไม่ทำ ดิชั้นไม่เข้าใจ 
ดิชั้นหมดหวังจริงๆค่ะ TT
comment146:อันนี้คือมุมมองโลกตามความจริงของเรานะ มันอาจจะไม่ถูกใจใครไปบ้าง ก็ขอให้คิดว่ามันเป็นแค่มุมมองการทำความเข้าใจของคนๆเดียวแล้วกัน

เรามองว่า ... ระเบียบวินัยรวมถึงสำนึกสาธารณะ ของคนในประเทศเราอยู่ในระดับที่ต่ำมาก เข้าขั้นด้อยพัฒนาทางความคิด

การจะปลูกฝังให้คนมีสำนึกสาธารณะขึ้นมา มันต้องเริ่มจากครอบครัวใช่ไหม ถามว่าครอบครัวไทยกี่ครอบครัวที่เริ่มต้นสอนเรื่องราวแบบนี้ให้คนของตัวเอง 

หากคนเราโตขึ้นมาโดยถูกปลูกฝังเรื่องสำนึกสาธารณะมากๆแล้ว ทุกคนจะรู้ว่าการกระทำทุกอย่างต้องคำนึงถึงผลต่อส่วนรวม เช่นว่า หากคุณเป็นคนขับรถ คุณต้องปฏิบัติตามกฏจราจรอย่างเคร่งครัด เพราะอะไร เพราะมันทำให้เกิดความปลอดภัยต่อตัวเราและคนอื่นด้วย สิ่งนี้มันจะรวมไปถึง การหยุดรถตรงทางม้าลาย ถ้าเรามีจิตสำนึกสาธารณะทั้งคนยืนรอข้าม และคนขับรถจะเข้าใจตรงกันว่า จุดนี้ต้องชะลอหยุดทันทีนะ และจุดนี้คือทางที่ใช้ข้ามถนนด้วยความปลอดภัย

ร่ายมาซะยาว ... แต่เมืองไทยคุณจขกท.ว่าความคิดคนในชาติมันไปถึงระดับนั้นส่วนใหญ่หรือยัง

และถ้ายัง เราจะทำยังไงให้เกิดความปลอดภัยต่อคนข้ามถนน ... 

สุดท้ายนี้สะพานลอยมันเลยเป็นคำตอบที่ง่ายที่สุดที่เขาคิดได้ไงว่าอย่างน้อยมันก็ช่วยแก้ปัญหาได้ล่ะ อย่างน้อยถ้าคุณข้ามสะพานลอยก็ไม่ถูกรถชน 
เพราะถ้าจะมาคาดหวังให้คนขับรถหยุดรถให้เหรอ มันยาก 

ออกกฏหมายก็แล้ว จะให้จ่ายค่าปรับเหรอ ผู้รักษากฏหมายและคนขับรถ จะทำตามได้สักกี่วัน...

อยากเพิ่งคิดว่าเราเห็นด้วยกับสะพานลอย โดยส่วนตัวที่มีญาติผู้ใหญ่อายุมาก ท่านมีปัญหาทุกครั้งที่ใช้สะพานลอย 
เราเคยคิดว่าคงดีหากมันมีอะไรที่ให้ความสะดวกกับคนพิการ คนมีปัญหาสุขภาพและคนสูงอายุ เพื่อช่วยในการข้ามถนนเมืองไทยด้วยความปลอดภัยมากกว่านี้ ... แต่มันก็ยังไม่มีเลยไง
comment147:แสดงว่าคุณ ไม่เคนข้ามทางม้าลายประเทศไทยมากพอ

คือ ถ้าอยู่ในกรุงเทพจะรู้เลยว่า 

การข้ามทางม้าลาย ข้ามถนน นั้น 

ไม่ง่ายแบบที่คุณพูด
comment148:มีคนคิดแบบฉันด้วยอะ คือแบบหน้าบ้านเรามีทางม้าลายนะ แต่รถแม้งไม่จอดยืนรอจะข้าม บีบแตรไล่ ถนนแค่2เลน 
คุนพ่อเข้าโรงบาลหรอ อยากถามมันจิงๆ รีบไปไหน มอไซก็ปาดซ้ายขวาพร้อมกัน แล้วอิทางม้าลาย เค้าก็ทาสีตรงทางโค้ง (เก็บกดเล็กๆ) 
น้องเราเคยถูกรถชนทั้งๆที่ข้ามทางม้าลาย คนชนรับผิดชอบแค่ไม่เท่าไร แต่บ้านเราต้องเสียเงิน หลายแสน 
เอาเหล็กดามไหปลาร้า ทั้งเอาเข้าและออก เสียโอกาสในการทำงานเพราะเคยผ่าตัด /

สะพานก็ไม่ได้มาตราฐาน เดี๋ยวรถบรรทุกชนล่น เดี๋ยวสายไฟ เดี๋ยวโจร โรคจิต แผงลอย ขอทาน

บางครั้งพวกคุณมองข้ามเรื่องแบบนี้ไปเพราะพวกคุณมีรถใช่มะ ????
comment149:ดิฉันนี่เคยถูกรถชนตรงทางม้าลายมาแล้ว โขคดีที่ไม่เป็นอะไรมาก แม้แต่ทางมาลายที่มีสัณญานไฟแดงยังไม่ปลอดภัยเลยในประเทศนี้
comment150:ไม่ใช่มารยาทของคนขับรถอย่างเดียวที่แย่ คนข้ามยังแย่เองเลย
ข้ามที่ไม่ใช่ทางม้าลายเบรคทีรถที่ตามมาแทบชน 
ละคนข้ามก็ชอบเดินแบบฉันเจ้าของถนนมากจนแทบไม่อยากจะหยุดให้เดิน
เมืองนอกเขาหยุดให้คนข้ามเพราะ
1. รถน้อยกว่าเมืองไทย
2. คนข้ามเขาเดินเร็วเป็นเรื่องปกติ
เมืองไทย รถเยอะ ละคนก็ชอบเดินช้าๆๆๆๆ (ส่วนตัวเป็นคนเดินเร็วติดมาจากตอนไปเรียนเมืองนอกนาน)
ป.ล. เวลาขับรถหยุดตรงทางม้าลายตลอด
comment150-1:ที่เค้าต้องเดินช้าๆ เพราะกลัวว่าคันอื่นที่ไม่ใช่คุณจะไม่จอดรึเปล่าครับ ในกรณีที่ถนนไม่ใช่เลนเดียว เดินทะเล่อทะล่าไปโดนชนอีกแน่ะ
comment150-2:จอดรอนางเดินข้ามเลยค่ะ แบบคันอื่นก็รออยู่ค่ะ
comment151:แต่ข้อเสียของสะพานลอยคือมันถูกสร้างโดยไม่คำนึงถึง ผู้พิการ คนชรา หรือคนที่มีปัญหาเรื่องสุขภาพ เช่น ข้อเสื่อม จนไม่สามารถเดินขึ้นบันไดสูงๆ ได้เลย

(จ่าที่อยู่ในเพจนึงได้กล่าวเอาไว้)
comment152:การจัดการมันต่างกันครับ ปริมาณรถก็ต่าง ความรับผิดชอบต่อส่วนรวมของคนในสังคมก็ต่าง ถ้าสร้างทางม้าลายถี่ๆแทนสะพานลอย ก็นึกภาพที่จะตามมาละกันครับ เช่น ถนนอโศกฯหน้าตึกแกรมมี่
ปล. บางที่เขาไม่มีสะพานลอย แต่เขาก็มีทางลอดด้านล่างครับ
comment153:ผมคิดว่าทุกคนในประเทศไทยรู้ว่า ควรจะหยุด ให้คนข้ามทางม้าลายอยู่แล้ว ไม่ต้องไปปลูกฝังอะไรหรอก พวก วินัย จิตสำนึก อะ

เราแค่ต้องการ กฏหมายที่แรง กับ คนใช้กฏหมายที่ยุติธรรม  ก็พอแล้ว...



ก่อนผมตายไม่รู้จะได้เห็นป่าว
comment154:เหตุผลหนึ่งที่ญี่ปุ่นสามารถสร้างวินัยได้ คือการที่ประเทศเสมือนล่มสลาย เขาจึงมีโอกาสได้สร้างของใหม่มาทดแทน

ถ้าอยากปฏิรูปประเทศไทย เราจะค่อยทำค่อยไปไม่ได้ สมติว่า ทุก 1 วันเราเปลี่ยนได้ 1 % และวันต่อไปเราสามารถเปลี่ยนได้อีก 1 % โดยเงื่อนไขของความสำเร็จคือเปลี่ยนให้ได้ 50 % โดยเงื่อนไขของมันคือหากเปลี่ยนแปลงได้น้อยกว่า 10 % ภายใน 7 วัน เราจะสูญเสีย สิ่งที่เปลี่ยนแปลงไปได้แล้ว 1 % ( ให้มองว่าจับคนมาอบรมวินัยจราจร เมื่อคน 10 คนถูกอบรม และต้องออกไปขับขี่กับคนอีก 990 คนที่ไม่สนใจวินัยจราจร เมื่อเวลา ครบ 7 วันหลังจากอบรม คนจำนวณ 10 คนจะซึมซับการผิดวันัยของคนอีก 990 และลดลงเรื่อยๆวันละ 10 คน ) จากสมการเบื้องต้นพบว่า เราไม่สามารถทำให้ความสำเร็จเกิดขึ้นได้ สิ่งที่ต้องทำคือ ทำลายมะเร็ง หากมะเร็งยังคงอยู่เราเอาออกวันละนิดคงไม่ได้ เราควรจะตัดมันทิ้งให้หมด ทั้งนี้ไม่ใช่ว่าจะให้ยึกบัตรคนพวกนั้นเป็นการถาวร อาจจะแค่ ( ยกตัวอย่าง ) ยึดใบขับขี่ 1 เดือน หลังจากนั้นติดต่อทำใบขับขี่ใหม่(สอบใหม่) เมื่อได้แล้ว จะต้องเฝ้าสังเกตพฤติกรรมของบุคคลเหล่านั้นไปสักระยะ อาจจะ 5 วัน 10 วัน โดยลดจำนวนตำรวจที่ตั้งด่านตรวจ และอาสาสมัครที่เข้ามาช่วยตั้งด่านตรวจ ( ผมคิดว่าถ้าบุคคลเหล่านี้ลดลง ชีวิตของผู้ใช้รถใช้ถนนคงปลอดภัยขึ้น ) หรือ ถ้าจะไฮเทค ก็ให้ติด GPS ข้อเท่า ตรวจวัดจัดทำระบบกันไปเลย น่าจะดีไม่น้อย เปลี่ยนเลนบ่อยโดน ฝ่าไฟแดงโดน ขับรถเร็วโดน ไม่หยุดทางม้าลายโดน มันก็น่าสนนะ หวังว่าจะมีคนนำไปพิจารณา
comment155:จริงๆคือแก้รถติดมากกว่า
คนมีวินัย หยุดทางม้าลาย ถนนเท่าเดิม รถเท่าเดิม
comment156:หลายๆความเห็นยังตีความหมายของบทความไม่ถูกเลยนะ
comment157:คนประเทศอื่นเขามีวินัยสูง เช่นเกาหลี เวลาจะข้ามถนน ไม่ต้องกดสัญญาณไฟ เหมือนมันจะโดนตั้งเวลาไว้หรือไม่ก็มีเซ็นเซอร์จับว่ากำลังมีคนจะข้ามถนน ไม่เเน่ใจ เเต่พอไฟเขียวให้คนข้ามได้ คนขับรถ นี้จอดรถไกลมากเหมือนเขากลัวไม่กล้ามาจอดจ่อๆ ถ้าเป็นประเทศไทย รถหยุดจริงเเต่จอดซะใกล้เลยคนเดินข้ามทางม้าลายต้องหลบรถไปมา  ถึงเเม้ตอนดึกๆไม่มีคนข้ามเเต่สัญญาณไฟข้ามทางม้าลายขึ้นเเดง เขาก็หยุดรถรอทั้งๆ ที่ก็สามารถไปได้ เเต่เขาก็ไม่ไป ผมก็ไม่รู้หรอกว่าทำไมวินัยคนเกาหลลีกับไทยต่างกัน เเต่ก็มีข้อสังเกตุอยู่ว่าผู้ชายเกาหลีทุกคนต้องไปเกณฑ์ทหารอย่างไม่มีข้อยกเว้น ก็อาจจะมีส่วนที่เขาโดนฝึกวินัยมาอย่างดีก็เป็นไปได้
comment158:เค้าแยกระหว่าง..ถนนสำหรับการขนส่งและสาธรณะ แยกกันครับ
comment159:เราว่าต่างประเทศเค้าตั้งใจให้การออกแบบทุกอย่างสามารถเอื้อประโยชน์ต่อทุกคนอย่างเท่าเทียมกันนะคะ

อย่างที่เค้าเรียกว่า universal design คือไอสะพานลอยนี่ มันไม่เหมาะกับผู้พิการ หรือคนชราที่เมืองนอกมีมากกว่า เลย

แล้วสะพานลอยมันก็เป็น black spot ของเมืองอีก บทบังทัศนีย์ภาพ

ทางแก้ ควรแก้ที่กฎหมายจราจรให้เข้มงวดไปเลย ในเมืองควรวิ่งได้ไม่เกิน 30 และมีที่ตรวจจับความเร็ว จับจริง
comment160:ปกติตัวเองข้ามถนนก็ใช้สะพานลอยนะ
พูดตามตรงคือ เรายังเด็กอยู่ สังขารมันยังใช้งานได้ดี
แต่บางทีก็คิดไปถึงเวลาตัวเองแก่เหมือนกัน
ใครจะไปรู้อนาคตจะเกิดอะไรขึ้นกับเรา
เรื่องบางเรื่องมันก็ไม่อาจคาดเดา
และถ้าเผื่อว่าเราไม่สะดวกจะใช้สะพานลอยแล้วอ่ะ
ตอนนี้อยู่กับพ่อ พ่อก็เคยผ่าตัดเอาหนองที่เท้าออก
ทุกวันนี้ต้องเดินอย่างระมัดระวัง บางทีก็กะโผลกกะเผลก
แล้วพ่อใช้ชีวิตในกรุงเทพ เจอถนนใหญ่ๆ ต้องข้ามฝั่งทีไรก็ลำบากทุกที
เห็นพ่อแล้วก็สงสาร บางทีก็แอบคิดเหมือนกันว่า ข้ามทางม้าลายมันไม่ดีกว่าหรอ
ไทยเรามีทางม้าลายไว้ทำอะไร....
จะบอกว่าแก้ที่นิสัยคนมันยาก แต่เราว่าไทยเราไม่ตั้งใจแก้กันมากกว่า
ผู้มีอำนาจที่จะบังคับใช้ กฏมงกฏหมายในเรื่องนี้มีเอาไว้ทำอะไรอ่ะ
ก็คิดแต่ว่าคนไทยไม่มีวินัย แต่ไม่ทำอะไร...อะไรมันก็ไม่เกิดขึ้นได้หรอก
บอกตรงๆ สงสารคนที่เขาขึ้นสะพาน ขึ้นบันไดลำบาก
comment161:บางทีเมืองไทยอาจจะยังไม่พร้อม ที่จะมีทางม้าลายก็ได้นะ...
comment162:ผมไม่เถียงหรอกว่า ประเทศไทย สร้างสะพานลอยคนข้ามพร่ำเพรื่อ มีมากเกินไป แต่ใช่ว่าในต่างประเทศจะไม่มี

ที่ในต่างประเทศ เราไม่ค่อยเห็นสะพานลอย เนื่องจาก ประเทศที่มีการ Develop ทางด้าน Infrastructure แล้ว มีการสร้างระบบขนส่งมวลชนที่พร้อม ส่วนใหญ่ จะมีการสร้าง Underpass หรือ Underground Linkway ไปพร้อมๆ กับการสร้างสถานีรถไฟ หากใครเคยไปฮ่องกง อยากให้ลองดูสถานี Tsim Sha Tsui เป็นตัวอย่าง สถานี Tsim Sha Tsui เป็นสถานีเล็กๆ ในชั้น Platform แต่ในชั้น Linkway นั้น ผมเชื่อว่าความยาวของ Linkway ที่เชื่อมไปยังสถานี TST นั้น มีความยาวรวมกันมากกว่า 1 กิโลเมตรแน่นอน และในนั้นมีการติดตั้งทางเลื่อนไฟฟ้า ทางขึ้นลงที่มีบันไดเลื่อน ลิฟท์ และเมื่อมีสิ่งอำนวยความสะดวกขนาดนี้ สะพานลอยคงไม่จำเป็น เราจึงไม่เห็นสะพานลอยในย่านถนน Nathan เลยแม้แต่อันเดียว

รวมไปถึงการออกแบบผังเมือง ซึ่งจากกระทู้ดังกล่าวนั้นได้เทียบกับประเทศญี่ปุ่น ย่าน Asakusa โดยเขาได้บอกว่า คนเดินถนนใช้ทางข้ามระดับถนนเป็นทางข้ามกัน อยากจะบอกว่าเคยไป ... และทำไมเขาถึงใช้ระบบแบบนี้ได้? นอกเหนือจากด้านวินัยจราจรแล้ว การออกแบบผังเมืองก็มีส่วน โดยในย่านนั้น ในแต่ละช่วงถนน จะมีทางแยกที่ห่างกันไม่มาก ดังนั้น คนเดินถนนจึงสามารถใช้ทางข้ามบริเวณทางร่วมแยกเป็นทางข้ามได้เลย โดยมีการติดตั้งสัญญาณไฟจราจรสำหรับรถและคนเดินถนน

แต่เมื่อเทียบกับกรุงเทพมหานคร ... ลองให้มาดูบนถนนพหลโยธิน ช่วงอนุสาวรีย์ชัยฯ ไปจนถึงสะพานควาย หน่อยดีไหมครับ ถนนช่วงนั้นระยะทางประมาณ 5 กิโลเมตร มีทางแยกที่มีสัญญาณไฟจราจรจริงๆ อยู่แค่ 2 จุด คือ อนุสาวรีย์ชัยฯ และแยกสะพานควาย เท่านั้น หากจะใช้ Model แบบย่าน Asakusa ก็คงไม่ถูกเรื่อง หรือแม้แต่การติดตั้งสัญญาณไฟจราจรถี่ๆ คงไม่ดีต่อ Flow Rate บนถนนแน่นอน

นอกจากนี้ประเภทของถนนก็ยังมีส่วน ปกติแล้ว คนทั่วไปจะรู้จักแค่ "ถนน" หรือ "Road" เท่านั้น แต่ในทางวิศวกรรมจราจรนั้น มีการแบ่งถนนออกเป็นหลายประเภท ตั้งแต่ Highway ลงไปจนถึง Lane ...

Highway หรือทางหลวง ก็หมายถึงถนนสายใหญ่ มีการใช้ความเร็วสูง หากนึกภาพไม่ออก ลองนึกถึงถนนวิภาวดีรังสิต นั้นละครับ คือ Highway ถนนประเภทนี้ จะไม่สร้างสะพานลอยให้คนข้ามก็คงเป็นไปไม่ได้เลย กับการที่จะให้คนมาข้ามถนนบนถนนวิภาวดีรังสิต (พูดแล้วอยากให้คนเขียนมาลองข้ามถนนวิภาวดีรังสิตโดยไม่ใช้สะพานลอยดูซักหน่อย) สำหรับ Highway นั้น "จำเป็น" ต้องมี Overpass หรือ Underpass ให้กับคนเดินถนใช้สำหรับข้ามถนนไปอีกฝั่ง

Arterial Road หรือถนนสายหลัก แม้ Level of Service ของ Arterial Road จะไม่มากเท่า Highway แต่ก็มีระดับใกล้เคียงกับ Highway ละครับ ตัวอย่าง Arterial Road ในกรุงเทพมหานคร เช่น ถนนรัชดาภิเษก ถนนลาดพร้าว เป็นต้น สำหรับ Arterial Road นี้ "ควร" ต้องมี Overpass หรือ Underpass ให้คนเดินถนน ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการวางผังเมือง และตำแหน่งของแยก หากทางแยกห่างกันไม่มาก อยู่ในรัศมีที่คนสามารถเดินได้ ก็ไม่จำเป็นต้องมีทางข้ามเฉพาะครับ

Street หรือถนนสายรอง จะมีขนาดเล็กกว่า Arterial Road ตัวอย่างเช่น ถนนอโศก ถนนวิทยุ ถนนสายรองนี้ จะเป็นถนนที่มีการใช้ความเร็วไม่มากนัก และส่วนใหญ่จะอยู่ในเขตชุมชน ซึ่งจะให้ความสำคัญกับคนมากกว่ารถ ถนนประเภทนี้ จึง "ไม่จำเป็น" ต้องมี Overpass หรือ Underpass

Lane หรือซอย เป็นถนนที่เล็กที่สุดในการแบ่งตามหลักวิศวกรรมจราจร ซอยก็คือซอยทั่วไป ที่เข้าไปแล้วมีบ้านคนนั้นแหละครับ ส่วนใหญ่จะมีแค่ 2 ช่องจราจรเท่านั้น ถนนประเภทนี้ หากต้องมีสะพานลอยหรืออุโมงค์เดินข้าม มันก็เกินไปแล้วละครับ ดังนั้น "ไม่ต้องมี" Overpass หรือ Underpass เลย

นอกจากนี้แล้ว สิ่งสำคัญที่สุด การมีวินัยจราจรบนท้องถนน ก็จำเป็นเช่นเดียวกัน ไม่ว่าจะเป็นผู้ขับขี่ยานพาหนะ หรือคนเดินถนน ต่างก็ต้องมีวินัยในการใช้ถนนเหมือนกันทั้งคู่ จะมาโทษฝ่ายใดฝ่ายหนึงไม่ได้หรอกครับ เราต้องร่วมมือกันสร้างวินัย

- ผู้ขับขี่ จะต้องหยุดรถ เมื่อเห็นคนเดินถนนกำลังจะข้ามถนน และไม่ฝ่าฝืนสัญญาณไฟจราจร
- คนเดินถนน จะต้องข้ามถนนในบริเวณทางข้าม ไม่ว่าจะเป็นสะพานลอย ทางม้าลาย หรือ อุโมงค์ เพื่อลดการเกิดอุบัติเหตุ และปัญหาจราจร

เพียงเท่านี้ ผมเชื่อว่า อุบัติเหตุบนท้องถนนก็จะลดน้อยลงได้ครับ
comment162-1:อ่านแล้วผมนึกถึง sim city เลย (ฮา)

แต่เห็นด้วยครับ
comment163:ไฟข้ามทางม้าลายยังไม่อยากจะกด
พอกดก็ไม่มีรถหยุดเลยครับ เอวัง
comment164:ส่วนตัวผมชอบขึ้นสะพานลอยมากกว่านะ มันเดินชิวๆ ไม่ต้องระวังอะไรมาก ข้ามทางม้าลายทีนี่ยังกะออกผจญภัย ต้องตื่นตัวตลอด ไม่อยากต้องไปนอนโรงบาลเล่นๆ

แต่ผมอยากให้มีเมืองใต้ดินแบบที่ประเทศอื่นเขามีอ่ะ น่าเดินดี
comment165:เวลาข้ามทางม้าลายคงต้องใส่ หมวกกันน็อค
comment166:ที่ญี่ปุ่นสะพานลอยมีน้อยจริง
แต่คำพูดที่ว่ารถต้แงจอดให้คนข้ามก็ไม่ถุงขนาดนั้น ส่วนใหญ่จะต้องรอสัญญาณไฟแดง ไฟเขียว
ถ้าไฟคนข้ามแดงต่อให้ถนนโล่งคนส่วนใหญ่ของเค้าก็ยืนรอ ถ้าเป็นบ้านเราตงข้ามเลย
และด้วยในเมืองเค้าปริมาณรถน้อยกว่าเรามาก และฝังเมืองตัดกันเป็นสี่เหลี่ยมทำให้มีสี่แยกค่อนข้างมากไฟแดงก็มากตาม
comment167:หลายคนบอกว่า "มีวินัยก่อนถึงค่อยทำได้"
แต่ที่จริง เพราะไม่เริ่มทำกันแล้วรอแต่ให้มีวินัยกันก่อนไง วินัยถึงมีกันไม่ได้

เพราะตอนนี้เราเอาอะไรมาฝึกวินัยกันอยู่เหรอ ? ไม่มีใช่ไหม ? เมื่อไม่มีการฝึกวินัย เราจะมีวินัยได้อย่างไร ?
ดังนั้นทำก่อนแล้ววินัยมันถึงจะมาได้
comment168:เราก็เพิ่งไปญี่ปุ่น กลับมาเมื่อวาน ประทับใจเรื่องทางม้าลายและการขับรถของที่นี่จริงๆ
แต่อยากจะบอกว่า ปัญหามันอยู่ที่วินัยคนมากกว่าค่ะ ไม่ว่าจะเป็นคนขับรถหรือคนเดินข้ามถนน
ยกตัวอย่างง่ายๆ ทริปนี้มีเพื่อนของเพื่อนแจมไปด้วย คนไทยเนี่ยล่ะค่ะ ทางม้าลายมี ไม่ยอมเดินไปข้าม อยากข้ามตรงไหนก็เดินเลย ไฟแดงมี แต่ก็ไม่สน เห็นไม่มีรถก็ก้าวทันที ต่อหน้าต่อตาคนญี่ปุ่นที่ยืนรอสัญญาณไฟอยู่ตรงนั้น
ยิ่งถ้าเป็นซอยเล็กๆยิ่งเดินมั่วซั่วมาก อยากเดินตรงไหนก็เดินทั้งๆที่เขามีทางให้ ไอ้เราต้องคอยไปวิ่งไล่ตามจับกลับมาเดินให้ถูกระเบียบบ้านเมืองเค้า เวลาเจอไฟข้ามแดง ก็ต้องคอยรั้งไว้ ไม่ให้ข้ามถึงจะเป็นแค่ซอยขนาดถนนเลนเดียว และไม่มีรถเลยซักคัน
เรื่องเตือนก็เตือนแล้วตั้งแต่ครั้งแรก แต่ก็มีย้อนกลับมาว่า "มันไม่มีรถ" หรือไม่ก็ "ไม่เห็นเป็นไร นิดหน่อยเอง" ซึ่งนี่เป็นปัญหาของความไร้วินัยของบ้านเรานะคะ เท่าที่สังเกตดู ถ้าแก้คงต้องแก้ตั้งแต่วิธีการสั่งสอนของครอบครัวและพฤติกรรมสังคมของไทยเราเลยล่ะค่ะ....
comment169:ส่วนตัวผมว่า ประเทศใครประเทศมันครับ ประเทศเราวิธีนี้เซฟสุด อย่าพูดถึงกฏหมายซึ่ง ถ้ากฏหมายบ้านเราแรงจริงเหมือนประเทศเค้า บ้านเราเจริญกว่านี้ไปนานแล้วครับ ผมพอรู้ครับว่าต่างประเทศเป็นยังไง แต่ทำยังไงล่ะครับ นี่คือประเทศไทย ระเบียบวินัยของคนเราก็ไม่ดีเท่าเค้า สุดท้าย วิธีการสร้างสะพานลอยเซฟสุดครับ
comment170:เค้าไม่ได้หลอกครับ  แต่แนะนำให้ทำเพื่อรักษาชีวิตคุณเอง
แก้ที่คนอื่นลำบากก็แก้ที่ตัวเอง  ไหนๆ เค้าทำสะพานลอยให้ข้ามก็ใช้เถอะครับ


ต่างประเทศที่คุณอ้างโน่นนี่ว่าดีอย่างนั้นอย่างนี้  ผมไม่เถียง
แต่ที่นี่ประเทศไทย  สะพานรสอยทำมาให้ใช้  แต่ไม่ค่อยจะใช้
คิดว่าคนไทยถูกหลอกให้ใช้ซะงั้น  


เฮ้อ.....
comment171:ที่ให้ใช้สะพานลอยเพราะรู้ว่าไม่มีวินัยกัน ทั้งคนขับและคนข้าม
comment172:มันพูดง่าย ทำยาก

แต่ทำได้ ขาดแค่ความร่วมมือของพี่น้องชาวไทย

ในเมื่อเมืองที่เจริญเขาทำได้ ทำไมเราไม่สร้างวินัย

มันก็พูดได้ แต่คนทำนะน้อย พอน้อยก็โดนเอาเปรียบ 

คนโดนเอาเปรียบ ก็หาทางเอาตัวรอด 

สุดท้ายก็เห็นแต่ตัวไม่ต่างกัน โดยค่อยๆซึมซับไป

คหสต. ครับ ^^
comment173:มันก็ไม่ต่างกับทาง "ลัก" ผ่านทางรถไฟ
หรือจุดกลับรถ ตจว.หรอกครับ
มักง่ายเกินไป
comment174:อยากบอกพวกข้ามถนนใต้สะพานลอยว่า

"พวก...ึงบ้าหรือเปล่าข้ามใต้สะพานลอย เงาสะพานลอยมันบังมองไม่เห็นเฟร้ย"
comment175:บ้านเราจำเป็นต้องใช้สะพานลอยแน่นอน
ตราบใดที่วินัยการจราจรเป็นแบบนี้
แต่ก็เข้าใจความรู้สึกของจขกท.เพราะเห็น
ความแตกต่างจากบ้านคนอื่นซึ่งคนบ้านเค้า
มีจิตสำนึกและมีวินัยเคร่งครัดที่จะต้อง
หยุดรถเมื่อมีคนจะข้ามทางม้าลาย
มองว่าเราคงไม่มีทางแก้ไขให้ดีกว่านี้ได้
เพราะการบังคับใช้กฎหมายเอาจริงไม่พอ
บวกกับบทลงโทษอ่อนเกินไปและที่สำคัญ
จิตสำนึกในการใช้รถใช้ถนนบ้านเรามัน
ยังไม่พัฒนา
comment176:จริงๆไม่อยากให้โฟกัสผิดจุด 

คือบางคนไปเน้นเอาเรื่อง เปลืองงบประมาณ ภาษี อะไรนั่น อันนั้นมันปลายเหตุ 

ต้นเหตุคือ วินัยของคนในชาติ บ้านเรามันหย่อน มันจึงต้องแก้ปัญหาด้วยวิธีเหล่านี้ ซึ่งเหตุเพราะเราอยู่กันแบบไม่ค่อยจะรักษาระเบียบกติกากัน มันก็เลยมั่ว และต้องมาแก้ปัญหาแบบมั่วๆซั่วๆ โดยไม่มีการวางแผน ครั้นจู่ๆการจะมาเสนอขอให้โละสะพานลอยเอาตอนนี้ ด้วยเหตุผลว่ามันไม่คุ้ม ก็คงจะเป็นเรื่องยาก 

เราสร้างสะพานลอยมาเพื่อลดอุบัติเหตุ แต่เราไม่ได้แก้ปัญหาเรื่องวินัยจราจร อันนี้เราต้องยอมรับอย่างจริงจังก่อน 
คนไทยใจร้อน เร่งรีบ ไม่เคารพสิทธิ์ของคนข้ามถนน และยังไม่ค่อยเคารพกติกา ที่ที่เค้าให้ข้าม ก็ไม่ข้าม ชอบฝ่าฝืน อันนี้ก็ต้องยอมรับ

สิ่งที่เราควรเริ่มจริงๆคือการปลูกฝัง  การที่คนไทยหลายๆคนได้มีโอกาสไปต่างประเทศ ไปดูงานบ้าง ไปทัศนาจรบ้าง ได้เห็นสิ่งต่างๆอันเป็นแบบอย่างความเจริญมันเป็นเรื่องที่ดี โยเฉพาะเกี่ยวกับคน ทำไมไม่ลองเอามาDiscuss เพื่อปรับแก้ปัญหาในบ้านเราล่ะ 
ผมว่า คนไทยเก่งๆมีเยอะ มีนักวิชาการก็แยะ สื่อก็เก่งไม่ใช่น้อย แต่ละช่องก็มีการนำเรื่องโน้นเรื่องนี้ มาวิเคราะห์เจาะลึก แต่สิ่งเล็กๆอย่างเรื่อง วินัย เรื่องการให้เกียรติ มักไม่ค่อยจะนำเสนอ

การประเทศอื่นเค้าเจริญได้นั้น ไม่ใช่เพราะรัฐบาล หรือ ฝ่ายบริหารเค้าเก่ง หรือว่า เค้าประเคนโน่นนี่ให้ แต่เป็นเพราะคนในชาติของเค้าน่ะพร้อมที่จะรับสิ่งเหล่านั้น ซึ่งจู่ๆเราจะไปเรียกร้องให้เค้ามาทำโน่นทำนี่ให้ผมว่าไม่ใช่ สิ่งที่ควรจะแก้ปัญหาจริงๆ นั่นคือเราพร้อมจริงๆมั้ยที่จะรับความเจริญเหล่านั้น เรื่องระเบียบวินัย เรื่องการเคารพสิทธิของคนในชาติ เรื่องมารยาท เราไม่ค่อยจะตระหนักกันเลย เราต้องรู้จักระเบียบวินัย รู้จักการให้อภัย รู้จักการเคารพซึ่งกันและกัน เมื่อมันปลูกฝังเข้าไปในส่วนลึก สิ่งต่างๆที่ดีก็จะตามมา 

ผมมองว่า บ้านเรายังไม่เคยเรียนรู้อะไรเลยก็จะอยากเอาอย่างเขาเสียแล้ว แบบนี้ มันเจริญแต่วัตถุนะ ไม่ได้เจริญที่คุณภาพประชากร
comment177:แถวบ้าน(ในโตเกียว)มีสะพานลอยตั้ง 2 อัน แหนะ
ผิดระเบียบญี่ปุ่นในฝันของนักท่องเที่ยวหรือเปล่านี่ 55
ถนนก็ไม่ได้กว้างอะไรมากนะ เพียงแต่ตรงที่มีสะพานลอยคือมีโรงเรียน 
เขามีสะพานลอยไว้ให้เด็กเดินแถวมาโรงเรียนตอนเช้าใช้ข้ามถนน
ไม่ให้เด็กเดินข้ามทางม้าลาย

แต่ทางม้าลายกับไฟเขียวไฟแดงญี่ปุ่นมีเยอะจริงๆ ห่างกันไม่กี่ร้อยเมตร
ถี่มากๆ เดี๋ยวจอดๆ แล้วญี่ปุ่นเขามีเขียนอัตราความเร็วบนผิวถนนด้วยค่ะ ว่าให้ขับรถได้ความเร็วเท่าไหร่
ในเมืองแถวบ้านให้วิ่ง 30  เองอ่ะค่ะ ส่วนตัวก็ขับตามนั้นแหละ ไม่กล้าขับเร็วกลัวโดน ตร.จับ
ค่าปรับแพงและมันจะเสียแต้มตอนต่อใบขับขี่
comment178:this is thailand

ชกต่อยรุมกระทืบ  ปรับ 500
ตำรวจตั้งด่านรีดไถ
วินไซค์เป็นของคนมีสีคุม
ถ้าเจอด่านให้เอาเงินให้ตำรวจแล้วจะรอด
ฯลฯ

ตกลงประเทศเรา ต้องแก้ที่ตรงไหน  ผู้นำใช่ไหม
comment179:ผมก็ป่วยจิตเหมือนกัน อย่าว่าแต่ข้ามทางม้าลายเลย คุณมอเตอร์ไชต์ที่ขับบน ทางทางนี่ ก็พอๆกัน เป็นอะไรนักหนา คือผมต้องหลบให้คุณใช่ไหม พอไม่หลบ ก็บีบแตร ด่าว่า มองหน้าใส่ทำไม่พอใจ คือนี่มันทางเท้านะ คุณมาทางผิด แล้วมาเอาผิดผม มันบ้าไปแล้ว
comment179-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ
นานๆ กลับไทยทีเห็นแล้วตกใจและมันดูน่าอันตรายมาก
บางกลุ่มเอาทางเท้าเป็นวินมอเตอร์ไซค์ไปเลยก็มี เส้นสุขุมวิทนะ
comment180:เยอรมัน ขับรถโดยไม่มีใบขับขี่ปรับ 540,000 ยูโร = 22 ล้านบาท

บ้านเราปรับเท่าไหร่ครับ ???
comment181:ความคิดเห็นที่ 12
กะอีแค่เดินขึ้นสะพานลอยมันจะยากตรงไหน
ไม่ต้องเอาไปเปรียบกับประเทศอื่นเค้าหรอกครับ 
มีมันปลอดภัยกว่าไม่มีอยู่แล้ว
...........................
คนแบบนี้ก็เยอะค่ะ  น่ากลัวนะคะ ถึงการเป็นแบบนี้ จะไม่ได้แปลว่า การเป็นคนไม่ดีก็เถอะ 
แต่มันแปลว่าไม่รู้ข้อผิดพลาดของตัวเองและนำไปสู่การไม่พัฒนาค่ะ
แม่เรามีปัญหาเรื่องข้อเข่า ตอนสร้างบ้านใหม่ ยังต้องเลือกบ้านชั้นเดียว 
ที่ทำงานก็ต้องขอย้ายลงมานั่งชั้นล่าง คนที่ขึ้นบันไดไม่ได้ เยอะนะคะ
วันก่อนเดินแถวบางกะปิ เจอคนนั่งรถเข็น เข็นเองเลาะฟุตบาท รู้สึกเลยว่า ประเทศเรา ไม่เอื้อต่อคนพิการเลย 
ทางเท้าส่วนใหญ่ ไม่มีสโลปให้ขึ้น กระเบื้องขระขระ แถมแม่ค้าพ่อค้า ก็ยังยึดทางเท้าเป็นของตัวเอง 
คนแก่กับคนพิการอยู่ยากมากค่ะ
เราเข้าใจปัญหาเรื่องการขึ้นบันได เพราะเคยขาหักมาก่อนค่ะ ตอนข้ามถนนนี่ใจเต้นแรงกว่าตอนขาปกติหลายเท่าเลยด้วย
comment182:ผมไม่ได้โดนหลอกให้ข้ามสะพานลอยนะ  ถ้าถนนไหนมีสะพานลอยให้ข้าม ผมก้อเลือกที่จะใช้สะพานลอยมากกว่า  ปลอดภัยกว่าเยอะ 

ถนนที่มีหลายเลนแบบถนนวิภาวดี  ถ้ามีทางม้าลาย  นึกไม่ออกว่าจะข้ามได้ยังไง   ถนนปิ่นเกล้า-นครชัยศรี   ถนนสิริธร  ถนนเพชรเกษม  สุขุมวิท  

เอาเข้าจริง ในเมืองไม่ค่อยจะมีสะพานลอยนะ ยกเว้นตรงแถวๆสี่แยกพอดี  ซึ่งผมก้อคิดว่า มันสะดวกทั้งคนข้ามและคนใช้รถ
comment183:เคยดูหนังของหลายประเทศ ในหนังก้อมีสะพานลอยนะ ตอนวิ่งหนีตำรวจไรเนี่ยแหละ
comment184:เราเบื่อสะพานลอยมากเลยค่ะ เวลาถือกระเป๋าหนักๆข้ามนี่อย่างเซ็ง ตอนเราข้อเท้าพลิกไม่อยากเดินขึ้นบันไดเลย ทำไงได้ ข้ามทางม้าลายกลัวโดนชนนิ ไม่คุ้มเสีย แถมมากกว่า 50% ชนแล้วหนีทั้งนั้น
comment185:อยู่ไทยเราใช้สะพานลอยตลอดค่ะ เดินไปไกลแค่ไหนก็ไม่มีปัญหา  แต่จะให้วิ่งข้ามถนนนี่ไม่มีทาง  คนขับไม่รู้เป็นอะไร บางคนก็หยุดให้ บางคนบีบแตรไล่เร่งเครื่องใส่ กลัวตายจริงๆค่ะ สมัยเด็กรร.ประถมเราสอนว่าให้ทางข้ามม้าลาย ผู้ขับขี่ต้องหยุด  มันเป็นสามัญสำนึกง่ายๆแต่ทำไมบางคนไม่สำนึก  ตปท.จะมีทางข้ามกรณีที่ถนนหลายเลนหรือมีเกาะกั้นกลางถนนทำให้เดินข้ามไม่ได้ อย่างเมืองที่เราอยู่จะมีทั้งสะพานลอยและทางข้ามใต้ดิน แต่ถนนทั่วไปปกติก็มีทางม้าลายและที่กดสัญญาณไฟ

แล้วข้ามถนนที่ตปท.อย่างในยุโรปคนข้ามจะเดินช้าแค่ไหน เดินไปหยอกล้อกันไปเขาก็ไม่ด่าไม่บีบแตร เอาแค่ว่าไม่ว่ารถจะมาเร็วแค่ไหนพอเจอทางม้าลายเจอคนข้าม เบรคกันหัวโก่ง ถ้าชนท้ายกันก็เป็นความผิดของคนขับ นี่มันทางม้าลายทำไมไม่ชะลอ เป็นคนเดินถนนที่ตปท.นี่ใหญ่ค่ะ  ตอนเรามาอยู่ปีแรกๆ จะข้ามถนนเราก็ไปยืนเก้ๆกังๆบนฟุตบาทตรงทางม้าลาย รถมาจอด5-6คันเป็นแถวยาวเลย เราก็เกรงใจไงติดนิสัยมาจากไทยที่ให้รถไปก่อน ยืนสบตากับคนขับ คิดว่าถ้าเราหยุดเขาคงไป คนขับก็คงงง ทำไมไม่ข้ามไปสักทีมายืนนิ่งทำไม ผ่านไปชั่วอึดใจใหญ่ๆคนขับเปิดกระจกตะโกนบอกข้ามได้เลย!! เรานี่อายมาก 5555 มันเป็นเรื่องประหลาดสำหรับคนที่นี่ถ้าคุณจะรอให้รถไปก่อน รถต่างหากต้องเกรงใจคนข้าม
comment186:มันก็บางประเทศที่มีความรับผิดชอบมีวินัยเขาก็หยุดให้คนข้าม
ส่วนคนข้ามเองก็มีวินัยข้ามตรงทางม้าลาย

ในไทยคนข้ามเองก็มักง่าย ทางข้ามอยู่ไม่ไกลก็ไม่สน
รถเองก็ไม่ค่อยจะมีน้ำใจหยุดให้เหมือนกัน

ผมเคยอยู่จีนมาสักพักนึง ข้ามถนนยากกว่าไทยอีกครับ
ข้ามทีต้องมอง 360 องศา เพราะรถมันวิ่งสวนเลนออกมาจากฟุตบาทก็มี
แต่เขาก็มีสะพานลอยอยู่เหมือนกันนะครับ สะพานลอยเขามีทางขึ้นจักรยานด้วย
comment187:วัฒนธรรมการข้ามถนนตรงทางม้าลาย, การหยุดให้คนข้ามของรถทุกประเภท
วัฒนธรรมการแยกขยะให้เป็นประเภทต่างๆตามความเหมาะสม
วัฒนธรรมการต่อแถว เข้าคิวอย่างเป็นระเบียบ

ฯลฯ ต้องถูกบรรจุให้อยู่ในหลักสูตร ของเด็กประถมทุกโรงเรียน ผู้ใหญ่ก็ต้องทำอย่างจริงจัง
ต้องมีการรณรงค์กันทางสื่อต่างๆด้วยครับ

ถึงจะทำให้เมืองของเรา ประเทศของเราน่าอยู่

ทุกคนต้องช่วยกันทำครับ ทุกอย่างถึงจะเป็นจริงได้
comment188:เห็นด้วยกับจขกท ทุกประการ

ขอยกคำของจขกท นะครับ
"หรือเพราะว่าผมเองก็ถูกหลอกมานานหลายสิบปีว่าเราต้องข้ามสะพานลอย !
เพื่อให้ปลอดภัยจากรถ, ซึ่งไทยเราถือว่ามี “อภิสิทธิ์” เหนือกว่าคนเดินถนนและทางม้าลาย"

ในบ้านเรา พวกเราหรือใครซักคน สร้างคนรถยนต์ให้มีอำนาจเหนือ ยานพาหนะทั้งปวงครับ เคยเดินในซอยแคบ ๆ ไหมครับ บางทีเราเดินยากหลบรถวิ่งไปมา แต่ถ้าเรายืนรอมันจนถนนว่าง เราอาจจะต้องยืนรอเป็นหลายนาทีใช่ไหม มันก็ต้องสลับกันบ้าง คนเดินบ้าง รถผ่านไปบ้าง แต่รถในไทยเกือบทุกคัน ไม่ยอมให้คนไปก่อนครับ พอคนเดิน มันก็บีบแตร์แล้ว นี่คือ อภิสิทธิ์ชนครับ

ตอนนี้เห็นรณรงค์ใช้จักรยาน ทั้งที่ทางจักรยาน ไม่ปลอดภัยเลยครับ ผมไม่ให้ลูกหลานผมออกถนนใหญ่ เด็ดขาด จนกว่าจะสร้างทางจักรยานให้ปลอดภัย มีเสากั้นให้เป็นเรื่องราว ตายกันทุกปี คนขี่จักรยานเนี่ย เพราะอะไร เพราะคนไทย ยังมองว่าคนมีรถ มันมีเงิน มันมีอภิสิทธิ์เหนือกว่าคนอื่นครับ มองไปตามทางจักรยาน จะเห็นรถยนต์จอดทับเส้นทางมากมาย

ถึงเวลาที่เราต้องหันกลับมามองว่า เราควรต้องเคารพสิทธิ์คนอื่น ทำให้ทุกคนเท่าเทียมกันให้มากกว่านี้ไหม หรือจะทำให้เป็นเอียง ๆ แบบอภิสิทธิ์แบบนี้ต่อไปเรื่อย
comment189:ในพวกที่พิมพ์ยาาวๆยืดๆ บอกคนไทยไร้น้ำใจ ไร้ระเบียบวินัย วินัยจราจรในไทย

อยากถามว่าตอนตัวเองขับรถนี่ทำตัวคูลๆเหมือนที่พิมพ์กันรึเปล่าครับ
comment190:จะไม่ยอมถูกหลอกก็ได้นะ กล้าป่ะล่ะ เอิ๊กๆ
comment191:ทุกวันนี้คนทำตามกฎกลายเป็นคนที่ต้องหลบให้กับคนที่ละเมิดกฎ 
คนละเมิดกฎกลายเป็นใหญ่ เสียงดัง และจับความสงบสุขของสังคมเป็นตัวประกันครับ
comment192:นานๆ ขอตอบที ปัญหานี้มันเกิดจาก การบังคับใช้กฏหมายของไทยที่อ่อนเกิน ไปพูดง่ายๆ ก็คือมีกฏหมายก็เหมือนไม่มี 

การสอบใบขับขี่ในไทยก็ง่ายมากๆ ยกตัวอย่างคนใกล้ตัวเลยได้รถมาขับ 6-7 เดือนยังไม่เคยมีใบขับขี่ ทั้งด่าทั้งว่ามันก็ไม่ทำ จนสุดท้ายไปขนส่งซื้อมา 1 ใบ ง่ายรึเปล่าครับใบขับขี่บ้านเรา

เคยได้ยินว่าที่ญี่ปุ่น กว่าจะทำใบขับขี่ได้ ต้องไปเรียนจาก รร สอนขับรถ จากนั้นให้อาจารย์ที่สอนยืนยันว่าผ่าน ถึงจะมีสิทธิ์ไปสอบใบขับขี่ได้ ซึ่งไอ้ใบขับขี่ที่ ญี่ปุ่นก็ไม่ใช้ถูกๆ รวมๆ ค่าสอบค่าเรียนแล้วหมด 1-2 แสนบาท กว่าจะได้มา 1 ใบ

http://www.ajarnbank.com/component/content/article/26-%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%8D%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9B%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%99-%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%87%E0%B8%94%E0%B8%8D%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9B%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%99/449-%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B9%83%E0%B8%9A%E0%B8%82%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%82%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%8D%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%9B%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%99-%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B9%E0%B9%86-%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%84%E0%B8%B4%E0%B8%94.html

อย่างรถ taxi ที่มีปัญหานี้ คนญี่ปุ่นก็ต้องมีใบขับขี่ส่วนตัวมาหลายปีถึงจะสอบใบขับขี่ สาธารณะได้ สรุปง่ายๆ ก็คือ บ้านเรามันง่ายเข้าว่า อะไรก็ง่ายไปหมด 



ปัญหาที่เจอที่สุด ยังไม่หายเลย แต่ยังคิดว่าไปสอบใบขับขี่มาได้ยังไงก็คือ เปิดไฟฉุกเฉินทุกแยก และอยากจอดที่ไหนก็เปิด..

http://www.thaiembassy.jp/rte3/index.php?option=com_content&view=article&id=51:2009-10-14-05-34-02&catid=12:2009-10-14-05-08-05&Itemid=33

ปล. อันนี้ค่าสอบ อย่างน้อยก็ 200,000 - 300,000 เยน ตีเป็นเงินไทยก็ราวๆ 68,000 - 81,000 ยังไม่รวมค่าใช้จ่ายที่ต้องไปเรียนกับพวกค่าเอกสารต่างๆ
comment193:จขกท คิดมากไปป่าวคับ ผมไม่รู้สึกโดนหลอกนะ ผมขึ้นเพราะมันปลอดภัย ก็จริงอย่างที่ว่าถ้าคนแก่ เด็ก คนชราบางทีก็ขึ้นไม่ไหว อยากให้สังเกตเรื่องที่ต่างชาติมีบ้านเราไม่มีบ้างครับ ไม่ใช่ว่าทำตัวเป็นเด็กชี้นิ้วอยากได้อย่างเขาๆ

ต่างประเทศรถวิ่งเยอะแค่ไหนครับถ้าเทียบกับไทย (ในเคสของ จขกท เทียบกับญี่ปุ่นและรัสเซียใช่มั้ย)
ต่างประเทศรถสิบล้อเยอะแค่ไหนครับถ้าเทียบไทย
คนข้ามถนนมักง่ายแค่ไหนครับถ้าเทียบกับไทย
คนขับรถมักง่ายแค่ไหนครับถ้าเทียบกับไทย

คือบางอย่างปัญหามันเกิดจากหลายๆฝ่ายครับ เขาแก้ปัญหาด้วยวิธีนี้ดีที่สุดแล้ว เพราะถ้ามานั่งถ้าสีทางม้าลายเพิ่ม คนขับรถไม่มีวินัยก็เหมือนเดิม คนก็มาด่าทำไมไม่สร้างสะพานลอยอีก แล้วผมเห็นสะพานลอยส่วนใหญ่มันก็อยู่ในจุดที่โอเคแล้วนะครับ ขนาดผมว่าเด็กๆข้ามถนนถือธงเดินข้ามรถบางคันยังเหยียบคันเร่งมาแรงๆให้รู้ว่า จะไม่จอดนะ อยู่เลยครับ คือคนบ้านเรามันมักง่ายด้วยแหละครับ คือจะเทียบกับเขา เอาหลายๆอย่างไปเทียบครับ ไม่ใช่มาถึงจับประเด็น "ทำไมไม่ทำตามต่างชาติ จะโกงกินกันใช่มั้ย" 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมขับรถผมยังทำตามกฏจราจรลำบากเลยครับ เพราะคนอื่นเขาไม่ทำกัน 
บางทีผมขับรถชิดซ้ายมายังเจอรถยนต์ขับย้อนศรมาอยู่เลยครับ จนผมงงว่าผมย้อนหรือเขาย้อนกันแน่ 
ขับรถผ่านทางแยกปากซอยอะไรงี้บางทีก็มีรถพุ่งพรวดออกมา จนผมต้องหยุดให้อยู่เลย ไม่ได้อ้างว่าเขาทำไมแล้วผมจะไม่ทำนะ ผมทำตราบใดที่ไม่เกิดอันตรายกับผม
comment194:ทางม้าลายในเมืองไทยก็เหมือนจุดออกตัวในสนามแข่งรถ ห้ามเบรก พุ่งชนอย่างเดียว

กฏหมายไทยอ่อนมาก ผู้ใช้ผู้ดูแลกฏหมายก็ด้วย คนมีเงินเยอะหรือลูกคนรวยนี่ไม่ต้องกลัวว่าจะทำผิดกันเลย
comment195:จากการไปเรียนซัมเมอร์ต่างประเทศนะคะ ปลื้มมากๆที่มีทางม้าลาย มีสัญญาณไฟที่ชัดเจนแม้แต่ซอยเล็กๆก็มีค่ะ ที่นี่จะเป็นการจับเวลา ไฟเขียวไฟแดง เดินข้ามทางม้าลายได้สะดวก คนแก่ไม่ต้องขึ้นสะพานลอย ทิวทัศน์บ้านเมืองก็ดีไม่มีสายไฟฟ้าระโยงระย้า ไม่มีสะพานลอยให้ขัดหูขัดตา บางแยกที่เป็นหลายๆแยก ก็จะเป็นอุโมงข้ามถนนใต้ดินแยกเป็นบันไดและทางราด  ซึ่งสะดวกต่อบรรดาคุณแม่ๆที่เอาลูกใส่รถเข็นมากค่ะไม่ต้องกระเตงทั้งลูกทั้งรถแบกขึ้นสะพาน รวมถึงบรรดามนุษย์ป้ามนุษย์ยายใช้รถเข็นขนของลากของก็สบายค่ะไม่ต้องตะเกียดตระกายปืนขึ้นบันได
comment196:คือถ้าดูจากนิสัยการขับรถของคนไทย เราว่าข้ามสะพานลอยมันปลอดภัยกว่าอ่ะ จริงๆนะ แต่นั่นแหละ มันก็เป็นยังปัญหากับผู้สูงอายุและผู้ที่ไม่สะดวกกับการขึ้นบันได ...ปัญหาที่เกิดจากนิสัยคนเป็นปัญหาที่แก้ยากจริงๆ

ถ้าข้ามถนนก็ต้องกังวลวัดใจกับรถ
ถ้าข้ามสะพานลอย(ดึกๆหรือเปลี่ยวๆ)ก็ต้องกังวลเรื่องมิจฉาชีพอีก...

แล้วคือล่าสุดที่เราเจอ ข้ามถนนตามสัญญาณไฟคนข้ามในมหาลัย(ที่ต้องกดปุ่มแล้วรอ) ยังมีมอไซค์ฝ่าไฟแดงข้ามถนนผ่านหน้าเฉย ...เราก็คิดว่าเขาคงจะหยุดแบบกรณีที่เคยข้ามมาเหมือนครั้งก่อนๆ ที่ถ้าถึงเวลาไฟแดง+มีคนแถวๆทางม้าลายที่มีไฟตรงนั้น รถจะหยุดหมดเพื่อรอคนข้ามให้หมด/หมดเวลาไฟแดง แต่นี่ไม่เลย ...เร่งความเร็วผ่านหน้าเฉยอ่ะ ปกติเวลาข้ามถนนตามสัญญาณไฟแดงเราจะเดินเร็วๆไง นี่แทบเบรคไม่ทัน ช็อคมาก  สรุปต่อให้ลงทุนสร้างไฟข้ามถนนก็ยังมีคนฝ่าอยู่ดี แม้ว่าคนส่วนใหญ่จะทำตามกฎไฟ แต่ถ้าเราเจออุบัติเหตุจากคนส่วนน้อยที่แหกกฏก็อันตรายกับชีวิตอยู่ดี

เขาคงคิดว่าจะขับผ่านไปก่อนที่เราจะไปถึงมั้ง แต่ไฟแดงก็ควรหยุดรอไม่ใช่หรอ หรือเราเข้าใจอะไรผิด
comment197:เพราะถ้า ประเทศไทย ไม่มี คนไทย ก็คงไม่ต้องสร้าง สะพานลอย ครับ

เคยได้ยินเรื่องเล่าบอกว่า มีชาวต่างชาติ เค้าชื่นชม ประเทศเราว่าน่าอยู่มาก อะไรๆ ก็ดีไปหมด แต่เสียอย่างเดียว ที่ถ้าไม่มีแล้ว ประเทศไทยเจริญไปแล้ว คือ การมีคนไทย อยู่นี่แหละ

อย่าหาว่าแรงเกินไปเลยนะครับ จริงๆ ก็น่าคิดอยู่นะ หรือเราจะอยู่กันไปแบบนี้เหมือนเดิมก็คงไม่เป็นไร (เพราะมันต้องเป็นอย่างนั้นอยู่แล้วนี่นา)
comment198:ถ้าจะบอกว่าสะพานลอยปลอดภัยกว่าทางม้าลาย แสดงว่าผู้พิการ คนชรา หรืออีกหลายๆท่านที่ไม่สามารถใช้สะพานลอยได้ก็จะกลายเป็น 
"ผู้ด้อยโอกาสทางความปลอดภัย" ใช่มะครับ
comment199:มันไม่มีอะไรมากหรอกครับ ประเทศนี้ คนเดินดิน จะมีสถานะต่ำสุด ไล่ขึ้นไปก็จักรยาน รถยนต์ รถเมล์ รถที่มี.... อะไรก็ว่าไป ไล่เรียงกันไป (ต่ำสุดเผลอๆ คนพิการ) ไม่มีคนข้างบนเค้าคิดถึงคุณหรอกครับ เค้าสนใจแต่ความสบายของเค้า แถม สะพานลอย สร้างเยอะๆ ก็อย่างที่รู้กัน กินกันได้อีก

ทำใจครับ คิดจะอยู่ต่อ ทำใจได้อย่างเดียว
comment200:ปล นิวซีแลนด์แทบไม่เคยเห็นสะพานลอย ญี่ปุ่นก็เช่นกัน แต่ทั้งสองประเทศนี้เคยเห็นแต่ rare มากๆ
comment201:เคยมีโอกาสไปอยู่อเมริกามาสามเดือน 

คนที่โน่นเค้าดีมากอะ แค่แบบเห็นเรายืนรอจะข้ามเค้าก็หยุดให้ก่อนเลย

ไม่มีการจี้ๆ หรือเหยียบคันเร่งเลย ทั้งๆที่ที่นู่นเค้าก็ขับรถเร็วกันทั้งนั้น
ตอนไปแรกๆนี่ประทับใจเลย เค้าใจดีมาก ไม่เหมือนเมืองไทยหรอก ถ้าจะข้ามทางม้าลายขอยอมขึ้นสะพานลอย
เปลี่ยวๆดีกว่า เพราะคนขับรถประเทศเรานี่เห็นตัวเองเป็นใหญ่หมดทุกคนอะ
ทางม้าลายคืออะไรสงสัยไม่รู้จักกันมั้ง   ยังไงไม่สนขอให้ข้าไปก่อน แย่มากอ่ะ
comment202:ที่อังกฤษก็ไม่มีสะพานลอยค่ะ ตรงไหนมีทางม้าลาย ตรงนั้นรถต้องหยุดให้คนข้ามก่อนเสมอ
ถ้าถนนเส้นใหญ่ๆก็จะมีสัญญาณไฟคนข้ามค่ะ แต่ว่าคนที่นี่ก็ชอบลักไก่ พอเห็นไม่มีรถก็ข้ามกันเลย

อยู่ที่วินัยของคนใช้รถใช้ถนนทุกคนมากกว่าค่ะ จิตสำนึกส่วนรวม
comment203:พึ่งกลับจากญี่ปุ่นมาไป11 วันแบบแบ็กแพค ยอมรับเลยว่าประเทศเค้าคนมีระเบียบวินัยมากๆ ทุกครั้งที่ข้ามถนนทุกคนข้ามที่ทางม้าลาย แม้ถนนจะว่างไม่มีรถเค้าก็รอสัญญาณไฟเขียวแล้วค่อยเดินข้าม รถทุกคันจอดดูแบบเต็มใจ ตอนเราไปเป็นช่วงที่รถชนคนข้ามถนนหน้าตึกแกรมมี่พอดี อ่านข่าวแล้วเรายังนึกอยู่เลยว่าถ้าเป็นที่ญี่ปุ่นเค้าคงไม่เจอเหตุการณ์แบบนี้ ที่ญี่ปุ่นคนใช้รถยนต์ไม่เยอะ การจราจรไม่ติดขัดทั้งๆที่เป็นประเทศผลิตรถยนต์ เจออะไรดีๆเราก็นึกถึงประเทศไทย อยากให้ประเทศเรานำส่วนที่ดีมาปรับใช้ เริ่มต้นถึงมันจะยากแต่ก็ดีกว่าไม่ได้ทำอะไรเลย
comment204:Thailand  only  ครับ
comment205:ไม่ต้องโทษใครครับ ไปเมืองนอกมาเห็นสิ่งที่ดี ก็เริ่มทำด้วยตัวท่านเองก่อนครับ เห็นทางม้าลายไม่ต้องมีไฟแดง ก็หยุดให้คนข้ามก่อน ส่วนเรื่องวินัยของคน มันต้องใชัเวลาในการแก้ครับ
comment206:แก้ปัญหารถไม่หยุดให้คนข้ามทางม้าลาย  ง่ายๆลงทุนติดกล้องจับผิดรถที่ไม่หยุดให้คนข้าม  คิดว่าค่าติดกล้องถูกกว่าค่าสร้างสะพานลอยแน่ๆ  แต่ขออย่าเป็นกล้อง Dummy น่ะ
ที่จริงปัญหาเรื่องวินัยจราจรของคนขับรถ  ปัญหาตำรวจจราจรรีดไถ ปชช.  ถ้าใช้กล้องมาตรวจจับแทนจะแก้ปัญหาพวกนี้ได้เลย  แต่ทำไมคนมีอำนาจหน้าที่ไม่ทำกัน  คิดไม่ออกจริงๆ
comment207:เราบอกตามตรง ว่าเราข้ามถนนไม่เป็น   
ตั้งแต่เด็กจนโตเป็น....เนี่ย  เราก็ยังข้ามถนน(ที่ไทย)ไม่เป็น 
เราจะหาแต่สะพานลอย  เราดีใจมากถ้าเราเจอสะพานลอย

พอเราไป ตปท  เราเพิ่งรู้ว่า เออ เราก็ข้ามถนนเป็น   555
ที่ ตปท  คนเดินเท้า คือพระเจ้า  คนขับรถจะให้เกียรติคนเดินเท้าเสมอ
เราเคยเดินที่อังกฤษ   ทางข้ามไหนที่มีเสาไฟสีเหลือง  นั่นคือคนข้ามได้เลย ไม่ต้องรออะไร (เพราะยังไงรถก็หยุด)
ส่วนหน้าที่ของรถ เมื่อเห็นคนจะข้ามถนนตรงจุดมีเสาไฟสีเหลืองต้องหยุดทันที โดยไม่ต้องมีสัญญาณบอก เจ๋งดี

ที่ไทย ในฐานะที่เราเป็นคนขับรถ  ที่สั่งสมความเป็นระเบียบจาก ตปท มาเป็นเวลานาน
พอถึงทางม้าลาย **ที่มีสัญญาณไฟจราจร**   เราจอดให้ แต่รถคันหลัง (หลายคัน) จี้เรา บีบแตรไล่เรา
ประหนึ่งว่า   ไอ้ โง่  จอดทำไม
และถึงแม้ไม่มีใครข้าม  เราก็ควรจอดไม่ใช่หรือ
comment208:ผมว่า จขกท. มองโลกด้านเดียวนะครับ ปัจจัยที่สำคัญก็คือพวกคุณนี่ละ เบื่อนักพวกวิจารณ์ วิเคราะห์ ถ้าเมืองไทยไม่มีรถชนคนข้ามถนน เค้าจะสร้างมาทำเพื่อ โลกสวยกันจัง
comment209:เสียภาษีให้คนปาเปลือกกล้วยใส่นักข่าว-ปะคะ
comment209-1:ไปหาหมอก่อนไหม
comment209-2:อย่าโยงเข้าการเมืองเลยครับ ขอร้อง
comment209-3:กุเนี่ยค่ะหมอ

ขอโทษค่ะ อดคิดไม่ได้ สะพานลอยแถวบ้านยังไม่ถึงเดือน แตกแล้ว
ไม่รู้ลดสเปคของ หรือทำงานชุ่ย อดคิดไม่ได้
comment210:มอไซจอดรอไฟแดงเฉยๆ พวกยังชนเรยครับ

ล้ะจะคาดหวังให้คนใช้ทางม้าลายแบบสบายใจ เห็นจะไม่ได้กระมังครับผม
comment211:ปวดน่องกับโดนชนขาหักตายผมขอเลือกปวดน่อง
ไม่มีใครหลอกใครครับเอาไปเทียบญี่ปุ่นได้นี่สิแปลก
comment212:ถ้าสะพานลอยเป็นบันไดเลื่อนแบบในห้าง   และไม่มีพวกขายของรายทาง, มิจฉาชีพ  เมืองไทยก็เทพได้
comment213:พนักงานแกรมมี่ที่ข้ามถนนหน้าอโศกไม่นานนี้ 
ข้ามตรงทางม้าลาย ได้ไฟเขียวคนข้าม ทำถูกขั้นตอนญี่ปุ่นทุกประการ
แต่เธอคงลืมไปว่าที่นี่เมืองไทย สุดท้าย ถูกรถคนขับไร้วินัย ติดยาบ้า ปัญญาอ่อน ชนตาย... Thailand Only..
comment214:คนไทย (บางคน) ด้อยพัฒนาทางความคิด
- ด้อยพัฒนาทางภาวะจิตใจ
- ด้อยพัฒนาทางวินัย
- และที่สุดคือ "ขาดความรับผิดชอบ"

- แทบจะไม่รู้จักหน้าที่ตัว
- เห็นช้างขี้เลยขี้ตามช้าง

 วินัยบนท้องถนนในประเทศไทย "ยังคงไม่สามารถพัฒนาได้" 
ลองดูบนท้องถนนสิครับ ได้ใบขับขี่กันมาได้อย่างไร

"ตามใจตน คือนิสัยอับจน คนไทย(บางคน)แท้"
comment215:เอาจริงๆนะ ผมว่า วินัยจราจร ภายในประเทศมันก็ไม่แย่อะไรมากมายนะ

เพียงแต่มันมีแค่คนส่วนน้อย ที่ทำให้วินัยจราจรของไทย มันดูไม่ขลัง

อย่างขับรถชนคนตายคาทางม้าลายงี้ มันก็ออกข่าวกับครึกโครม 

จริงๆ สะพานลอยก็ดีนะ กันไว้ดีกว่าแก้ ในเมื่อแก้ที่คนไม่ได้ ก็ต้องหาทางอื่นต่อไป ...
comment216:แต่ผมหยุดให้คนข้ามทางม้าลายก่อนตลอดเลยนะ T T
comment217:ผมเห็นมากับตา ไฟแดงขึ้นทางม้าลาย รถกระบะไม่หยุด แถมเร่งเครื่องและบีบแตรใส่ด้วย ไม่รู้ว่าถ้าคนกล้าข้าม เค้าจะกล้ามชนหรือเบรกหรือหักหลบ แต่รู้ว่า อันตรายมาก 

เพราะข้ามทางม้าลายแล้วมันเสี่ยงกับชีวิตไงครับ ล่าสุดก็ สาวแกรมมี่ไง ข้ามทางม้าลายแล้วโดนชน เสียชีวิต มันไม่ใช่แก้ที่คนข้าม มันต้องแก้ที่คนขับ ถ้าแก้ได้เมื่อไหร่ ก็ทุบสะพานลอยออกไปให้หมดได้เลย ถ้ายังไม่ได้ ผมไม่ยอมเสี่ยงชีวิตข้ามทางม้าลายถ้าไม่จำเป็นแน่นอน และผมเชื่อว่าหลายๆคนก็คิดเหมือนผม
comment218:จะว่าไปแล้วความมีวินัยของคนไทยนั้นมีไม่ถึง 5 เปอร์เซนต์(มั้ง)  ถ้าจะแก้ที่วินัย(ยากมั้ง)....คงต้องคอยถึงรุ่นลูกหรือรุ่นหลาน(มั้ง) เพราะพ่อ-แม่เป็นต้นแบบให้เด็กๆ  ถ้าพ่อ-แม่ไม่มี ... จะให้ลูก-หลานมี นั้นก็คงยาก(ล่ะมั้ง)  ง่ายๆ แม้แต่ทหาร(เกณฑ์) พอออกค่ายมาอยู่ข้างนอก...ยังเข้าแถวซื้อของไมเป็นกันเลย...

อีกอย่างนึง ... ผมเป็นคนเชียงใหม่  ใช้รถตามกฎระเบียบทุกวัน  แต่....ทุกวันนี้(ยิ่งช่วงหยุดยาวหรือเทศกาล)  จะมีรถป้ายจังหวัดที่ยาวที่สุด ปาดหน้าสารพัดแซงทั้งซ้าย-ขวา  ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะรีบไป(....)ไหน  หรือติดนิสัยการขับรถแบบนี้มาจากดั้งเดิม  อยากถามพวกเค้าสักคำ..."รอ" น่ะ เป็นไหม หรือ"ช้าหน่อย" น่ะเป็นไหม ครับท่าน ....
comment219:ทางม้าลายในประเทศไทยคือกราฟิตี้บนถนนที่ไม่มีความหมายด้านกฎหมายเลยแม้แต่น้อย

ทั้งที่มันคือสิ่งที่สำคัญเทียบเท่า "ป้ายหยุด" ที่ทางรถไฟ เลย
comment220:ผมขอตราหน้าคนไทยได้เลยครับ...

ไม่มีใครทำตามระเบียบวินัยได้สักคนเดียว
ลองย้อนกลับไปดู ตัวเองนะครับ

เกิดมา...เคยทิ้งขยะไม่ถูกที่ไหม...ในขณะไม่มีถังขยะ
เกิดมา...เคยแซงคิวใครก่อนเลยไหมใน...ขณะที่เรารีบ
เกิดมา...ฝ่าไฟแดงไหม...ในขณะไม่มีรถ
เกิดมา...เคยขับรถเร็วเกินกำหนด...ในขณะที่เรารีบ
เกิดมา...โบกรถแท็กซี่ตรงที่ห้ามจอด...ในขณะที่เราอยากกลับบ้าน

ความมักง่ายของคนไทยสร้างวินัยชาติล่มจม
พระท่านเคยสอนไว้  วันนี้ฆ่ามด...พรุ่งนี้ฆ่าวัว
วันนี้ขโมยเข็ม...พรุ่งนี้ขโมยควาย

ปล.สำหรับผมพยายามทำตามวินัยอย่างสม่ำเสมอ...เหอะ
comment221:เราว่าประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ว่า มีสะพานลอยมันดีหรือไม่ดีหรอก
ประเด็นมันอยู่ที่ สะพานลอยมันไม่เอื้ออำนวยต่อผู้พิการ หรือคนที่เขามีปัญหาทางสภาพร่างกาย ขึ้นบันไดสูงๆไม่ได้ ไรงี้มากกว่า
คือมีสะพานลอยสำหรับคนไทยมันดีอยู่แล้ว คนปกติใครๆก็ใช้ได้
ในไทย สะพานลอยดูปลอดภัยกว่าข้ามทางม้าลายอีก 
แต่เราจะไม่คำนึงถึงคนที่เขาไม่สะดวกจะใช้สะพานลอยมั่งหรอ
นึกถึงใจคนขาไม่ดีนะ เห็นใจคนเหล่านั้น ถ้าจำเป็นต้องข้ามถนนก็ต้องลำบากกว่าคนอื่น
comment222:ขอแสดงความเห็นสั้นๆง่ายๆ จากที่เคยทำงานและใช้ชีวิตอยู่ทั้งที่ญี่ปุ่นและสิงคโปร์ ปัจจัยหลักๆมี 3 เรื่องครับ
1. ใบขับขี่ได้มาง่ายแค่ไหน
2. บทลงโทษ โหดแค่ไหน แข็งแรงแค่ไหน น่านับถือแค่ไหน
3. ขนส่งมวลชน พร้อมแค่ไหน ครบถ้วนแค่ไหน
ถ้า 3 ปัจจัยหลักนี้ไม่ได้... อย่าพูดถึงเรื่องสะพานลอยเลยครับ.. ปลายเหตุ
วิธีเจริญ ไว้ใช้กับสังคมที่เจริญแล้วเท่านั้น
comment223:สะพานลอยในเขตประชากรหนาแน่นมีประโยชน์มาก บอกได้เพียงเท่านี้
comment224:ผมค่อนข้างช๊อคที่จขกท.บอก "เนื่องจากคนมีรถสมัยก่อนต้องรวย, ดังนั้นคนจนต้องโดนไล่ให้หลบไปไกลๆ แทน ?" 

ส่วนตัวผมว่ามันต้องมีส่วนในการตัดสินใจสร้างสะพานลอยไม่มากก็น้อยครับ

แก๊พระหว่างคนจนกับรวยในประเทศชาติบ้านเรานี่มันฝังรากลึกไปทุกอณูจริงๆครับ
comment225:เรียกว่า ทำนาบนหลังคน ได้ไหมครับ
เอาเงินภาษีของเราไปสร้างความลำบาากให้เรา
แต่เขาได้ส่วนแบ่งเปอร์เซนจากการใช้เงินภาษีของเรา
ทำไม เหลวมากเยี่ยงนี้
comment226:ลองดูคลิปนี้
comment227:คนข้ามถนนก็ไม่มีระเบียบวินัยพ กันแหล่ะ บางทีทางม้าลายห่างไปสิบกว่าก้าว ก็ไม่เดินข้ามทางม้าลาย รู้ๆกันอยู่ประเทศไทยเป็นยังไง คนเขียนบทความเองก็เถอะ หยุดทุกครั้งที่คนข้ามรึป่าว
comment228:เนอะ
comment229:ไม่ข้ามสะพานลอย ก็โดนรถชนตายสิคะ
ประเด็นว่าทำใมสะพานลอยบ้านเราเยอะชิบบบบ
ก็ดูสภาพท้องถนนสิ

การจราจรวิ่งกันอย่างระห่ำบ้าคลั่งยังกะนีดฟอสปีด
ดั่งฝูงไดโนเสาร์ที่กำลังวิ่งหนีนักล่า  ฟึ่บบฟั่บบๆ

ไม่ข้ามก็โดนชนตาย...
comment230:แต่และสังคม แต่ละวัฒนธรรม เติบโต มีทีมาแตกต่างกัน วันนึงมันจำเป็น แต่เมื่อวันนึงไม่จำเป็น ก็ไม่ได้หมายความว่า ถูกหลอก คุณแสดงความคิดเห็นมาก็ดี แต่เมื่อออกสู่สาธารณะ จำเป็นต้องกลั่นกรองมากขึ้น
comment231:ยืนกลางทางม้าลายทุกวัน ไม่มีใครจอดให้เราข้าม นานๆจะมีซักคันที่จอด   ขับรถกันแบบไม่มีน้ำใจเลย  
ปล่อยเรายืนเสียวทั้งหน้าทั้งหลัง วันไหนหน้ามืดยืนรอตรงกลางนานๆมีหวังได้วูบโดนรถทับ

บ้านเราต่างจากญี่ปุ่นจริงๆ ไปมาครั้งเดียว รู้ซึ้งถึงวินัยในการขับรถที่นู่นคนใหญ่กว่ารถบนถนนซะอีก
จอดรถให้เราข้ามได้อย่างสบายใจ   แถมอุบัติเหตุน้อยมาก

เห็นด้วยกับเรื่องต้องมาสร้างสะพานลอย เปลืองงบจะตายอันตั้งหลายล้าน
comment232:ต่างประเทศ ถ้าเห็นคนข้ามทางม้าล้ายเค้าหยุดให้เกือบทุกคนครับ 

แต่ถ้าลองไปข้ามที่ๆไม่ใช่ทางข้ามล่ะก็เร่งเครื่องมาเลยครับ (สิงคโปร์นี่เป็นหนักเลย ยังกะโรคจิตจะชนให้ได้)
comment232-1:คนสิงค์โปร์ขับรถเร็วจริงๆค่ะ ที่แคชเชียร์ไม่เร็วอย่างนั้นบ้าง
comment233:เรื่องดีๆที่ บ้านอื่นเมืองอื่นเขาทำกัน ประเทศนี้ไม่ทำ แล้วอ้างว่านี่ประเทศไทย 

ส่วนเรื่องเหี้ๆ ที่บ้านอื่นๆเมืองอื่นอาจจะมีแอบๆทำกันบ้าง ประเทศนี้ทำ แล้วอ้างว่าที่ไหนเขาก้อทำกัน
comment234:เอาประเทศจนๆไปเปรียบกับประเทศมหาอำนาจ เราว่ามันไม่ค่อยสมเหตุสมผลสักเท่าไหร่ค่ะ - -"ด้วยบริบทหลายๆอย่าง เมืองไทย กับเยอรมัน และญี่ปุ่น น่าจะต่างกันหลายขุมมากๆ มันอาจจะไม่ได้มาจากวินัยในการขับรถอย่างเดียว อย่างที่ประเทศเราชอบปลูกฝังว่าการแก้ปัญหาระดับประเทศ คือการสร้างวินัยในในคนในประเทศ เริ่มจากสถาบันครอบครัว พ่อแม่ ซึ่งเอาจริงๆนะ มันเป็นคำโกหกคำโต ของคนใหญ่คนโตในประเทศนี้ คนร้อยพ่อพันแม่ อพยพไปมา การจะจัดการคนหมู่มากให้อยู่ในวินัยมีทางเดียวคือ กฎหมายต้องศักดิ์สิทธิ์ และคนต้องเรียนรู้ที่จะรักษาสิทธิ์ของตัวเอง (ซึ่งไม่จำเป็นต้องเรียนรู้ผ่านสถาบันครอบครัว หรือสถาบันการศึกษาเสมอไป)

ใครๆก็รู้ว่าการสร้างสะพานลอย และเสาไฟมันเป็นสไตล์การคอรัปชั่นยอดนิยม ทั้งที่ความจริง มาตรการความปลอดภัยมันอาจจะต้องเริ่มต้นตั้งแต่ผังเมืองด้วยซ้ำ ต่างประเทศเขาไม่บ้าจี้เอาทางม้าลายพาดถนนกว้างๆ หลายๆเลนอย่างกรุงเทพฯ ส่วนใหญ่ก็มีรถไฟฟ้าฟ้าใต้ดินทั่วถึง ใช้เดินลอดใต้ถนนได้สบาย ส่วนกม.จราจรของเขาก็เข้มงวดมาก  กทม.เล่นสร้างถนนหกเลน แล้วจะสร้างทางม้าลายยังไงอะ? 

ยกตัวอย่างกรณีทางม้าลายตรงอโศก คนตีเส้นทางม้าลาย เล่นเอาทางม้าลายไปไว้ตรงตีนสะพาน อยากรู้ว่าคนทำใช้ส้นทีนคิดหรือเปล่า?  รถลงจากสะพาน ถ้ามาเร็วๆ โอกาสที่จะเบรกไม่ทันมีสูง ยิ่งพอคิดย้อนกลับไปถึงคนที่โดนชน ถ้าข้ามตรงนั้นบ่อยๆ อย่างที่เราเคยข้าม เธอจะรู้ว่าไม่มีใครเขาก้าวลงบนถนนคนเดียวโดดๆ เพราะคนขับลงจากสะพานอาจจะมองไม่เห็น มันสะท้อนให้เห็นว่า เธอเดินข้ามโดยแทบไม่ได้ดูทางเลย เอาชีวิตไปฝากไว้กับสัญญาณไฟอย่างเดียว ซึ่งมันไม่ถูกต้อง

ไม่ได้อยากจะค้านจขกท. แค่อยากให้มองหลายๆมุม ว่าต้นตอปัญหามันมาจากไหน มันไม่ใช่ว่าประเทศเขาไม่จำเป็นต้องใช้ แล้วประเทศเราจะไม่จำเป็นเหมือนเขา ต่อให้บอกว่าประเทศเขาเคยจน แต่ตอนที่จน เขาก็ยังเจริญกว่าเรา และเจริญกว่าเรามาตั้งแต่ต้น ฉะนั้นมันเทียบกันไม่ได้เลย
comment235:55 นึกว่าใครเขียน

คุ๊กกี้หลงป่านี่เอง

ไม่ให้ราคา
comment235-1:ทำไมเหรอคะ อยากรู้
comment236:เราไม่ข้ามสะพานลอย เราปวดเข่า ไม่คุ้มกับหัวเข่าเราเสียหาย และเจ็บปวด เลยไม่เคยข้ามสะพานลอย
comment237:แม่เราเข่าเสื่อม เห็นแกเดินข้ามสะพานลอยแต่ละที อยากร้องไห้ เพราะดูแล้วทรมานมาก
comment237-1:ตอนนี้เข่าเราก็เริ่มเสื่อม ขึ้น-ลง แต่ละที ทรมานมาก
comment238:จะข้ามทางม้าลาย รถก็ยังแทบจะไม่หยุดให้เลย ทั้ง ๆ ที่ทางข้างหน้า ก็ติดไฟแดงอยู่
comment239:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ เราไปต่างประเทศข้ามถนนทางม้าลายแทบไม่ต้องดูรถเลย รถจอดให้แน่นอน ไฟแดงก็เว้นทางม้าลายไว้ ไม่เหมือนไทย เมื่อไหร่คนจะมีจิตสำนึกกันซักที บางทีเราอาจจะต้องแก้แบบเรียนตอนประถมว่าให้รถไปก่อนแล้วข้าม จริงๆต้องสอนว่าเวลาเราขับรถต้องหยุดให้คนข้ามมากกว่า
สะพานลอยเป็นอะไรที่ลำบากมาก ทั้งผู้สูงอายุ ผู้พิการ แถมยังใช้เวลามากกว่า
ยากให้รบ.ให้ความสำคัญกับคนเดินเท้ามากกว่ายานพาหนะส่วนตัวและพัฒนาระบบขนส่งมวลชนให้ดีเหมือนตต่างประเทศ ดูงานกันแล้วไม่เอากลับมาทำ
กฎหมายรถชนคนตายถือว่สฆ่าคนโดยเจตนาน่าจะมาใช้ได้แล้ว เชื่อว่สถ้าคนรู้สึกว่าการใช้รถส่วนตัวลำบากก็จะหันมาใช้สาธารณะกันแทน แก้ปัญหารถติดกับภาวะโลกร้อนด้วย
comment240:ผมเคยไปมากว่า 40 ประเทศ ที่แย่กว่าไทย มีแค่ อินเดีย เวียดนาม อ่ะครับ
comment241:ขนาดไฟจราจรยังไม่เคารพกันเลย  เจอหลายแบบ ฝ่าไฟแดงบ้าง ไฟเหลืองนี่เหยียบสุดกำลังเพื่อให้พ้นแดง หรือตัวเองติดไฟแดงแต่เลี้ยวซ้ายผ่านตลอดก็จะเลี้ยวไปหน่อยนึงเพราะฝั่งนี้มันเขียวเพื่อจะได้ขับไปต่อ  ที่กั้นรถไฟยังไม่เว้น ลงมาจนสุดยังอุตสาห์มุดข้ามไป  แบบนี้แล้วจะหวังอะไรกับไอ้เส้นทางม้าลายที่ขีดอยู่บนถนน

ผมขับรถทุกครั้ง เมื่อเห็นคนจะข้ามทางม้าลาย ผมจะเปิดไฟกระพริบและหยุดให้คนเดินข้ามตลอด ลูกชาย 3 ขวบก็จะถามประจำว่าป๊าหยุดทำไม ก็อธิบายให้เค้าฟังทุกครั้งเพื่อจะได้ปลูกฝังเรื่องระเบียบวินัยไปด้วยในตัว
comment242:จริงครับ ไปโตเกียวเจอแต่ทางม้าลาย แต่ทุกๆทางม้าลายจะมีไฟแดงอยู่ทำให้ข่ามง่ายมากๆ
comment243:คนไทย ไม่มีระเบียบวินัยงัยครับ จะข้ามตรงไหนก็ได้ เกิดอันตราย
comment244:เราจอดให้คนข้ามทางม้าลายเป็นประจำ
พอมองเห็นข้างหน้ามีทางม้าลาย และมีคนรอข้าม
เราจะค่อยๆชลอรถ
สิ่งที่จะเจอบ่อยๆ คือ
1. รถคันหลังบีบแตรทันที
2. รถเลนข้างๆ มักไม่จอดตาม ขับผ่านไปเลย
3. คนข้าม เดินไปก้มหัวขอบคุณ และยิ้ม บางรายถึงกับไหว้เลย
comment245:ปากซอยบ้านผมมันไม่มีทางม้าลายให้ข้ามครับ  มันมีแต่สะพานลอย
comment246:เถียงกันไปเถียงกันมา คนขับรถก็โทษคนข้ามถนน คนบนถนนก็โทษคนขับรถ ส่วนคนที่จริงจังกับความถูกต้องก็ถูกเหยียดหยามว่าโลกสวย กลายเป็นที่สนุกปากสนุกมือของพวกขวางโลก มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ คนไทยสมัยนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับยุคแม่มดหมอผี นินทาว่าร้ายปากต่อปากกล่าวหาผู้อื่น อาศัยคนหมู่มากปรักปรำทำร้าย ย่ำยี จนผู้บริสุทธิ์กลายเป็นผู้ร้าย โดยหารู้ถึงความจริงและเจตนาหรือไม่ เพียงเพราะแค่คิดต่าง เห็นกงจักรเป็นดอกบัว มองเห็นสิ่งที่ผิดเป็นเรื่องปกติวิสัย เรื่องของบ้านเมืองต้องอาศัยคนจำนวนมากร่วมกันสามัคคี บ้านเมืองเราพัฒนามาได้ก็เพราะการหยิบเอาตัวอย่างจากต่างชาติเข้ามาปรับใช้ในเมืองไทย  หากการเปรียบเทียบไม่มีประโยชน์อะไรแล้ว บ้านเราเราก็คงจะไม่เจริญไปกว่านี้แล้วล่ะครับ หากประเทศไทยไม่เหมือนชาติใดในโลกมันไม่ใช่ที่องค์ประกอบอื่นหรือกฎหมายหรอกครับ มันน่าจะเป็นที่ " คนไทย " เองมากกว่า ที่ไม่มีสำนึกพอจะรับผิดชอบต่อส่วนรวมได้ เพราะการศึกษาทุกวันนี้มุ่งเน้นไปที่เด็ก เลยปล่อยให้ผู้ใหญ่นิสัยเสียแบบนี้ยังไงล่ะครับ สอนได้แต่เด็ก ตัวเองไม่รู้จักสอน
comment246-1:ปัญหามันอยู่ที่ จขกท.จั่วหัวว่า "คนไทยโดนหลอกให้ใช้สะพานลอย ทั้งๆที่เมืองนอกไม่จำเป็น??" คือลองคิดย้อนดูค่ะ สิ่งที่จขกท.พยายามจะสือคือ เมืองนอกเป็นแบบนั้น แล้วทำไมเมืองไทยไม่เป็นแบบนั้นบ้าง? 
ซึ่งคนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็นส่วนหนึ่งเขาก็โต้ว่า
ก็เมืองไทยก็คือเมืองไทย เมืองนอกก็คือเมืองนอก 
ญี่ปุ่นก็คือญี่ปุ่น เยอรมันก็คือเยอรมัน การตั้งคำถามว่าทำไมมันไม่เหมือนกัน ก็ตอบได้ง่ายๆว่า มันเป็นคนละประเทศ! มันจะไปเหมือนกัน หรือทำตามๆกันได้ยังไง? ไม่ใช่ว่าเมืองนอกทำได้ แล้วเราจะทำได้ ถึงทำได้ก็อาจจะไม่ใช่ตอนนี้... หากคุณกับจขกท.จะมองแบบสำเร็จรูปว่าประเทศทุกประเทศบนโลกนี้จะต้องเจริญเท่าๆกันหมด หรือเหมือนกันหมด มันก็ไม่ไหวนะคะ 

ประเทศไทยเป็นประเทศประชาธิปไตย(?) มันไม่ใช่ว่าจะเอาแบบนั้นแบบนี้แล้วชี้นิ้วสั่งเอาได้เหมือนประเทศเผด็จการ
คนก็มีความคิดเห็นหลากหลาย ไม่ได้หมายความว่า เขาคิดไม่เหมือนคุณแล้วมันจะผิด เพราะประสบการณ์ของแต่ละคนมันไม่เหมือนกัน 
บางทีคุณอาจจะผิด หรือบางทีเขาอาจจะถูกก็ได้
ใครมีเหตุผลคุณก็รับฟัง ใครไม่มีเหตุผลก็ช่างมัน ไม่ต้องไปให้ราคากับมัน

หากถามเราว่าพฤติกรรมการขับรถของคนกทม.เฮียไม่ ขอตอบว่าเฮียมาก 
และถ้าถามอีกว่าพฤติกรรมเรื่อยเฉื่อย ไม่ระมัดระวังขณะใช้ทางม้าลายของคนไทยนั้นเหมาะสมมั้ย เราก็ขอตอบว่ามันก็ไม่เหมาะสม
ถ้าถามเราว่าจะต้องแก้ปัญหายังไง เราว่าต้องแก้ที่ผังเมือง ระบบจราจรค่ะ และ การบังคับใช้กฎหมายค่ะ"

เพราะถนนแน่นขนัดขนาดนี้ รถเยอะขนาดนี้ ขับกันขนาดนี้ ทางม้าลายเอาไม่อยู่ค่ะ เราเองก็ไปเที่ยวญี่ปุ่น กับสิงค์โปร์มา ทางม้าลายเขาไม่มีแบบยาวแบบสี่คูณร้อย หรือต่อเกาะกลางสิบแปดด่านแบบบ้านเรานะะคะ มีแต่สั้นๆ และทางม้าลายก็มักจะอยู่ในที่ๆควรอยู่ ไม่ใช่ไปอยู่ตีนสะพานอย่างหน้าแกรมมี่ 

แล้วทำไมบ้านเราทำอย่างเขาไม่ได้ ตอบได้คำเดียว...ก็"จน" น่ะสิคะ จะอะไรซะอีก 

คนไทยบางคนชอบมโน เอาตัวเองไปเทียบกับประเทศที่เจริญโคดๆ แล้วก็นั่งเฟล ว่าทำไมทำไม่ได้อย่างเขา บางทีพวกเขาอาจจะลืมไปนะคะ ว่าเราเป็นเพียงจุดเล็กๆบนแผนที่โลก ไม่ได้ยิ่งใหญ่อย่างเยอรมัน หรือมีทรัพยากรมหาศาลอย่างญี่ปุ่น หรือมีเป็นหน้าด่านการค้าอย่างสิงค์โปร์ สมัยที่พระเจ้าหลุยส์สร้างวังแวร์ซาย เรายังขี่ช้างรบกันอยู่เลย ก่อนรัชกาลที่ ๕ ไม่ถึงสองร้อยปีก่อน คนกว่าครึ่งประเทศยังอยู่ป่า เสื้อไม่ใส่ กกน.ไม่นุ่งอยู่เลย  

อยากจะเปรียบเทียบตัวเรากับอะไร ก็ช่วยมองความจริงบ้างเถอะค่ะ....


การเปรียบเทียบหรือการรับเอาแนวคิดจากต่างประเทศมันไม่ผิดหรอกค่ะ แต่ปัญหาคือวิธีการตั้งคำถาม หรือวิธีการเปรียบเทียบมากกว่า 
การเปรียบเทียบที่ไม่เกิดประโยชน์ และน่ารำคาญคือการเปรียบเทียบประเภท "ทำไมเขาเป็นแบบนั้น แล้วเราไม่เป็นแบบนั้นบ้าง" มันเป็นการเปรียบเทียบที่ไม่ควรเก็บเอามาเป็นสาระเอาซะเลย อย่างน้อยถ้าคุณออกความคิดเห็น หรือวิธีแก้ ก็ยังดีกว่า หรืออย่างน้อยก็ลองมองหลายๆด้าน ว่ามันมีสาเหตุมาจากอะไรบ้าง ซึ่งเราคิดว่ามันไม่น่ายาก
comment246-2:อันที่จริงผมเองก็ไม่ได้เห็นด้วยหรือคัดค้านกับ จขกท เรื่องที่จั่วหัวมาว่าคนไทยโดนหลอกเรื่องทางม้าลายหรอกครับ ผมก็แค่เปิดหูเปิดตา นั่งอ่านความคิดเห็นแล้วเห็นว่า มีคนบางประเภทมุ่งแต่จะหักล้างน้ำใจกัน ซึ่งก็ไม่ได้ผิดแปลกประการใด เพราะผมขับรถบนถนนทุกวันก็เจออยู่ทุกวัน มันก็ทำให้รู้ว่า คนไทยยังมีจิตสำนึกต่อส่วนรวมไม่เพียงพอ หรือ ขาดไปเลยด้วยซ้ำ 

          ..... ถามว่าสิ่งที่สามารถแก้ไขได้คืออะไร? คุณบอกว่า " เราว่าต้องแก้ที่ผังเมือง ระบบจราจรค่ะ และ การบังคับใช้กฎหมายค่ะ " ถูกครับ  แต่ผมขอถามกลับว่า แล้วผังเมือง ระบบจราจรค่ะ และ การบังคับใช้กฎหมาย จะเกิดขึ้นได้อย่างไร ?  บุคลากรหรือเปล่า ?  ระบบดังที่กล่าวมาล้วนเกิดมาจากฝีมือของมนุษย์ และเราเป็นคนไทย อยู่ในประเทศไทย และเมืองไทยมีมาได้ยังไง พัฒนามายังไงคงไม่ต้องกล่าวถึง .... ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาเราก็พัฒนา แก้ไข มาตลอด มีหน่วยงานรับผิดชอบ แล้วทำไมยังเกิดปัญหาอยู่ล่ะ ? ....... ที่นี้ " จิตสำนึกต่อส่วนรวม " สำคัญยังไงล่ะ 

       ผังเมือง : ถ้าบุคลากรของประเทศไทยมี  ทำงานอย่างตรงไปตรงมา เห็นความเดือดร้อนของประชาชนมาก่อนสิ่งอื่นใด ทำงานตามหน้าที่และมีความรับผิดชอบ รัฐดูแลบุคลากรทั่วถึง ให้ความเป็นธรรมกับทุกฝ่ายหรือไม่? เพราะคุณต้องไปรื้อ ไปทุบ ไปสร้าง ไปเวรคืน บนที่ดินของผู้อื่น หรือ ขยายความเจริญออกไป คนจะไปไหม และปัญหาอีกหลายอย่าง ถ้าทุกอย่างนี้ราบรื่น เราจะเป็นอย่างวันนี้ไหม ?

       ระบบจราจร : ก็คงไม่ต่างอะไรกับเหตุผลข้างบน เจ้าหน้าที่ บุคลากรที่เกี่ยวข้อง  บวกกับ ประชาชนคนใช้รถใช้ถนน เคารพกฏกติกา มีเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ และการใช้รถโดยสารสาธารณะ แค่ไหน ? คนไทยมีฐานะ มีอันจะกิน เลือกที่จะเดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะมีซักเท่าไหร่ ? หรือไม่ใช่ขับรถไป นึกจะจอดซื้อของตรงไหนก็จอด นึกจะกลับรถตรงที่ห้ามกลับก็ทำ  ระบบจราจรดีๆ แต่ถ้าคนใช้ถนนยังไม่สำนึก ไม่มีวินัย ระบบดีแค่ไหนก็ไปไม่รอด จากตรงนี้คุณพอมองออกไหม ว่า "จิตสำนึกต่อส่วนรวม" มันมีหน้าตาเป็นอย่างไร

       การบังคับใช้กฎหมาย : เรื่องนี้ยิ่งแล้วใหญ่เลยครับ กฏหมายก็มีอยู่แล้วนะครับ แต่ผมก็เห็นผู้กระทำผิดอยู่ทุกวัน เจ้าหน้าที่ก็ไม่จับ มองไม่เห็น ผู้กระทำผิดใช้ช้องโหว่ทุกวิถีทาง ไม่เกรงกลัวกฏหมายอะไรเลย  หรือไม่ในทางกลับกัน เจ้าหน้าที่กลับกลัวผู้กระทำผิดเสียเอง เส้นใหญ่ ถ้าทุกฝ่ายมีสำนึก ทำผิดก็ยอมรับผิด ทำถูกก็อย่าไปจับเขา ไปหากินกับเขา ถ้าทุกคนมี "จิตสำนึกต่อส่วนรวม"  ปัญหาจะมีเท่านี้ไหม?   " กฎหมายต้องศักดิ์สิทธิ์ " ทุกวันนี้ผู้รักษากฏหมายเองก็ยังเป็นปัญหา ถ้าคิดว่าเรื่องนี้แก้ง่าย ผมว่า เราแก้ที่ตัวเองง่ายกว่า รู้จักเคารพสิทธิ์ของผู้อื่นด้วย ไม่ใช่ว่าจะรักษาสิทธิ์ของตนเองอยู่ฝ่ายเดียว แบบนั้นเขาเรียกเห็นแก่ตัวครับ  

      จากประโยคที่ผมเขียนไว้ข้างต้น " เรื่องของบ้านเมืองต้องอาศัยคนจำนวนมากร่วมกันสามัคคี " มันไม่ใช่ว่าจะวางกฏระเบียบเอาไว้แล้วมันจะแก้ไขอะไรได้ คนไทยอย่างเรานี่แหล่ะ คือต้นเหตุ นี่แหล่ะ! ความจริงที่คุณเรียกหา การแก้ที่ผังเมือง ระบบจราจร  และ การบังคับใช้กฎหมายอย่างที่คุณความคิดเห็นที่ 246-1บอกมา ต้องใช้งบประมาณเท่าไหร่ ต้องทุบ ต้องปลูก ต้องสร้าง ต้องใช้ทรัพยากรอะไรไปบ้าง ถ้าจะแก้ไขอย่างที่คุณบอกนั่นแหล่ะ " จน " 

       แล้วคำว่า " จิตสำนึกต่อส่วนรวม " มันใช้เงินมหาศาลอย่างนั้นหรือ ? สิ่งนี้ไม่ใช่ว่าไม่มีในสังคมไทย และ มีหลายช่องทาง ที่คุณจะช่วยกันรณรงค์ปลูกจิตสำนึกของการอยู่ร่วมกันในสังคมไทย มันค่อยๆเติบโต ด้วยเทคโนโลยีทุกวันนี้เราสามารถซื้อกล้องติดรถ เป็นของส่วนตัว เอาไว้เพื่อปกป้องตัวเอง และคุณสามารถใช้มัน "ปกป้องผู้อื่น" ได้ด้วย อย่างที่เพจในเฟสบุคหลายๆเพจทำกัน คือนำภาพหลักฐานของผู้กระทำผิดมาให้เราได้เตือนสติตัวเองเอาไว้ และพยายามตักเตือนผู้กระทำผิดไม่ให้ทำความเดือดร้อนกับผู้อื่นได้อีก ทั้งนี้ก็สุดแล้วแต่ทางเจ้าหน้าที่กับผู้กระทำผิดว่ามีสำนึกมากน้อยแค่ไหน ที่จะจับจริง ปรับจริง ลงโทษจริง ตามความผิดที่ได้ก่อไว้ และยังไม่นับรวมประโยชน์ในทางอาชญากรรม โจรกรรม ด้วย นี่เป็นสิ่งที่เราลงทุนให้กับตนเอง และได้เกิดประโยชน์กับผู้อื่นด้วย เพียงแค่ทำให้มันเป็นรูปธรรมมีแบบแผน มีความโปร่งใส และความยุติธรรม ก็คงพอจะทำให้คนสำนึกความผิดได้บ้าง ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับหน่วยงานผู้รักษาความสงบของบ้านเมือง ว่าเอาจริงแค่ไหน

       อย่าหวังที่จะพึ่งแต่หน่วยงานหรือรัฐบาลเลย ถ้าหากคนไทยยังไม่ยอมรับที่จะหยิบจับคำว่า "สำนึก" เข้าไปในหัวใจ และท่องคำว่า " ส่วนรวม " ไว้ในสมอง สิ่งที่รัฐทำได้และเป็นรากฐานของอนาคตเราคือการสั่งสอนลูกหลานของเรา เน้นย้ำเรื่อง สำนึกรับผิดชอบต่อสังคม ให้เขาได้เข้าใจ และหากครอบครัวใดโชคดีพ่อแม่มีจิตสำนึกที่ดี ก็จะได้ พ่อแม่ เป็นคนบ่มความคิดในเรื่องสังคมอย่างถูกต้องให้กับเขา หากครอบครัวใดโชคร้ายหน่อย พ่อแม่ไม่มีจิตสำนึก ก็จะได้ให้เด็กเป็นคนคอยสอนคอยเตือนให้พวกเขาฟัง

       ลูกผมตอนนี้อายุ 8 ขวบ เขาเตือนสติผมในเรื่องการขับรถครั้งแรกตั้งแต่ตอนเขาอายุ 6 ขวบ คำนั้นก็คือ " อย่าขับรถเร็วนะ มันอันตราย " เพราะความกลัว เด็ก 6 ขวบยังเข้าใจ และทุกวันนี้ทุกๆครั้งที่เขาเห็นคนขับรถไม่ดี เขาก็จะทัก เขาอาจไม่ได้เข้าใจว่ากฏจราจรมีหน้าตาเป็นอย่างไร แต่เขามองออกว่า คนไหนขับรถไม่ดี หรือขับอันตราย อย่าไปเข้าใกล้ ไม่ใช่ว่าเขาได้สิ่งนี้มาโดยกำเนิด ทั้งครูบาอาจารย์และผมเป็นคนคอยบอกคอยสอนเขา ให้เขารู้ถึงอันตรายของถนน และผมพยายามปลูกฝังวินัยและน้ำใจในการอยู่บนท้องถนน ไม่ว่าเราจะเป็นคนขับรถบนถนน หรือ เป็น คนเดินบนถนน ผมต้องคอยเตือนคอยสอนลูก เพราะผมรักเขา อยากให้เขาปลอดภัย เพราะผมไม่รู้ว่า คนใช้รถใช้ถนนคนไหนไม่มีจิตสำนึกพอซึ่งจะนำภัยมาสู่ตัวผมและลูกได้ และนี่เองผมถึงได้ทิ้งท้ายประโยคว่า " ปล่อยให้ผู้ใหญ่นิสัยเสียแบบนี้ยังไงล่ะครับ สอนได้แต่เด็ก ตัวเองไม่รู้จักสอน " นี่คือสิ่งที่ผมพยายามจะสื่อถึง ถ้าสิ่งที่คุณบอกว่าคือการสร้างวินัยในในคนในประเทศ เริ่มจากสถาบันครอบครัว จากพ่อแม่ เป็นคำโกหกคำโต นั่นหมายถึง คุณได้สูญสิ้นความหวังไปเสียแล้ว นั่นหมายถึงคุณเลือกที่จะยืนดูอยู่เฉยๆ โดยไม่ทำอะไรเลย ได้แต่บ่นให้ใครซักคนฟังคุณ 

        บ้านเมืองเราพัฒนามาได้ก็เพราะการหยิบเอาตัวอย่างจากต่างชาติเข้ามา "ปรับใช้" ในเมืองไทย เน้นย้ำว่าปรับใช้ ไม่ได้หมายความว่าให้ชี้นิ้วสั่ง แน่นอนครับ คงไม่มีใครยอม และไม่ได้หมายความว่าให้นำเอาระบบผังเมือง จราจร หรือกฏหมายอะไร มาใช้แต่อย่างใด สิ่งที่ผมอยากจะกล่าวถึง คือการปลูกฝังความมีวินัยและยางอาย อย่างที่คนส่วนหนึ่งของโลกเขาทำกันได้ ซึ่งมันคือหัวใจหลักของการพัฒนา ประเทศของเราตอนนี้เหมาะกับการหยิบจับเอาแบบอย่างดีๆมาปรับปรุงพัฒนา หรือถ้าเลือกทางเดินที่มั่วแต่มานั่งคิดเอง ทำเอง ไม่มีทางหรอก เลิกทะเลาะกันเองยังไม่ได้เลย เราจะไม่สามารถรับมือกับปัญหาที่สะสมเพิ่มขึ้นทุกวันได้ทันการหรอก  เราเริ่มในเรื่องง่ายๆ ด้วยการ การเริ่มจาก " คุณ " เองนั่นแหล่ะ ว่าจะเลือก"รอ" ในสิ่งที่คุณอยากให้เป็น หรือคุณจะเลือก  " ทำ " ในสิ่งที่คุณเองก็ทำได้ สุดท้ายผมก็ยังยืนยันคำเดิม เมืองไทยก็คือเมืองไทยอยู่วันยังค่ำ ผมถึงได้เขียนคำว่า  " คนไทย " เองมากกว่า ที่ไม่มีสำนึกพอจะรับผิดชอบต่อส่วนรวมได้ "  ผมรู้ว่ามันยากที่ปรับทัศนคติความคิดคนทุกคน แค่ให้คุณเริ่มปรับทัศนคติที่ตัวเองและคนรอบข้างก่อน ไม่น่ายาก ดีกว่ายืนมองอยู่เฉยๆ อย่างน้อยๆก็จะมีคนกลุ่มนึงได้รับประโยชน์ความเอื้ออาธรจากสามัญสำนึกของกลุ่มคนที่คิดอยากให้ประเทศไทยน่าอยู่และปลอดภัยขึ้น จากสมองอันน้อยนิดของกระผม ขอบพระคุณครับ อ๊อ... ผมเพิ่มเติมจุดนึง ... คุณไม่อยากให้คนไทยไปเปรียบเทียบกับใคร คุณเลิกฝันไปเถอะ เราทุกคนยืนอยู่บนสังคมของการแข่งขัน ย่อมมีการเปรียบเทียบเปรียบต่างกันอยู่ตลอดเวลาอยู่แล้ว คุณยอมรับความจริงข้อนี้เสียเถอะ 

ปล. คนรุ่นใหม่ไฟแรงจริงๆ
comment247:จริงๆมันทำกันได้ครับ
กวดขันกันมากๆคันไหนไม่หยุดจับเลยปรับ2000
เดี๋ยวคนมันก็ติดไปเป็นนิสัยเองแหละ
เหมือนเข็มขัดนิรภัยสมัย15-20ปีก่อนไม่เห็นมีใครคาด เดี๋ยวนี้คาดกันเป็นปกติ
วินัยสร้างได้ แต่คนไทยต้องกวดขันกันหน่อ
comment248:ปัญหาเพราะคนเราไร้วินัยมาก

ประเทศนี้ปลูกฝังค่านิยมยากครับ

ขนาด คสช สร้างค่านิยม 12 ประการขึ้นมา

เพื่อปลูกฝังจิตสำนึก ความคิดที่ดีๆ

ก็จะมีพวกขวางโลกแสดงตัวตนขึ้นมาเพียบ
comment249:..จิตสำนึก คำนี้ผมว่าบ้านเรามันไม่สามารถปลูกฝังได้แล้ว การจะสร้างจิตสำนึกสำหรับบ้านเรามีทางเดียวคือการ บังคับ เท่านั้น แต่ก็อย่างที่รู้ๆกันอยู่ว่าคนที่สามารถ บังคับ ได้มันเป็นยังไง 

..กฎหมายมี แต่คน บังคับ ใช้กฎหมายไร้ประสิทธิภาพ ทำงานเช้าชามเย็นชาม จับอยู่อย่างเดียวคือใบขับขี่ จับ ปรับ เอาแต่เงินอย่างเดียว 

..ทางเดียวที่จะสร้างจิตสำนึกในบ้านเราคือคนรุ่นเราๆตายให้ก่อนก่อนครับ และหวังว่าคนรุ่นใหม่จะดีขึ้น
comment250:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment251:บ้านเรายังพอมีคนมีน้ำใจอยู่บ้างที่หยุดให้คนข้ามทางม้าลาย
เคยไปข้ามทางม้าลายที่ฮานอย ไม่มีสักคันที่หยุด
comment252:คนสมัยนี้...จะเปลี่ยนแปลงประเทศด้วย "เว็บบอร์ดพันทิป" ทำไมไม่ลองเปลี่ยน "ทัศนคติ"หรือรู้จัก "ชั่ง"

ตัวอย่างเช่น 
ดูประเทศเรานะ คนมีคุณภาพพอหรือเปล่า ง่ายๆ 
1. คนจะข้ามถนนมันก็ไม่ได้ข้ามทางม้าลายทุกคน
2. คนขับรถมันก็ไม่ได้ชะลอตอนเห็นทางม้าลายทุก
3. ไฟแดงยังฝ่าเลย เพราะงี้ม้าลายไม่ต้องพูดถึง
4. คนตาบอดนี้ไม่ต้องพูดถึง นานๆจะมีคนจูงข้ามถนน เพราะส่วนใหญ่ตัวรอมีคนร่วมข้ามด้วยถึงจะได้ข้ามอย่างปลอด
สรุปนะ ถามว่าสะพานลอยจำเป็นมั้ย ตอบว่า ไม่มีก็ได้มีก็ดี อีกเรื่องนึง 
"สมัยข้าพเจ้าเด็กๆ จะข้ามถนนใช้สะพานลอยทุกครั้ง และปัจจุบันใช้สะพานลอยตอนเมา"

ปล.มิจฉาชีพก็เยอะ ขอทานก็เยอะ ก็เข้าใจ แต่ในชีวิตจริงก็ต้องทำใจ
comment253:สะพานลอยบ้านเรา สูงอย่างน้อย 5เมตร
แต่ท่าทางลอดข้ามถนน ไม่เกิน 3 เมตรครับ

บางประเทศไม่มีสะพานลอย แต่มีทางลอดข้ามเยอะนะ
comment254:เทียบกันไม่ได้หรอก ประเทศคนอื่น ประชากรเค้ามีระเบียบวินัย สามัญสำนึกดีกว่าที่ไทยเป็นล้านเท่า
comment255:ส่วนตัวคิดว่าสะพานลอยเหมาะกับคนไทยมากกว่าทางม้าลายนะคะ (กลัวถูกรถชนอ่ะ)
comment256:ถ้าทางม้าลายมันมีคนจอดให้ก็ดีสิครับ และพอดีแถวบ้านตรงที่จะข้ามก็ไม่ค่อยมีทางม้าลายด้วย
comment257:ตอนนี้มีไปเถอะครับผม เพื่อชีวิตที่ปลอดภัยของตัวเอง

จขกท ยังบอกนี่นา ว่าคนไทยยังไปชนคนตายที่ญี่ปุ่น

แปลว่าปัญหาคือคนไทยนี่แหละครับ ไม่ใช่ปัญหามาจากสะพานลอย 
สะพานลอยมันมีเพื่อความปลอดภัย ท่านจะใช้หรือไม่ก็ตาม

บางท่านบอกว่าอาชญากรรมบนนั้น บลาๆ ผมยอมรับนะว่ามี แต่ไม่ได้มีแค่บนสะพานลอย
โจรอยู่ตรงไหนมันก็ทำ บนสะพานลอยมันทำได้ตรงที่ไม่มีคนใช้ หรือเปลี่ยวๆ (เอทำไมมันถึงไม่ค่อยมีคนใช้)
คุณคิดว่า คนรถชนตายกับโดนฆ่าบนสะพานลอย จำนวนมันเทียบกันได้ไหม

ระหว่างเราพัฒนาใช้ไปเถอะครับ 
รอให้คนขับรถมีวินัยกว่านี้
รอคนใช้ถนน ข้ามถนนให้เป็นที่เป็นทางกว่านี้

ทั้งนี้เพื่อตัวท่านเอง
comment258:เราว่ากฎหมายในการทำผิดกฎจราจรบ้านเรามันไม่เข้มงวด บทลงโทษไม่รุนแรง  คนเลยไม่เกรงกลัว

แม่เราเล่าให้ฟังว่าที่อเมริกา. เห็นคนเดินริมถนนก็เสียวแล้ว ระวังสุดๆ ถ้ามีคนจะข้าม เค้าจอดให้เลย  เพราะถ้าเกิดไปชนขึ้นมาก็เสียหายหลายตังอยู่
comment259:เรามันด้อยพัฒนาครับ ล้าหลังมานานร่วม80ปีละ ปัญหามันต้องดูที่รากเหง้าครับ ตอนนี้เรามีจำนวนรถยนต์ทุกชนิดประมาณ 15ล้านคัน รถจักรยานยนต์อีก 20ล้านคัน รวม2อย่างเกือบครึ่งหนึ่งของประชากรประเทศ เพราะ...ระบบขนส่งมวลชนสาธารณะเราห่ว..ยแตกและมีน้อยมากๆในเมืองที่ประชากรหนาแน่น ระบบผังเมืองอันห่ว..ยแตกเช่นกัน(อันนี้แทบทั่วประเทศ) จึงเป็นที่มาให้ผู้คนต้องขวนขวายหาซื้อรถมาใช้ พอรถเยอะมากๆก็ปัญหาจราจร รถติดหนัก ทุกคนเร่งรีบอยากไป วินัยมันก็หายตามไปด้วยเพราะสภาพแวดล้อมทางจราจรมันบีบบังคับ(อันนี้ว่ากันในเขตเมืองใหญ่นะครับ) ตามแหล่งคนน้อยๆน่าจะหยุดได้ใช่มั๊ย..จขกท.คงนึกแบบนี้ แต่...มันทำจนเคยชินจนติดเป็นนิสัยแล้วสิครับ เลยเป็นกันอยู่แบบนี้ ต้องแก้ที่รากเหง้าครับ...ทำยังไงให้ปริมาณรถต่างๆบนท้องถนนมันลดลงให้ได้ก่อน เดี๋ยวเรื่องอื่นๆจะตามมาครับ
comment260:สิงคโปร์ไม่มี มาเลเซียก็ไม่เห็น
comment261:ไทยเรา
คนข้าม มันอยากข้ามก็ข้าม ไฟแดงไฟเขียว มันไม่สนใจ ข้ามหมด
คนขับ ก็ขับไป
ไร้วินัยทั้งสองฝ่าย ถึงตายเป็นสถิติโลก
comment262:ถนน 2 เลน 4 เลน ไม่สมควรมีสะพานลอย แต่ให้มีไฟเขียวแดงแบบแถวอโศก
แต่ 6 เลน มีสะพานลอยก็ไม่ค่อยน่าเกลียด
ที่บอกแบบนี้ เพราะหลายคนอยากเอาสายไฟลงดิน แต่มีสะพานลอย มันก็ไม่สวยอยู่ดี
ส่วนรถยนต์สมควรที่จะหยุดให้คนข้าม
comment263:จะไปยากไรครับ แค่เปลี่ยนกฏหมายเป็นให้ยึดทรัพย์คนที่ขับชน ให้ครอบครัวคนที่โดนชน แล้วฆ่าคนที่ขับทิ้งสถานเดียว
ไม่มี
comment264:อ่านคอมเม้นท์ไม่ครบนะครับ ไม่รู้มีใครพิมพ์บอกไปยัง...

คือที่ญี่ปุ่นเนี่ย.. ทางม้าลายเขามีไฟแทบทุกจุดนะครับ
ไม่ใช่นึกจะข้ามก็ข้ามนะครับ ต้องรอสัญญาณไฟ
บ้านเรามันไม่ได้มีไฟข้ามทุกจุด บางจุดถ้าให้รถหยุดทุกครั้งที่มีคนจะข้าม รถคงติดยิ่งกว่าเดิมมากๆ

และที่ญี่ปุ่น ทางใต้ดินก็เยอะมากๆ เรียกได้ว่าเดินลอดใต้ถนนข้ามไปได้หลายบล๊อคเลย

แต่ก็มีบางที่ในญี่ปุ่น ที่ทางม้าลายไม่มีไฟข้าม ซึ่งก็จะเป็นแค่ทางข้ามเล็กๆ ข้ามปากซอยไรงี้
ซึ่งโดยปกติรถจะวิ่งช้าอยู่แล้ว และคนญี่ปุ่นที่ขับรถก็จะหยุดรถให้ข้ามก่อนเป็นปกติ

ที่ผมจะบอกคือ.. ไอ้เรื่องต้องหยุดรถให้คนข้ามทางม้าลายเนี่ย มันใช้ไม่ได้กับทุกสถานการณ์
ทางที่ดีคือติดไฟทางข้ามดีกว่า ให้มันชัดเจนไปเลยว่ารถต้องหยุดจังหวะไหน
ผมไม่สนับสนุนสะพานลอยเหมือนกัน เพราะขี้เกียจเดินขึ้นเหมือนกันครับ
comment265:คนไทยโดนหลอกให้ใช้สะพานลอย ทั้งๆที่เมืองนอกไม่จำเป็น??

--ผมสงสัย?  จขกท กำลังจะบอกว่า ไม่ควรใช้สะพานลอยอย่างนั้นหรือ

"ผมพยายามนึกว่า อะไรที่ทำให้เราต้องสร้างสะพานลอยทุกๆ 500 เมตรบนถนนสุขุมวิท ?
แต่ก็คิดหาเหตุผลไม่ออก
หรือเพราะว่าผมเองก็ถูกหลอกมานานหลายสิบปีว่าเราต้องข้ามสะพานลอย !"

--จขกท กำลังประชดใช่ไหมครับ
comment265-1:ผมไม่ได้พูดนะ อ่านทั่วยังจ๊ะ
comment265-2:ขออภัย ไม่ได้กดตามไปที่ link
comment266:จริงๆก็ไม่ได้ถูกหลอกหรอกครับ ที่อื่นเค้ามองทางม้ายลายเป็นไฟเหลืองไฟแดง ที่ต้องคอยหยุดคอยระวัง ส่วนไทยนั้นเห็นทางม้าลายเป็นจุดเส้นชัยในสนามแข่ง เห็นเมื่อไรต้องเหยียบให้มิด แถมเรื่องระเบียบวินัยของประเทศจะเรียกว่าเฮงซวยที่สุดก็ยังได้ สังเกตได้จากหลายๆเหตุการณ์ตั้งแต่เรื่องใกล้ตัวจนเรื่องไกลตัว ไม่ว่าจะเรื่องการเข้าแถวต่อคิว หรือการเคารพกฏจราจร แถมประเทศไทยนี้ยังมีระบบกฏหมายที่หย่อนยานแทบจะที่สุดของโลก สามารถเอามาบังคับใช้ได้เป็นครั้งคราวเช่น ช่วงที่ต้องสร้างภาพให้สังคมเห็นว่านี่ทำแล้วนะ และหลังจากนั้นก็จะค่อยๆกลับสู่สภาพเดิม เช่นเรื่อง จัดระเบียบคืนทางเท้า ห้ามมีร้านค้าแผงลอย หรือนำรถมาจอด หรือขับขี่บนทางเท้า ลองไปดูได้ บางที่นี่มอไซค์มาจอดเรียง เผลอๆก็ใช้ทางเท้าที่เป็นขี่มอไซค์ย้อนศร ถ้าแจ้งตำรวจเค้าก็บอกว่าไม่เห็นจับ ปรับไม่ได้ แล้วตำรวจอยู่ไหน ตั้งด่าน นั่งในป้อมตามแยก ไม่ก็สถานี ส่วนต่างประเทศใช้กล้อง ไม่ใช่กล้องดัมที่แบบบ้านเรา แถมกฏหมายค่อนข้างจะแรง เสียค่าปรับค่อนข้างสูง ซึ่งไทยพับแบงค์แดงๆเล็กๆสักสองใบก็พอแระ ถือเป็นค่าน้ำร้อนน้ำชา
comment267:จงทำใจครับเพราะบ้านเมือง วินัย คุณธรรม ของคนของเรากับของเค้าไม่เหมือนกัน
เอามาเปรียบเทียบกันยาก
comment268:มีสะพานลอยก็เหมาะสมกับนิสัยคนไทย. โดนหลอกตรงไหน
comment269:ถ้าความรู้สึกส่วนตัว คือยอมข้ามสะพานลอย   ยอมปีนบรรได ยอมเหนื่อย
ไม่อยากแลกชีวิตหรืออวัยวะใดอวัยวะหนึ่ง กับคนใช้รถใช้ถนนที่ไม่มีวินัยทางการจราจร

ไว้ตำรวจเราเอาจริงกับกฏหมายมากกว่านี้  บทลงโทษเด็ดขาดกว่านี้   การจราจรคงดีขึ้น คนคงฝ่ากฎกันน้อยลง
ค่อยมาคิดถึงทำทางม้าลายแทนสะพานลอยละกัน
comment270:คนไทยมันนิสัยมักง่ายครับ
comment271:ด้วยความเคยชินสิ่งที่ต้องแก้ไข ไฟข้ามทางม้าลายลงทุนทำเหมือนไฟจราจรมี 3ดวง แดง เหลือง เขียว มีเวลานับถอยหลังเพื่อเตรียมตัวเพราะทุกวันนี้ คนที่เคยดูเวลาจะกะถูก มีบางแยกตำรวจอ้างว่าเพื่อประหยัด เล่นปิดสัญญาณนับเวลาในเวลาที่ไม่เร่งด่วนหรือการจราจรไม่ติดขัด ทำให้กะระยะและเวลาไม่ถูก ทำไมไม่คิดว่าเปิดเวลาแล้วลดอุบัติเหตุและงานของตัวได้ น่าจะดีกว่า
comment272:กม.ไทยไม่ศักดิ์สิทธิ์ บทลงโทษเบา คนเลยไม่เกรงกลัว จริงๆก็แอบอิจฉาประเทศญี่ปุ่น ได้แต่ปลอบใจตัวเอง ประเทศไทยก็มีดีอย่างอื่นทดแทน เช่นค่าครองชีพ
comment273:เห็นตรงข้ามกับ หัวข้อกระทู้ ที่ว่า  คนไทยโดนหลอกให้ใช้สะพานลอย ทั้งๆที่เมืองนอกไม่จำเป็น??

เราว่าจำเป็นต้องมีสะพานลอยเยอะๆนะครับ

เมื่อวันอังคารที่ผ่านมา

เรากำลังจะไปไหว้พระบรมสารีริกธาตุที่  วัดปทุม...

ตอนอยู่ที่หน้าห้างเซน(ฝั่ง วัดปทุม)  เราต้องเดินผ่านทางเข้าออกห้างเซน  นึกออกป่ะ...

รถเยอะนะตอนนั้น  มี จนท ห้าง ทำหน้าที่ ควบคุมจราจรเข้า-ออกห้าง ด้วย

ขณะที่เรากำลังเดินข้ามตรงทางเท้า เพื่อข้าม บริเวณทางเข้าออกห้าง  ซึ่งตอนนั้นมีรถเบนซ์คันใหญ่จอดรอจังหวะออกจากห้างไปถนนใหญ่อยู่

สงสัยเราจะเดินอ้อยสร้อยเกินไปมั้ง...

เจ้ารถเบนซ์คันใหญ่นั้น...เร่งเครื่อง แล้ว แตะเบรค

นึกออกป่ะ  ทำเหมือน  ขับจะชนแล้วแตะเบรค

เราก็ตกใจนิดๆ เซหน่อยๆ แล้วก็เดินข้ามไปไม่สนใจอะไร...




มีเยอะๆอะดีแล้วครับ...บอกเลย...เดี๋ยวศพเม่าเกลื่อน...
comment274:โดนใครหลอกมาครับ

บ้านเรามีทั้งทางม้าลาย ทั้งสะพานลอย    
ปัญหาของบ้านเราคือชอบสร้างสะพานลอยกัน  สร้างเปะปะไปหมดถนนแคบๆแทนที่จะทำทางม้าลายก็ดันไปสร้างสะพานลอย

เข้าใจว่าค่าก่อสร้างสะพานลอยมันสูงกว่าทางม้าลาย เลยจูงใจคนอนุมัติได้ง่ายกว่า  ไม่ได้ว่าใครกินค่าหัวคิวนะครับแต่กรรมมันแสดงยังงั้น
comment275:คุณๆ ทั้งหลายก็บอกอยู่แล้วว่า 'ในประเทศที่เจริญแล้ว'

แล้วของเรา 'เจริญ' แบบเขาหรือยังครับ?

ถ้าได้คำตอบแล้ว ก็ต้องอยู่กับความเจริญแบบไทยๆ 

พวกกลัวตายสุดขีด (อย่างผม) ก็ตะกายขึ้นสะพานลอยไปวัดดวงกับโจรบนสะพานลอย

พวกกลัวตายน้อยหน่อย ก็ใช้บริการทางม้าลาย 

แต่เชื่อไหมครับว่า ทำไปเถอะครับ 'ทางม้าลาย'  คนไทยข้ามกันซะที่ไหน

ไปดูที่ย่านการค้าทั้งเยาวราช บริเวณตลาดต่างๆ  หุหุ นึกจะข้ามก็ข้ามครับ

แต่ผมว่าวัฒนธรรมแบบนี้มันก็เป็นเสน่ห์ ให้นักท่องเที่ยวมาเที่ยวเมืองไทยนะครับ

ไม่ต้องเล่นบันจี้จั๊มก็เสียวได้...
comment276:ใครอยากทำบุญได้กุศลเยอะๆ

บริจาคสร้างสะพานลอยเป็นสาธารณะกุศลหน่อยเหอะ

สงสารเม่าๆหน่อย...

เกือบโดนชนมาหลายทีแว้ว...
comment277:รู้ใหมครับทำไมต้องมีสะพานลอย??? ก็เพราะไอพวกขับรถไม่สนใจชาวบ้านไงโว้ยยย!!!
comment278:ขนาดมีไฟแดงตรงทางม้าลาย รถยังแทบจะไม่จอดเลยครับ คนข้ามนีาต้องมองรถตลอด ขนาดมันขึ้นไฟแดงนะนั่น
comment279:มีสะพานลอยอ่ะดีแล้วครับ เป็นอีกหนึ่งทางเลือก งบประมาณที่สร้างสะพาน มันเทียบไม่ได้กับชีวิตคนหรอกครับ นิสัยคนไทยแก้ยาก เราไม่ได้มีภัยธรรมชาติที่รุนแรงแบบญี่ปุ่น หรือพวกประเทศนอกแนวศูนย์สูตร นิสัยก็เลยเป็นแบบสบายๆ ง่ายๆ ทำตามใจ พวกนั้นทำแบบนี้ไม่ได้ ถ้าไม่ร่วมมือกัน มีระเบียบวินัยก็คงวุ่นวาย อดตาย หนาวตายกันหมด ดังนั้นแนวคิดที่จะไปลอกเลียนจากฝรั่งหรือญี่ปุ่นไม่ควรจะทำครับ ไม่เกิดประโยชน์ ต้องดูบริบทของเมืองไทยด้วย
comment280:เพราะมันต้องปลูกฝังไอสิ่งที่เรียกว่าจิตสำนึก นี่เเหละ มันเลยต้องมีไว้เพื่อความปลอดภัย ในขณะที่ยังขาด จิตสำนึก อยู่
เอาง่ายๆ
แค่เรื่องเล็กๆ ที่รณรงค์ใส่หมวกกันน๊อคในมหาวิทยาลัยแถวบางแสน ตั้งกี่ปีมาเเล้วว มาดูๆ ใส่กันกี่คนกัน?
comment281:ข้ามๆ ไปเถอะค่ะ สะพานลอยอ่ะ 

จะรอให้คนอื่นขุดสันดานออกมาเปลี่ยนก็เป็นไปได้ยาก มีกฎหมายที่รุนแรงขึ้นก็ไม่ได้ผลหรอก มีเงิน มีอำนาจ ชนคนตายยังไม่ผิดเลย 

ก็รู้ๆ กันอยู่ ว่าประเทศไทยเป็นยังไง ทำใจค่ะ เรายังทำได้เลย เราขับรถไม่เป็น ไม่อยากขับเพราะกลัวอุบัติเหตุ ให้พ่อขับไปส่งแทน พ่อขับรถใจเย็นมาก พ่อไม่ว่างก็รถเมล์ค่ะ เสี่ยงหน่อยแต่คันใหญ่กว่า แต่ก็นั่งภาวนาตลอดทาง ข้ามถนน รอไฟแดงค่ะ ไม่ก็รอรถโล่ง ทนร้อนไปดีกว่าโดนชน เวลานั้นรถแท็กซี่ก็มองทางตลอด มองไปไปข้างหน้า ถ้ามันจะเกิดอะไรขึ้นเราก็เซฟตัวเองทัน คาดเข็มขัดก็คาดก่อนคนขับซะอีก ชินแล้ว 555 

อย่าไปเครียด ทุกๆ อย่างที่รัฐเค้าสร้างให้ เค้าศึกษาความเป็นไทยมาแล้ว เชื่อใจเค้าเถอะ เค้าทำเพื่อทุกคน 
** นี้ประชดน่ะ
comment282:เอางี้เปล่า  สร้างสะพานลอยคนเดินเป็นใยแมงมุม แม่มเลย...
เอาให้เดินได้รอบกรุงเลยยิ่งดี   555...

เอาให้ลง กินเนสบุคเลย...
เอาให้ประเทศอื่นมาดูงานแม่มเลย...

เผลอๆ ทำเป็นทางจักรยานลอยฟ้าซะเลย...

ขอแบบมีหลังคาด้วยนะ...ฟินเบย...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตื่นๆ  ตื่นได้แล้วลูก...
comment282-1:บางจุด เขาก็ทำแล้วนะครับ

เช่นที่ อนุสาวรีย์ชัยฯ หรืออีกจุดหนึ่งคือ skywalk ที่เชื่อม

BTS ชิดลม ไปจนถึง BTS สยามครับ

ค่าใช้จ่ายค่อนข้างสูงทีเดียวแต่คงมีเอกชนช่วยสนับสนุนอะครับ
comment282-2:อยากบอกว่า มันไม่ได้เชื่อมทั้งเส้นนะครับ

สมมุต  เดินมาจากห้างเซน จะสุดก่อนถึง พารากอน

คือเดินต่อเนื่องไปจนถึง MBK ไม่ได้

ตรงสถานี BTS สยาม  เค้าไม่ให้เดินผ่าน...

ไม่เชื่อลองดู...
comment282-3:ส่วนบริเวณ  อนุสาว...

ก็ไม่ได้เชื่อมกันเป็นวงกลมรอบอนุสาว...ได้

ฝั่ง รพ ราชวิถึ และ ป้ายรถเมล์ขาไปรังสิต

ต้องข้ามขึ้นๆลงๆสะพานลอย อันนั้น อันนู้นอยู่ดี

เม่าบอกเลย...
comment283:นี่เราอยู่ ตปท. เราก็ยังไม่เคยเห็นสะพานลอยเลยสักครั้ง
comment284:สรุปคือ คนไทยมักง่าย
comment285:ถ้าไม่ขี้เกียจคงไม่มีกระทู้แบบนี้เกิดขึ้น คนแก่ คนท้อง คนข้อเสื่อมไม่ใช่คนพิการครับ ถ้าเขาเดินไม่ไหวคงนอนอยู่บ้านตั้งแต่แรกแล้ว สะพานลอยมีไว้เพื่อให้คนรักตัวเองปลอดภัยจากอุบัติเหตุบนท้องถนน คนมักง่ายก็วิ่งข้ามถนนกันไป คนข้อเสื่อมวิ่งเร็วกว่ารถก็จัดไปเลยครับ เมืองนอกเขาอาจหยุดให้คุณข้าม เมืองไทยมุงรอไป ไม่วิ่งก็รออยู่อย่างนั้น
comment286:สร้างวินัยให้ได้แบบเค้าก่อน ถึงจะเอามาเป็นตัวอย่างได้..
comment287:ที่ญี่ปุ่นก็มีสะพานลอยนะครับ ไม่ใช่ไม่มี ตอนผมไปที่โตเกียว ผมก็เดินข้ามสะพานลอยจากโรงแรมไปที่สนามกีฬาเพื่อเก็บภาพถ่ายตอนเช้าๆ นะครับ




สถานที่ถ่าย >> QVCマリンフィールド
comment288:อย่าไปเอาญี่ปุ่นมาเปรียบสิครับแหม๋ มาตราฐานเขาสูงกว่าเราเยอะ คุณภาพคนเขาสูง จิตสำนึกเขาฝังมาตั้งแต่เด็กๆ คนบ้านเราไปอยู่ เมาแล้วขับชนคนตายอีกๆ อายไหม....
comment289:แม่บอกว่า ตอนสาวๆ ขึ้นสะพานลอยประจำ เห็นแล้วก็บ่นคนข้ามถนนใต้สะพานลอย พอแก่ตัวแล้ว เพิ่งรู้ว่าทำไม คนพิการ กับคนแก่เค้าไม่ค่อยอยากข้ามสะพานลอยกัน ผมเห็นแม่ผมเดินข้ามสะพานแล้วบอกว่า ขึ้นแท็กซี่ฝั่งนี้เลยแล้วไปให้เค้าอ้อมเอาดีกว่า เดี๋ยวก้มีรถยอมไปแหละรอแป๊ปเดียว
comment290:สี่แยกมีนบุรี สะพานลอยมีไว้บังแดดเวลาข้ามถนน รถที่วิ่งอยู่ต้องคอยระวังจะชนคนที่เดินข้ามใต้สะพานลอยมักง่ายมากๆ ทุกเพศ ทุกวัยลงจากรถประจำทางแล้วก็รีบข้ามถนนเลยไม่สนใจว่าสะพานลอยอยู่บนหัวนั่นแหละ
comment291:มันต้องทั้งตัวคนข้ามและคนขับแหละ

คนบางคนอยากจะข้ามก็ข้าม ไม่ตรงทางม้าลายด้วยซ้ำ เกาะกลางเรามีเสา BTS คอยบัง มองยาก เค้าก็มีสะพานลอยให้ ยังขี้เกียจจะขึ้นอีก. ตรงตลาดคลองเตยมี 3 อันติด ห่างไม่ถึง 100 เมตร คนก็ยังแอบมาวิ่งข้าม

ทางข้ามคนกดไฟบางทีก็ไม่รอไฟ. มีโอกาสก็วิ่งข้ามไปก่อน. พอรถมาไม่เจอคนมันก็เลยติดนิสัยไม่ค่อยหยุดกัน

ต่างชาติ ยิ่งญี่ปุ่นเค้ามีวินัยทั้งคนขับและคนข้าม
comment292:ขนาดมีสะพานลอย ข่ายอุบัติเหตุยังมีแทบทุกชั่วโมง ........... ถ้าไม่มีหละ สงสัยเป็นนาที
comment293:ผมเคยชลอรถเพื่อจะหยุดตรงทางม้าลาย เพราะเห็นคนกำลังจะข้ามถนน แต่ว่า...เลนข้าง ๆ พวกไม่หยุดด้วยขับผ่านไปซะงั้น  หลายครั้งด้วย
comment294:แก้กฎหมาย ปรับมันหนักๆ ชนคนตายโทษประหารชีวิต 
ไม่ข้ามถนนทางม้าลาย ปรับไปเลย 1000 บาท 
ไม่หยุดรถให้คนข้ามทางม้าลาย ปรับไปเลย 3000 บาท 
3 เดือนวินัยขับรถของคนไทยดีกันทุกคนครับ งบประมาณก็ไม่เปลือง เพราะไม่ต้องสร้างอะไรมากมาย
เกาไม่ถูกที่คัน แก้ไขไปเป็นพันๆอย่างมันก็ไม่จบครับ
comment294-1:ไม่พอครับ ไม่ข้ามถนน ทางม้าลาย ปรับ 10,000,000 บาทครับ อ่านว่า สิบล้านบาทครับ
ไม่หยุดรถให้คนข้ามตรงทางม้าลาย ปรับ 100,000,000 บาทครับ  ดูสิว่า จะได้ผลไหม
comment295:เราคนนึงล่ะที่เวลาขับรถเห็นคนยืนอยู่ตรงทางม้าลายแล้วมักหยุดให้ข้าม อาจจะไม่ใช่ทุกครั้งแต่ส่วนใหญ่เลย
และสิ่งที่เราได้รับนอกจากคนข้ามพยักหน้าหรือก้มหัวนิดๆเป็นการขอบคุณคือเสียงบีบแตรจากคันหลัง
เหมือนกับเราทำผิดซะอย่างนั้นอ่ะ
comment296:วินัยจราจรคือปลายเหตุ ต้นเหตุคือการวางผังเมืองครับ เขตการค้า เขตชุมชน เขตธุรกิจ ถนนในเมือง ถนน Highway ,  ถนน Super Highway ใช้กันไม่ถูกเรื่องกันหมด ผมว่าอันนี้แก้ยากกว่าวินัยจราจรอีกครับ 

ถนน Super Highway หรือถนนเลื่ยงเมือง ที่ไม่ควรมีชุมชน อยู่ไปอยู่มากลายเป็นเมืองอีก วิภาวดี บางนา-ตราด ไม่มีสะพานลอบคงลำบากน่าดูครับ


ปล.แอบตกใจหัวเรื่องอยู่ว่ามันรุนแรงขนาดนั้นเลยหรือ แต่พอเห็นที่มาก็พอรู้ละ รายนี้ชอบเขียนหัวเรื่องแรงแรงเรียกคนเข้าไปดูอยู่แล้ว ข้างในก็อย่างที่เห็นละ
comment296-1:ผมว่าต่อให้ผังเมืองห่วย แต่คนมีวินัยเคร่งครัดกับกฏจราจรมันก็ไม่มีปัญหา
comment297:สรุปสั้นๆ ว่าประเทศนี้มันเกินเยียวยาแล้ว  ใครมีศักยภาพเพียงพอ ไปอยู่ที่อื่นโลดครับ  ที่นี่มีดีแค่อาหารอร่อยและมีให้กินได้ 24 ชั่วโมง ถ้าใครมีศักยภาพแต่เสพติดของอร่อย คงต้องทนอยู่ต่อไป
comment297-1:ถูกต้องที่สุดเลยครับ จิตสำนึกคนในชาตินี้ ต่ำมากๆๆเลยในสายตาชาวโลก แถมยังชอบหลอกตัวเองว่าเป็นคนจิตใจดี   อายจริงๆ
comment298:เอ่อ...คือตอนเด็กจำได้ว่าโดนสอนให้ข้ามทางม้าลายน้ะ มันจะมีอยู้เพลงนึงตอนอนุบาล ประกอบนิทานอะไรซักอย่าง ที่มันร้องว่า
"เดินข้ามถนน ต้องข้ามทางม้าลายยยยยยยยย...." และพอโตขึ้นอีกหน่อยก็งงว่าอะไรคือสะพานลอยว่ะ ??
comment299:แก้ปัญหาเรื่องรถล้นประเทศ  แก้เรืองวินัยคนขับ แก้เรื่องการสอบใบขับขี่ให้ยากขึ้นถึงยากที่สุด
แก้เรื่องกฏหมายจราจร และแก้เรื่องพวกชอบเบ่ง แก้ปัญหาตำรวจไม่กล้าจับคนรวย
และแก้ๆๆๆๆๆๆๆอีกหลายยยยยยยเรื่อง.....กว่าจะเดินข้ามถนนได้รถต้องระวังคนข้าม
คงต้องรอชาติหน้าค่ะ
comment300:ก็ประเทศนี้เขาเลือกทางเดินแบบนี้ แล้วจะบ่นกันทำไม?

แผ่นดินนี้ "เครื่องจักรติดล้อ" เป็นใหญ่ครับ

เพิ่งเขียนถึงเรื่องนี้เสร็จเมื่อครู่นี้เอง ตามทู้นี้เลย http://pantip.com/topic/33029347

--------------

[บทความพิเศษ] คน-รถ-ถนน-ทางข้าม : จะฝันถึงอุดมคติไปทำไม? ในเมื่อมันไม่มีทางเป็นจริง!!!
.
.
By : TonyMao_NK51
E-Mail : tonymao_nk51@hotmail.com
Facebook : TonyMao Nk
.
ไม่รู้จะกลายเป็นกระแสอะไรกันนักหนา กับกระทู้หนึ่งในเว็บไซต์ Pantip.com กรณีที่มีคนเขียนบทความ “คนไทยถูกหลอกให้ใช้สะพานลอย” แล้วก็มีการแชร์กันต่อๆ ไป ( แน่นอนว่าบนหน้าเพจ Facebook ผมก็มี ) ใจความก็คือตาคนเขียนบอกว่า ในประเทศโลกที่ 1 ของท่านผู้เจริญทั้งหลาย ทางม้าลายถือเป็น “พื้นที่ศักดิ์สิทธิ์” ที่ยานพาหนะทุกชนิดต้องหยุดให้คนข้าม ไม่ว่าจะมีหรือไม่มีสัญญาณไฟก็ตาม แล้วก็เปรียบเทียบว่าทำไมบ้านเราไม่เป็นแบบนั้นบ้าง
.
ผมจำได้ว่าเรื่องวุ่นวายของการจราจรในเมืองไทย ทั้งในแง่อุบัติเหตุและในแง่รถติดจนขยับไปไหนไม่ได้ ก็เคยมีผู้เสนอความเห็นอย่างหนึ่งไว้พอสมควร แต่ไม่ว่าจะผ่านไปสักกี่ปี แนวคิดนี้ก็ไม่เคยถูกนำมาใช้กันจริงๆ และเชื่อว่าในอนาคตก็จะยังเป็นแบบนี้ต่อไป 
.
นั่นคือ “การลดและจำกัดอำนาจของยานพาหนะ”!!!
.
หลายท่านอาจจะลืมไปแล้วว่า ครั้งหนึ่งเคยมีนายตำรวจใหญ่บางท่าน เสนอนโยบายห้ามนำรถเก่าอายุ 7 ปีขึ้นไปเข้ามาวิ่งใน กทม. และผลก็คือผู้เสนอถูกสังคมรุมประณาม จนท้ายที่สุดนโยบายนั้นต้องพับไป [1] และนี่อาจเป็นไม่กี่เรื่อง ในช่วงเวลาที่บ้านเมืองแตกเป็น 2 สี ที่แม้กระทั่งคนฝั่งสีที่เชื่อว่าตำรวจอยู่ข้างพวกตน ก็ยังออกมาก่นด่าตำรวจว่าทำเรื่องไม่เป็นเรื่อง เพราะทุกคนเสียภาษี จึงมีสิทธิ์ใช้ถนนร่วมกัน
.
ทั้งที่จริงๆ ในญี่ปุ่น จำกัดอายุรถยนต์ไว้แค่ 4-5 ปีเท่านั้น [2] ขณะที่เพื่อนบ้านอาเซียนอย่างสิงคโปร์ จำกัดอายุรถยนต์ไว้เพียง 10 ปีเท่านั้น [3] ยังไม่นับสารพัดกฎระเบียบที่มีทั้งใน 2 ชาตินี้ และชาติที่เจริญแล้วอื่นๆ เช่น การสอบใบขับขี่ที่ยากแสนยาก ดังที่เราเห็นในหนังฮอลลีวู้ดบางเรื่องแหละครับ ว่าการสอบใบขับขี่ในสหรัฐอเมริกานี่ถือเป็นเรื่องใหญ่ครั้งหนึ่งในชีวิตคนอเมริกันเลยทีเดียว ไหนจะเรื่องที่จอดรถในบ้านว่ามีไหม? ไหนจะการจำกัดความเร็วในเมือง แล้วขับเข้าเมืองจะไปจอดมั่วๆ ซั่วๆ ก็ไม่ได้ ผิดกฎหมายครับ 
.
ส่วนบ้านเราก็เห็นๆ กันอยู่ว่าอะไรที่โลกที่ 1 เขาทำไม่ได้ บ้านเราทำได้หมด ทีนี้ถามว่าอะไรที่ทำให้เราไม่อาจก้าวไปถึงตรงนั้น? บางคนอาจจะบอกว่ากฎหมายไม่ดี บางคนบอกกฎหมายดีแล้วแต่ผู้บังคับใช้กฎหมายไม่ดี หรือบางคนก็บอกว่าเพราะคนทั้งสังคมไทยมีแต่คนไม่ดีมากกว่าคนดี และผู้บังคับใช้กฎหมายก็เป็นคนๆ หนึ่งในสังคม เมื่อผู้นำกับผู้ตามต่างคนต่างไม่ดี มันก็พากันเละไปทั้งชาติ..แต่สำหรับผมแล้ว ที่บ่นๆ กันมานี่ เป็นแค่ “ยอดของภูเขาน้ำแข็ง” เท่านั้นแหละครับ ( ขอใช้สำนวนเท่ๆ หน่อยนะ นานๆ ที ) ที่ลึกลงไปแล้ว มันมีเรื่องที่น่ากลัว ที่บอกว่าน่ากลัวเพราะมีพัวพันกับผลประโยชน์มหาศาล และเป็นผลประโยชน์แบบนานาชาติซ่อนอยู่
.
ว่ากันอย่างตรงๆ..จะมีคนไทยสักกี่คน ที่รู้ว่าธุรกิจรถยนต์เป็น “ผลประโยชน์มหาศาล” ของกลุ่มทุนนานาชาติ!!!
.
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง..เป็นผลประโยชน์ของพวกชาติโลกที่ 1 ที่บรรดาผู้ดีทั้งหลาย “โหยหา” นั่นแหละ!!!
.
ผมไม่ได้พูดลอยๆ หรอกครับ ก่อนอื่นเรามาดูตัวเลขการจำหน่ายรถยนต์กันก่อน คร่าวๆ นะครับ ผมขอใช้สถิติแค่ 3 ปี คือ 2554-2556 ก่อน ( ปี 2557 ข้อมูลขณะเขียนบทความนี้ ยังขาดเดือน พ.ย. กับ ธ.ค. จึงยังไม่ขออ้างอิง ) ส่วนใครสนใจอย่างละเอียดไปดูได้ที่เว็บไซต์ของธนาคารแห่งประเทศไทย ในนั้นมีข้อมูลที่ย้อนไปได้ถึงปี 2543 และระบุกันละเอียดเป็นรายเดือน รวมทั้งจำแนกชนิดรถประเภทต่างๆ [4] ข้อมูลแบงก์ชาติ บอกว่าในปี 2554 มียอดจำหน่ายรถยนต์ไป 368,956.28 คัน ในปี 2555 จำหน่ายไป 668,565.68 คัน และในปี 2556 จำหน่ายไป 639,893.20 คัน
.
และต้องย้ำว่า..นี่เป็นเพียงยอดจำหน่าย “รถยนต์นั่งส่วนบุคคล” ( รถเก๋ง-รถกระบะ ) เท่านั้น ยังไม่นับมอเตอร์ไซค์หรือรถยนต์ประเภทอื่นๆ ที่จำนวนมากไม่แพ้กัน ซึ่งเมื่อไปเทียบกับแถลงการณ์ของค่ายรถยอดนิยมเบอร์ 1 ของคนไทย ที่บอกว่าปี 2556 ปีเดียว ขายรถในประเทศไทยได้ 445,464 คัน แถมยังบอกอีกว่านี่ยังถือว่ายอดตกกว่าที่คาดไว้ประมาณร้อยละ 7.4 [5] ขณะที่ค่ายรถยนต์หรูสัญลักษณ์ของชนชั้นสูง ก็ยังบอกว่าปี 2556 ขายได้ตั้ง 10,144 คัน [6]
.
เห็นไหมครับว่ารถยนต์กับคนไทยเป็นของคู่กันจริงๆ แล้วถ้าตัวเลขการจำหน่ายเท่านี้ยังไม่ชัดเจนพอ เรามาดูกันดีกว่าว่าประเทศไทยที่บอกว่า GDP หลักทุกวันนี้มาจากภาคอุตสาหกรรมนั้นมาจากอุตสาหกรรมใดบ้าง ตรงนี้ขออ้างอิงข้อมูลจากกระทรวงพาณิชย์ ว่าด้วยประเภทสินค้าส่งออกของไทย พบว่า ตั้งแต่ปี 2555 เป็นต้นมา รถยนต์และชิ้นส่วน คือภาคการส่งออกอันดับ 1 ของไทย และหากย้อนไปมากกว่านั้น จะพบว่ารถยนต์และชิ้นส่วนถือเป็นภาคการผลิตที่มาแรง เพราะยึดอันดับ 2 สินค้าส่งออกสำคัญของไทยมาตั้งแต่ปี 2547 ก่อนจะขึ้นอันดับ 1 ในปี 2555 [7]
.
ก็ต้องยอมรับละครับว่าภาคการผลิตรถยนต์นี่ผูกติดกับสังคมไทยอย่างยากที่จะแยกออกจากกันได้ ขนาดรัฐบาลไทยเมื่อช่วงน้ำท่วมในปี 2554 ก็ยังกลัวกันว่าการที่นิคมอุตสาหกรรมหลายแห่งจมน้ำนานนับเดือน จนส่งผลต่ออุตสาหกรรมรถยนต์ จะเป็นเหตุให้นักลงทุนในธุรกิจนี้ถอนการลงทุนไปที่อื่น ทำให้ต้องหามาตรการมาเหนี่ยวรั้งไว้กันใหญ่ [8]

( มีต่อ )
comment301:( ต่อ )

พูดแบบนี้ผมไม่ได้ต้องการกล่าวหาว่าธุรกิจยานยนต์ เป็นพวกที่ใจคอโหดร้าย เป็นพ่อค้าความตายหรอกนะครับ เพราะเราต่างคนต่างทำหน้าที่ ก็ดังเช่นนิทานเก่าแก่เรื่องหนึ่ง ที่ว่าด้วยเจ้าของร้านขายโลงศพ ดีใจกับการที่มีสงคราม หรือมีภัยพิบัติธรรมชาติบ่อยๆ เพราะเมื่อมีเหตุการณ์เหล่านี้ โลงศพของเขาก็จะขายดีเทน้ำเทท่า ถามว่าเจ้าของร้านขายโลงศพเป็นคนโหดร้ายหรือ? ก็คงไม่ใช่ เพียงแต่มันเป็นอาชีพของเขา ถ้าบ้านเมืองสงบสุข ไม่มีคนตาย ถามว่าใครจะมาซื้อโลงศพในร้านของเขา? เจ้าของร้านก็คงไม่มีรายได้ ส่วนลูกจ้างในร้านก็คงต้องตกงาน
.
ตรงนี้ก็อยากขอเปรียบเทียบนิทานนี้กับเรื่องจริงสักหน่อย ผู้อ่านหลายท่านคงรับรู้มาบ้างว่ารัฐบาลสหรัฐอเมริกา เคยพยายามแล้วหลายต่อหลายครั้ง ในการจัดระเบียบการครอบครองอาวุธปืนของประชาชนในประเทศ หลังพบเหตุการณ์สังหารหมู่โดยใช้อาวุธปืนกราดยิงบ่อยครั้ง ( โดยเฉพาะระยะหลังๆ นี่เฉลี่ยเดือนละครั้งเลยก็ว่าได้ ) แต่ไม่เคยประสบความสำเร็จ เพราะจะมีกลุ่ม “สมาคมไรเฟิลแห่งชาติ” (NRA) ออกมาคัดค้านเสมอ โดยมักอ้างว่า “สิทธิการครอบครองและพกพาอาวุธปืน เป็นสิทธิของพลเมืองอเมริกันที่บัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญนับตั้งแต่วันก่อตั้งประเทศสหรัฐอเมริกา” [9] ท่ามกลางการตั้งคำถามของกลุ่มที่ต้องการให้จัดระเบียบการครอบครองปืนของชาวอเมริกันว่า NRA มีผลประโยชน์ทับซ้อนหรือไม่? เพราะธุรกิจการค้าอาวุธในสหรัฐฯ นั้นมีมูลค่าสูงมาก [10]
.
ถามว่าเจ้าของร้านขายโลงศพในนิทานเก่าแก่ก็ดี หรือ NRA ที่ว่ากันว่าเป็นล็อบบี้ยิสต์ของกลุ่มธุรกิจค้าอาวุธในสหรัฐอเมริกาก็ดี เป็นคนชั่วคนเลวโดยสันด-นหรือเปล่า? ก็คงไม่ใช่ เขาก็แค่ป้องกันผลประโยชน์ทางธุรกิจของเขา ก็ไม่ต่างอะไรกับเวลาที่ NGO หรือพวกเครือข่ายแพทย์ในไทย เรียกร้องให้ออกกฎหมายควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ชนิด “ยาแรง” เช่น การห้ามขายในช่วงปีใหม่-สงกรานต์ ก็จะมีเสียงคัดค้านทั้งจากผู้ผลิตน้ำเมา ตลอดจนธุรกิจสถานบันเทิงยามค่ำคืนเสมอ ถามว่าคนกลุ่มนี้เป็นปีศาจ อมนุษย์ หรือทรราชที่ยินดีกับการเห็นเลือดของคนเจ็บคนตายจากน้ำเมาจริงๆ หรือเปล่า? ก็คงไม่ใช่อีก พวกเขาแค่ต้องการรักษาผลประกอบการของพวกเขา มันก็เท่านั้นเอง [11] 
.
ฉันใดก็ฉันนั้นแหละครับ ถามว่าถ้าบ้านเรากล้าที่จะจำกัดจำนวนรถยนต์ส่วนบุคคล ด้วยการขึ้นภาษีก็ดี ปรับเปลี่ยนระเบียบการสอบใบขับขี่ให้ยากขึ้นก็ดี การซื้อรถยนต์นอกจากมีใบขับขี่แล้วต้องทำใบอนุญาตครอบครองรถ โดยดูพื้นที่จอดรถด้วยก็ดี หรือการบังคับใช้กฎหมายจราจรอย่างเด็ดขาดทุกกรณีชนิดไม่มีคำว่าอลุ้มอล่วยก็ดี พร้อมกับเร่งลงทุนระบบขนส่งมวลชนที่ทันสมัย ปลอดภัยและทั่วถึง ถ้าทำแบบนี้จนวันหนึ่ง สังคมไทยเข้าใกล้เป้าหมายสูงสุดในอุดมคติของการคมนาคมที่ดี ที่ว่า “ระบบคมนาคมในอุดมคติ ไม่ใช่การทำให้คนที่จนที่สุดสามารถครอบครองรถยนต์ส่วนตัว แต่เป็นการทำให้คนที่รวยที่สุดเต็มใจที่จะใช้บริการขนส่งมวลชน” ถามว่าประเทศที่เป็นแบบนั้น ธุรกิจรถยนต์ส่วนบุคคล เขาจะดีใจหรือเปล่า? ผมเชื่อว่าทุกท่านคงตอบตัวเองได้

( มีต่อ )
comment302:( ต่อ )

เมื่อเป็นเช่นนี้ แนวทางของรัฐไทยทุกยุคสมัย จึงไม่เคยกล้า “หัก” กับธุรกิจรถยนต์ จึงไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมเราถึงมีสิ่งที่ เอื้อให้รถยนต์เป็น “พลเมืองชั้น 1” ตามมาด้วยมอเตอร์ไซค์เป็น “พลเมืองชั้น 1.5” มีความสะดวกสบายแทบจะทุกรูปแบบ เช่น หากไม่ใช่ช่วงเวลาเร่งด่วนที่การจราจรคับคั่ง ผู้รักษากฎหมายมักจะหยวนๆ ให้ผู้ใช้รถยนต์-มอเตอร์ไซค์ จอดรถกันริมถนนที่ไม่ใช่จุดชุมทางได้อย่างเสรี ดังที่หลายคนมักจะบ่นเสมอว่า ร้านอาหารหลายแห่งให้ลูกค้าจอดรถบนถนนหลวงช่วงกลางคืน และบ่อยครั้งไม่ใช่แค่เลนเดียว แต่ล้ำออกมา 2-3 เลน เป็นต้น [12]
.
หรือการสร้างถนน ที่ทุกวันนี้เรามีโครงข่ายถนนกระจายไปทั่วทุกจุดทั้งประเทศ ตั้งแต่ถนนคอนกรีต ( คอน-กรีต นะครับไม่ใช่ คอ-นก-รีต ) ยันถนนลูกรัง ในเมืองก็ถนนดีหน่อย นอกเมือง ในชนบทก็ลดหลั่นกันไป แต่ทุกที่มีถนนเข้าถึง ตรงกันข้ามกับระบบราง ที่เหมือนกับถูก “ตัดตอน” ทั้งนี้แม้ผมจะมองว่ารถไฟความเร็วสูงที่วิ่งเกิน 200 กม./ชม. ไม่จำเป็นกับประเทศไทย เพราะค่าโดยสารแพงพอๆ กับนั่งเครื่องบิน คนไทยส่วนใหญ่ไม่ได้ประโยชน์ แต่กับระบบ “รถไฟทางคู่” หรือการมีรางรถไฟขนานกัน ให้รถไฟแล่นสวนกันได้ไม่ต้องรอสับหลีก มันควรต้องทำให้เสร็จทั้งประเทศตั้งนานแล้ว ถึงแม้รถไฟธรรมดาๆ จะทำความเร็วได้ไม่เกิน 100 กม./ชม. ก็ตาม แต่หากทำเป็นทางคู่ได้ รถไฟที่หลายคนมองว่ามันห่-ยแตก สภาพเก่าๆ นี่แหละ จะทำความเร็วได้สม่ำเสมอ และเข้าสถานีปลายทางได้ตรงเวลามากขึ้น รวมถึงรองรับรถไฟความเร็วกลางระบบไฟฟ้าได้ในอนาคต..แต่ทุกวันนี้ กลับเพิ่งจะมีการหารือกับต่างชาติอย่างจีนเรื่องรถไฟความเร็วกลาง แถมไม่รู้ว่าเมื่อการเมืองเปลี่ยนขั้ว จะได้สร้างหรือเปล่า? เพราะการเมืองไทยก็เห็นๆ กันอยู่ว่าเปลี่ยนรัฐบาลที หรือรัฐบาลเดียวกันแต่รัฐมนตรีกระทรวงเปลี่ยนคนที นโยบายก็เปลี่ยนหมด ผลก็คือไม่ได้ไปไหนซะทีอย่างที่เห็นกันอยู่
.
เรามีถนนมากมาย พร้อมๆ กับการที่เราจะส่งเสริมธุรกิจรถยนต์ เราภูมิใจมากกับตรงนี้ถึงขนาดที่บอกว่าจะต้องทำยอดผลิตให้ได้ถึง 3 ล้านคันในอนาคต [13] เขาเลือกแล้วครับว่าประเทศไทยต้องเดินทางนี้เท่านั้น แน่นอนเมื่อมีการผลิต ที่ตามมาคือต้องมีการจำหน่าย นั่นหมายถึงเราจะมีรถยนต์หลายประเภทออกมาให้เลือกซื้อกันสนุกมือ พร้อมด้วยโปรโมชั่นลดแลกแจกแถมในระดับที่เรียกว่า “ประชานิยม” กันสุดๆ ตามกลุ่มลูกค้าระดับต่างๆ ตั้งแต่วัยรุ่นอายุ 18 ปีขึ้นไปที่เริ่มทำใบขับขี่ได้ตามกฎหมาย ( พ่อแม่ซื้อให้ ) , หนุ่มสาวจบใหม่จากมหา’ลัยเพิ่งหางานทำได้ไม่นาน , คนโรงงานระดับล่างที่เก็บเงินได้สักก้อนหนึ่ง อยากมีรถราคาประหยัดไว้ขับบ้าง , คนต่างจังหวัดที่ต้องการรถกระบะไว้ขนข้าวของไปขาย , คนเบื่อจากการเป็นมนุษย์เงินเดือน อยากได้รถเก๋งสักคัน จะได้ลาออกไปขับแท็กซี่เพราะอิสระดี ฯลฯ บลาๆๆ ก็ไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมเมื่อสิ้นปีทีไร รายงานของกรมการขนส่งทางบก จะบอกว่ารถยนต์และมอเตอร์ไซค์จดทะเบียนสะสม มีแต่จะเพิ่มขึ้นและเพิ่มขึ้น [14]

( มีต่อ )
comment303:( ต่อ )

เมื่อรัฐไทยไม่อาจ ( หรือไม่กล้า? ) คุมกำเนิดรถยนต์ ด้วยเหตุผลทางเศรษฐกิจข้างต้น ( ซึ่งก็ทำไม่ได้ง่ายๆ เพราะธุรกิจใดที่มันโตและฝังราก ย่อมหมายถึงมีการจ้างงานคนจำนวนมากด้วย และนั่นคือชีวิตของแรงงานรากหญ้าอีกนับแสนนับล้าน ไม่ใช่แค่ชนชั้นบนระดับบริหารฝ่ายเดียว ) ดังนั้นสิ่งที่รัฐต้องทำหน้าที่ตามสัญญาประชาคม ที่จะต้องดูแลคนทุกกลุ่มไม่ว่าจะมีหรือไม่มีรถส่วนบุคคล จึงเป็นไปอย่างครึ่งๆ กลางๆ เช่นการสร้างสัญญาณไฟพร้อมตัวเลขตรงทางม้าลาย ( ที่บ่อยครั้งรถก็ไม่ค่อยอยากหยุด ) , การสร้างสะพานลอยเป็นจำนวนมากเพื่อให้คนที่ไม่ใช้รถ (ซึ่งเป็นพลเมืองชั้น 2 หรือต่ำกว่านั้น ไม่ต้องไปเกะกะบรรดาเครื่องจักรมีล้อ ที่เป็นพลเมืองชั้นสูงกว่า ) ได้ใช้สัญจรข้ามถนน และการบังคับใช้กฏหมายจราจร ในลักษณะเข้มงวดเฉพาะช่วงเวลาเร่งด่วนเท่านั้น ( เพราะถ้าไม่ทำก็จะถูกหาว่าปล่อยปละละเลย แต่ถ้าทำอย่างเข้มงวดตลอด 24 ชม. ก็จะกระทบต่อการใช้และมีรถของประชาชน และนั่นคือผลกระทบต่อธุรกิจยานยนต์ด้วย ) เพื่อด้านหนึ่งจะได้ประกาศว่า “รัฐได้ทำตามหน้าที่แล้ว” แม้จะไม่ได้ทำอย่างถึงที่สุด เพราะไม่ต้องการแตะต้องธุรกิจยานยนต์ก็ตาม
.
ก็ในเมื่อสังคมไทยมันวิวัฒนาการมาเช่นนี้หลายสิบปี เราเลือกแล้วที่จะให้ “เครื่องจักรติดล้อ” เป็นใหญ่เหนือสิ่งอื่นๆ เราเลือกที่จะทำให้รถยนต์ไม่ใช่แค่ยานพาหนะพามนุษย์จากจุดหนึ่งไปอีกจุดหนึ่ง แต่เป็นเครื่องแสดงถึงฐานะทางชนชั้น ดังที่เพลงไทยหลายเพลง พูดถึงคนที่มีรถยนต์ว่า “อยู่สูงกว่า” คนที่มีเพียงมอเตอร์ไซค์ และยิ่งสูงกว่าคนที่เดินเท้า ขี่จักรยาน และใช้ระบบขนส่งมวลชน [15] [16] ขณะเดียวกัน สังคมไทยได้ว่าภาพของคนที่ประสบความสำเร็จว่าต้องมีรถยนต์ขับ จึงเป็นแรงจูงใจให้คนต้องมีรถยนต์ให้ได้ แม้จะเป็นรถมือสองก็ตาม [17] 
.
ก็ในเมื่อเราเลือกเดินมาทางนี้ การแก้ปัญหาจึงต้องทำกันแบบนี้แหละครับ ก็ไม่ต้องไปเปรียบเทียบกับต่างประเทศที่เจริญแล้ว เพราะจริงๆ ประเทศพวกนั้น เขาก็ย้ายอุตสาหกรรมที่อาจก่อมลภาวะไม่ว่าทางตรงหรือทางอ้อม รวมถึงก่อปัญหาสังคมด้วย มาไว้กับประเทศโลกที่ 3 อย่างเราๆ นี่แหละ
.
หยุดบ่น..แล้วก็ข้ามสะพานลอย และใช้ชีวิตเสี่ยงตายบนถนน พร้อมๆ กับการจราจรที่ติดขัดกันต่อไปครับ!!! 
.
มันช่วยไม่ได้จริงๆ..ที่คุณดันเกิดมาในประเทศนี้เอง ดังนั้นก็จงทำใจเสียเถิด!!!
.
ปล.แต่ผมก็รักประเทศนี้นะ เพราะมันเอื้อต่อวิถีชิวิตแบบคนขี้เกียจแบบผมดี “Lazy is Proud” ครับ ห้าห้าห้า!!!
………………………….
comment304:อ้างอิง

[1] http://www.thairath.co.th/content/376832 - คนค้านหัวชนฝาห้ามรถเก่าวิ่งในกรุง หนุนยกรถที่ห้ามจอด : เว็บไซต์ นสพ.ไทยรัฐ 17 ต.ค. 2556

[2] http://www.thairath.co.th/content/375237 - 10 ขวบห้ามเข้า : คอลัมน์กล้าได้กล้าเสีย เว็บไซต์ นสพ.ไทยรัฐ 11 ต.ค. 2556

[3] http://toodmuek.wordpress.com/tag/ขับรถในสิงคโปร์/

[4] 
http://www2.bot.or.th/statistics/ReportPage.aspx?language=th&reportID=403

[5] http://www.9carthai.com/สรุปยอดจำหน่ายรถยนต์ประจำปี-2556-2013%E2%80%8F/ - โตโยต้าแถลงยอดขายปี 2556 ระบุว่าขายรถในประเทศไทยได้ทั้งปี 445,464 คัน

[6] http://www.mercedes-benz.co.th/content/thailand/mpc/mpc_thailand_website/thng/home_mpc/passengercars/home/about_mercedes/mercedes_news/2014/new_sales_breakthrough_2013.html - บริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) จำกัด ประสบความสำเร็จทำยอดจำหน่ายรถยนต์รวมตลอดปี 2556 ที่ผ่านมา พุ่งสูงทะลุหลักหมื่นถึง 10,144 คัน ทุบสถิติ ทุกยอดขายนับตั้งแต่จัดตั้งบริษัทฯ

[7] http://www2.ops3.moc.go.th/ - เลือกหัวข้อ “สินค้าส่งออกสำคัญ 10 อันดับแรก” 

[8] http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9540000145494 - ชี้นักลงทุนญี่ปุ่นเข็ดน้ำท่วมไทย อาจเปลี่ยนใจทุ่มเงินในอินโดนีเซีย-เวียดนามแทน : เว็บไซต์สำนักข่าว ASTV ผู้จัดการ 15 พ.ย. 2554

[9] http://www.prachatai.com/journal/2012/07/41785 - สุลักษณ์ หลำอุบล : จากออโรราถึงโคลัมไบน์ และการเมืองเรื่อง “ปืน” ในสหรัฐ ( เว็บไซต์ประชาไท 29 ก.ค. 2555 )

[10] http://www.prachatai.com/journal/2013/03/45701 - เมธา มาสขาว : การควบคุมความรุนแรงด้านอาวุธและโศกนาฏกรรมในอเมริกา ( เว็บไซต์ประชาไท 11 มี.ค. 2556 )

[11] http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1417938877 - ร้านอาหารค้านออกกฎหมายห้ามขายเหล้าวันปีใหม่ วอนเห็นใจ : เว็บไซต์ นสพ.มติชน 7 ธ.ค. 2557 

[12] http://pantip.com/topic/32977536

[13] http://www.thairath.co.th/content/453621 - ยานยนต์ไทยปลื้มฐานผลิตอาเซียน : เว็บไซต์ นสพ.ไทยรัฐ 30 ก.ย. 2557

[14] http://apps.dlt.go.th/statistics_web/brochure/statreport113.pdf - รายงานสถิติการขนส่งประจำปี 2556 : กรมการขนส่งทางบก

[15] https://www.youtube.com/watch?v=8B2kNm9tJ8k - มอเตอร์ไซค์ฮ่าง : ร็อคแสลง ( ตัวเอกในบทเพลงเป็นหนุ่มครูบ้านนอก ขี่มอเตอร์ไซค์เก่าๆ หลงรักหญิงสาวคนหนึ่ง แต่อกหักเพราะฝ่ายหญิงเลือกไปคบหากับนายร้อยตำรวจ ซึ่งขับรถกระบะปิกอัพยี่ห้อดัง และทิ้งท้ายว่าครูหนุ่มรายนี้ ที่สุดแล้วก็อยากขอสินเชื่อสหกรณ์มาซื้อรถยนต์บ้าง )

[16] https://www.youtube.com/watch?v=ogGvYpsyck0 - จักรยานคนจน : สายัณห์ สัญญา ( ตัวเอกในบทเพลงนี้เป็นหนุ่มฐานะยากจน ตัดพ้อกับตัวเองที่อกหัก เนื่องจากหญิงสาวที่หลงรักเลือกไปคบกับหนุ่มอีกรายหนึ่ง เพียงเพราะหนุ่มรายนั้นมีมอเตอร์ไซค์ขี่ )

[17] https://www.youtube.com/watch?v=WYU5YEuEp7Y - รักทรหด : คาราบาว ( บทเพลงนี้กล่าวถึงมาตรฐานในอุดมคติการใช้ชีวิตของสังคมไทย คือต้องมี “บ้านเล็กๆ สักหลัง-รถเล็กๆ สักคัน” แม้ว่าจะเป็นบ้านทาวน์เฮาส์ และรถยนต์มือสอง “Second Hand” ก็ตาม ขอให้ได้มีไว้ ถึงจะกินแบบอดๆ อยากๆ แบกหนี้ดอกเบี้ยแค่ไหนก็ต้องทำ )

---------------

สรุปว่าก้มหน้าก้มตาใช้ชีวิต ปรับตัวให้เข้ากับสภาพความเป็นจริงกันไปครับ

มันช่วยไม่ได้อะนะ
comment305:อาจจะเป็นเพราะว่า ขนาดข้ามทางม้าลาย ก็โดนรถชนได้ เดินบนฟุตบาท ก็โดนรถชนได้ ข้ามถนนตอนไฟแดงก็โดนรถมอไซต์ที่ขับเลาะๆ มาชนได้ อะไรทำนองนี้ละมั้ง คนไทยเลยสอนลูก สอนหลานว่า เวลาข้ามถนนให้ใช้สะพานลอย ก็เพราะคนไทยส่วนใหญ่ขาดวินัยในการขับรถยังไงคะ อย่าว่าแต่คนขับรถเลย คนข้ามถนนเองบางคนก็ไม่มีวินัยเช่นกัน ดังนั้นพอจะสรุปได้ว่า คนไทยอาจจะขาดเรื่องการมีวินัยไป ประมาณนี้ละมั้งคะ -_-
comment306:ประเทศที่ไม่เจริญอย่างไทยต่างหากที่คนใช้รถกัน ไม่ใช้ขนส่งสาธารณะ 

ส่วนประเด็น จขกท สะท้อนถึง สันดอนคนขับรถในไทยเลย
comment307:ถนนกว้างก็ข้ามลำบากปะครับ ตามถนนแคบๆในกรุงเทพส่วนใหญ่ก็เป็นทางม้าลาย
comment308:ประเทศไทยกำลังจะเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุอย่างเต็มตัวล่ะค่ะ เมื่อถึงเวลานั้น ทางข้ามหรือทางม้าลายจะจำเป็นมากขึ้น
จิตสำนึกของผู้ใช้รถใช้ถนน ก็ควรนึกถึงผู้ใช้ทางข้าม ทางม้าลายให้มากขึ้นด้วย
comment309:ฮ่องกงก็เพียบนะครับ

เมืองจีนผมก็เจอเยอะครับ


แก้ปัญหานอกจากความปลอดภัยแล้ว

ก็ให้การจราจรไม่หยุดชะงักบ่อย

แค่นี้ กทม.รถก็ติดมากมายอยู่แล้ว

หากให้คนเดินข้ามถนนทุกจุด...ลองคิดดูนะครับ


เรื่องระเบียบวินัย ลองมองย้อนเข้ามาที่ตัวเองก่อน

ตัวเองทำได้ดีเรียบร้อย และไม่เบียดเบียนเขารึยัง

แล้วคนในครอบครัวคุณมีกี่คนที่เรียบร้อบเป็นระเบียบดี

สังคมใหญ่ มันก็ต้องแก้ปัญหาด้วยความรวดเร็วก่อน

หากมาคอยการปลูกจิตสำนึก ซึ่งไม่สามารถทำได้ทันที

ทั้งๆที่เมื่อก่อนก็รณรงค์กันหลายๆอย่าง  แต่สุดท้ายก็เหมือนเดิม

เพราะอะไร ..คนคนทุกคนไม่ได้คิดเหมือนกันหมด 

หลายๆคนคิดต่างและมักง่าย เห็นแก่ตัว ซึ่งพบได้เยอะแยะมากมาย




มองย้อนกลับมาที่ตัวคุณเองอีกที คุณและคนในครอบครังมีนิสัย ความคิดไปในทางเดียวกันตลอดจริงหรือ...????


อยากให้คิด และพิจารณามากๆ คิดให้รอบๆหลายๆด้าน หลายๆมุมมอง

แล้วค่อยๆค้นดูเหตุ และผลในหลายๆด้านนั้นมาวิเคราะห์กันเถิดครับ
comment310:ขนาดข้ามทางม้าลายแท้ๆ คนขับยังไม่จอดให้ข้ามเลยค่ะ ในซอยทองหล่อ ไม่มีสะพานลอย มีแต่ทางม้าลาย ดิฉันไม่มีปัญญาจะข้าม กลัวรถชน ลงทุนนั่งแท็กซี่อีกฝั่งไปกลับรถเอา เฮ้อออ
comment311:เราเคยไปใช้ชีวิตที่ออสเตรเลียช่วงนึงอะค่ะ เวลาจะข้ามถนนตรงทางม้าลายนี่คือ ไปยืนเฉยๆ รถจะหยุดให้เอง บางทีไม่ได้จะข้าม แต่ยืนใกล้ รถยังหยุดเลย แต่ทางม้าลายเมืองไทยมันไม่ศักดิ์สิทธิ์ ข้ามไม่ดีมีสิทธิ์โดนรถชนคาทางม้าลายได้
comment312:ใช่คะ เมืองนอกไม่ต้องใช้สะพานลอย เพราะรถเขารู้จักระเบียบเห็นความปลอดภัยของคน อีกอย่าง
เมืองนอกกฎหมายเขาแรงคะ เคยไปอยู่มาเลยรู้ แต่เมืองไทยกฎหมายยังไม่แรงเลยคะ ชนแล้วหนี
ลองคิดดูว่าจะยอมเสียเวลานิดหน่อยแค่ขึ้นสะพานลอยหรือ จะยอมเสียเวลาทั้งชีวิต เพราะ อุบัติเหตุ
comment313:มีทางม้าลายก็เหมือนไม่มีละฟะ  
สะพานลอย มีไปก็เท่านั้น

ไฟแดงยังผ่า ไฟเขียวยังจะข้าม มีที่กั้นก็ข้าม
เมืองเรา คนมักง่ายมันก็เยอะประปราย ทั้งคนขับ ทั้งคนข้ามนั้นแหละ 
ต่างกรรมต่างวาระ ก็ชดใช้กรรมกันต่อไป ไม่มีวันจบ
comment314:ดีใจนะครับ

อย่างน้อยแค่กระทู้เล็กๆกระทู้หนึ่ง

อาจทำให้ใครหลายคนตระหนักถึงความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน

รวมไปถึงการฉุกคิดถึงความศักดิ์สิทธ์ของทางม้าลาย 

หากวินัยในการจราจรมีมากขึ้น อุบัติเหตุบนท้องถนนจะลดลง

ผมไม่ได้ต่อต้านสะพานลอยนะ ผมแค่เปรียบเทียบ ผมว่าคงมีไว้ก็ดีกว่าไม่มีเลยครับ.
comment315:เฮ่นโล้ว เทออยู่ในประเทศไทยนะ หรือเธอเพิ่งกลับมาจากเมืองนอกหรืออย่างไรกัน เทอจึงไม่เคยข้ามสะพานลอยที่ประเทศนี่ เทอจะรู้ว่ามันมีความเสี่ยงมากแค่ไหน ที่รถในประเทศจะไม่ลังเลที่จะชนเทอมากกว่าที่จะหยุดจอดให้เทอข้าม ส่วนสะพานลอยเป็นที่ๆให้คนให้ก่อมิจฉาชีพและขอทาน อันนี้คิดว่า ที่ไหนมันก็มีแหละในประเทศdeveloping คันทรี่เยี่ยงนี้ ไม่มีสะพานลอยมันก็ลงมาข้างล่างอยู่ดี ฉะนั้น มีน่ะแหละดีแล้ว ทางม้าลายก็ไม่ได้แย่มีข้อเสียข้อดีคือสะดวกแต่เทออาจจะโดนแท็กซี่คาบไปประดับที่กระโปรงหน้าก็เป็นได้
comment316:เค้าทำอุโมงค์ให้คนข้ามกันอะครับ  ก็อย่างที่มีบางท่านบอก ถนนกว้างๆมันคงเดินข้ามไม่ไหวหรอก  แล้วรถมันก็จะติดมาก
สาเหตุมันคงไม่ใช่การเอาใจรถมากกว่าคนเดินถนนหรอกครับ  น่าจะเป็นเหตุเดียวกับว่าทำไมเราไม่เอาสายไฟลงใต้ดินมากกว่า  นั่นคือมันแพงกว่าเยอะ     

แต่ผมไม่ได้ไม่เห้นด้วยนะครับเรื่องการเอาสายไฟ หรือทำอุโมงค์ให้คนลอดในจุดที่จำเป็น   เพียงแต่คิดว่ามันทำไม่ได้เพราะบ้านเรามันโกงกันจนไม่มีเงินเหลือมาลงทุนทำอะไรแพงๆเหล่านี้ต่างหาก
comment317:บีบช่องจราจรให้เล็ก ทำฟุตบาทให้ใหญ่ขึ้น โนร้านค้าทางเรียบ  สายไฟลงใต้ดิน ต้นไม้ใหญ่คลอบคลุม ทางม้าลายทำให้ตรงกับพฤติกรรมการการของคน ขนส่งมวลชนมีระเบียบ รถไฟฟ้าคลอบคลุม ส่วนคนขับรถ แล้วแต่โชคชะตาของเจ้าเด้อ!!!
ถ้าทำได้แบบนี้ รถน่าจะติดน้อยลง รัฐต้องควบคุม ทั้งรถต้องมีที่จอด พรบ.ต้องมีมาตรฐาน
ปล. ตอนนี้งงมาก ถนนสายหนึ่งในต่างจังหวัด มีทางม้าลายไม่ครบ4 ทิศ โรงเรียนตั้งอยู่ทั้งสองหัวมุม เด็กนักเรียนขวักไขว่ ไม่คิดจะทำทางม้าลายเลยรื๊อออออ
comment318:อยู่ที่จิตสำนึกของผู้ร่วมใช้ถนนว่าเคร่งครัดแค่ไหน ส่วนตัวมีบ้างก็ได้ เช่นถนนวิภาวดี 6-8เลน จำเป็นต้องมีสะพานลอย
comment319:"ทำอะไรตามใจคือไทยแท้"
comment320:ประเทศเรา คนอีสานไม่จบ ป สี่ก็ขับรถ มีใบขับขี่ได้ง่ายๆ แล้วใครอยากจะข้ามทางม้าลาย
comment320-1:ทำไมต้องอีสาน 

ทำไมต้องแบ่งระดับความรู้

ทำไมต้องแบ่งภาค 

ต้องการสื่ออะไร
comment320-2:ต้องการอะไรจากคนอีสาน???
คนภาคอื่นจบปริญญาขับรถชนคนไม่เป็นเหรอ
comment320-3:ต้องจบด็อกเตอร์เหรอถึงจะขับรถได้
comment320-4:มันเกี่ยวกันหรอว่าต้องคนอีสานถึงเรียนไม่จบ ?? 
อย่าดูถูกคนอื่นให้มากนักนะ 
ต้องการจะสื่ออะไร ต้องการอะไรจากสังคม ไหนออกมาตอบ อย่าเงียบสิ !!
comment321:คห.320

คนใต้ไม่จบ ป.4 มีไหม?

คนเหนือไม่จบ ป.4 มีไหม?

คน กทม. ไม่จบ ป.4 มีไหม?

เห็นที่ขับรถกันเกรียนๆ กร่างๆ มันก็มีทุกภาค ทุกระดับการศึกษาอะครับ

วัยรุ่นครอบครัวลูกท่านหลานเธอ หรือพวกเสี่ยๆ เฮียๆ มีปัญญาซื้อรถแพงๆ หรูๆ มาซิ่งชนชาวบ้านเจ็บ-ตายก็มี

หรือรากหญ้าขับรถเมล์ แท็กซี่ รถบรรทุกส่งของ ชนคนเจ็บ-ตายมันก็มี

ไม่เกี่ยวกันอะครับ เลิกเหยียดภาคหรือว่าระดับการศึกษาเถอะ นี่วินัยจราจร ไม่ใช่รสนิยมทางการเมืองนะเออ

ปล.ผมคนกรุงเทพฯ โดยกำเนิด อยู่มา 3 ชั่วคนละ
comment322:จริงด้วยค่ะ
ปกติเราก็ใช้สะพานลอยเป็นประจำ เพราะว่าข้ามถนนยากมาก รถเยอะ
ใช้จนไม่คิดอะไร จนกระทั่งวันหนึ่ง เห็นคุณยายคนหนึ่งถือไม้เท้าขึ้นสะพานลอยดูท่าทางลำบากมาก
เราชะงักเลย คนสูงอายุลำบากจริงๆค่ะ ให้ขึ้นสะพานลอยน่าสงสารมาก
สะพานลอยไม่ตอบโจทย์คนสูงอายุ คนเจ็บ และคนพิการค่ะ
comment323:มีสะพานลอยแล้วไม่ใช้ 

อย่ามาเรียกร้องอะไรเลยดีกว่าครับ

ผมเห็นหน้าสถาบันการศึกษา โรงเรียน มีสะพานลอย แต่นักเรียน นักศึกษาไม่เคยใช้กันเลย
comment323-1:ตอนเด็กๆ เคยถูกปลูกฝังว่า ข้ามถนนต้องใช้ทางม้าลายมั้ยครับ? ทางมัาลายคือทางข้ามถนนทึ่ปลอดที่สุด บักห่าเอ่ย
comment324:ถ้ามีสะพานลอย เราจะใช้สะพานลอย แทนการข้ามถนนทุกครั้ง (ข้อความข้างล่าง ความรู้สึกส่วนตัวล้วนๆ)

**เพราะประเทศไทย ไม่ใช่เมืองนอก และคนขับรถในประเทศไทยบางคน ไม่มีวินัย และน้ำใจต่อคนเดินถนน และเพื่อนร่วมท้องถนนขนาดนั้น

คุณเคยยืนรอข้ามถนนโดนใช้เวลา 40 กว่านาทีไหม ตรงทางม้าลายนี้แหล่ะ มีธงปักไว้ขอทางเวลาข้าม และที่มีสัญญาณไฟคนข้าม แต่มันเจือกเลือกเปิดสัญญาณไฟเป็นเวลาเป็นเวลา เวลาจะข้ามก็วัดใจกันไป @ถนนเลียบทางด่วนรามอินทรา ต้องทนวิ่งข้ามถนน ฝ่ารถความเร็วสูงที่เสมือน ไม่มีเบรค ใช้ชีวิตเสี่ยงกับการวิ่งข้ามถนนมาตั้งแต่ ม.4 จนปัจจุบัน อายุ 30 กว่าจะมีสะพานลอย

ตลอดเวลา 10 กว่าปี เฝ้ารอสะพานลอย จนกระทั่งวันหนึ่ง มีหน่วยงานรัฐใจดีมาสร้างสะพานลอยให้ ทำให้ชีวิตมีสุข บลายวู๊ด มาร์การ์เลต ขึ้นเยอะ
อย่าพยายามเอาประเทศไทยไปเปรียบกับเมืองนอก ทำไมเมืองนอกมี เมืองไทยไม่มี เมืองนอกไม่มี คนไทยต้องมี ทั้งที่คุณก็รู้ นิสัยคนไทยดี วิถีชีวิตคนไทยกับคน ตป.มันต่างกัน

ถ้าปรับนิสัยคนไทยส่วนใหญ่ให้มีระเบียบวินัยไม่ได้ บางทีมันก็ต้องหามาตรการมาเพื่อรองรับ และอำนวยความสะดวกแก่บุคคลบางกลุ่มที่ได้รับผลกระทบ มันก็ไม่ผิดนะ
comment325:เมืองไทยดีทุกอย่าง  เสียอย่างเดียว มีคนไทยเกิดมาอยู่
comment326:เค้าคงประเมินจากลักษณะนิสัย และพฤติกรรมของคนไทยแล้ว พบว่าให้ข้ามบนสะพานลอยจะปลอดภัยกว่ามั้งคะ
comment327:ของเหล่านี้มันต้องสร้าง มันต้องวางรากฐาน ตั้งแต่หลายสิบปีก่อนแล้วละ เพราะวินัยจราจรของคนไทยไม่ต้องพูดถึง ตอนนี้ผมว่ายาก เหมือนเรื่องเด็กช่างตีกันอะแหละ
comment328:สันดานคนไทย ไร้วินัย ทราม สุดๆ ไม่เจริญหรอก
comment329:แหมๆ ถ้าทางม้าลายในไทยมันปลอดภัยจริงๆ พนักงานแกรมมี่คงไม่ต้องเสียชีวิตหรอก
พูดตรงๆนะ คนไทยน่ะ เหมาะสมแล้วกับสะพานลอย อย่าให้ถึงกับต้องกั้นรั้วตลอดแนวถนนเลย
มันเหมือนกั้นรั้วกันหมาออกไปเที่ยวข้างนอกยังไงก็ไม่รู้
comment330:ฝากถามแฟล่วที่มาด้วยครับว่า ตอนหลงป่าครั้งก่อนมีสะพานลอยแถวนั้นมั้ย
comment331:ผมเคยไปปารีส อังกฤษ สวิส ออสเตรเลีย ญี่ปุ่น ไม่เคยเห็นสะพานลอยสักประเทศ มีแต่ทางม้าลายและมีไฟคนข้ามเต็มไปหมด บางจุดถ้าไม่มีไฟสัญญานแค่เราไปยืนตรงทางม้าลายเค้าจะเบรกให้เราทันที ส่วนบ้านเราน่ะหรอไม่มีทาง มีครั้งนึงผมขับรถอยู่แถวถนนเพชรบุรีเห็นฝรั่งจะข้ามทางม้าลายอยู่ตรงเกาะกลางผมอยู่เลนกลางก็เบรกให้แต่เลนขวาผมไม่ยอมหยุดสักทีจนผมต้องเปิดประตูไปบอกให้ช่วยหยุด ฝรั่งงง ไอ้คันที่ผมให้หยุดก็งง 5555
comment332:พกหินใส่กระเป๋า

ไม่จอดใช่มั้ย ปา
comment333:เราชอบ รายการ "คนเดินเมือง" ของช่อง thaipbs มากคะ โดยเฉพาะ ตอนทางข้ามสะพานลอย 
ขออนุญาตแปะลิ้งค์
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.youtube.com/watch?v=hplUgZPkkm4
ทำให้ได้ความรู้ และมองเห็นปัญหาจริงๆ
ถนน ไม่ใช่ของรถอย่างเดียวคะ สิ่งสำคัญที่สุดคือคนเดินถนน
 สะพานลอยจะต้องใช้แรงมาก ไม่เหมาะกับคนแก่ คนพิการ เด็กเล็ก(ซน เสี่ยงตกบันได) ทั้งเสียเวลา มีหลายครั้งที่เราไม่ทันรถเมล์เพราะอยู่บนสะพานลอย จากทางม้าลายที่เคยมีก็เอาแผงเหล็กมากั้น แล้วให้ใช้สะพานลอยอย่างเดียว สะพานลอยก็มีสายไฟพาดไปมา น่ากลัวคะ
อีกตัวอย่างนึง ที่เจอมา รอข้ามถนนหน้า ไอทีสแควร์ แดดร้อนมาก รอตรงทางม้าลาย รถไม่จอดคะ ไม่ชะลอทั้งนั้น รอนานมากคะ จนต้องหาจังหวะวิ่ง
บางที่ทางม้าลายสร้างตรงโค้งพอดี อันตรายมากเลย
comment334:เพราะเราไม่ให้ความสำคัญกับคนดินถนน
ฟุตบาทมีแต่ขายของ
ขนาดฟุตบาทเล็กหรือมีป้าย ตู้โทรศัพท์กีดขวางทางเดิน
ไม่เอื้อความสะดวกให้คนเดินเลย
comment335:เราคิดว่าปัญหาในท้องถนนทุกวันนี้อยู่ที่กฎหมายเรื่องลำดับความสำคัญของผู้ใช้ถนนอ่ะ
บ้านเรา รถยนต์ รถมอเตอร์ไซค์เป็นที่ 1 การแก้ปัญหาและการจัดการเรามองเรื่อง อย่าทำให้รถติด หรือ ระบายรถเร็วๆ
พอไม่อยากให้รถติด คนก็รอนานและไม่ปลอดภัย รวมถึงเอาง่ายเป็นที่ตั้งของคนเดินถนน จะข้ามตรงนี้ทำไมต้องเดินไกลด้วย 

จากที่เคยอยู่มา2ปีแถวแสกนดิเนเวียร์ เค้าจะมีลำดับขั้นของการใช้ถนน
คนมาอันดับนึง มีปุ่มกดทางม้าลาย ที่ใช้งานได้ ถ้าไม่มี ขอแค่ยืนรอ รถจะเบรคให้เอง ไม่ต้องวิ่งตัดหน้า
อันดับ2คือจักรยาน คนใช้จักรยานที่ตอนนี้เมืองไทยมีเยอะขึ้นน่าจะชอบมา มีเลนเฉพาะตลอดทาง ถ้าไม่มีจะต้องชิดขวา แต่เมืองใหญ่ส่วนใหญ่จะมี แต่ คนขี่จักรยาน จะต้องหยุดให้คนข้ามถนนทุกครั้งที่เห็นคนรอข้าม และหยุดทุกไฟแดงด้วย ถ้าไม่หยุดตำรวจจับปรับ ค่าปรับอาจแพงกว่าจักรยานมือ5ที่ใช้อยู่ได้
อันดับ 3 คือรถเมล์ รถเมล์จะวิ่งเลนของตัวเอง ไม่ไปเลนอื่น ไม่ซิ่ง ถ้าถึงก่อนเวลาตามตารางก็จอดรถจนกว่าจะถึงเวลา ซิ่งไปก็ไม่ได้อะไร ดูเหมือนกะคนขับจะค่อนข้างสั้น ไม่แน่ใจว่า 3หรือ 4ชั่วโมง ตำแหน่งจอดรถเมล์ก็จะเว้าเข้าถนนไป หรือวนไป ไม่ขวางถนนเหมืองบ้านเรา และ รถเมล์ต้องจอดให้ คนเดิน และ จักรยาน เสมอ
อันดับ 4 คือรถยนต์ทั่วไป และมอเตอร์ไซ จะต้องจอดให้ 3 อันดับข้างบนเสมอ ส่วนมอเตอร์ไซ เค้าคันใหญ่ๆ เลยไม่เคยเห็นใครขี่แล้วมุดแบบบ้านเรา และหนาว คนคงไม่ค่อนใช้กัยมั้ง
ส่วนรถบรรทุก อันนี้ไม่เคยเจอในเมือง น่าจะจำกัดเขตวิ่งแน่ๆ 
แต่ทั้งหมดนี่ ระบบขนส่งมวลชนเค้าดีมาก ถึงแม้จะมีใต้ดินแค่ 2สาย รถเมล์ตรงเวลา ไม่ซิ่งแหกโค้งทำรอบจนคนนั่งไปกองหน้ารถ คือมันน่าจะต้องสนับสนุนไปทางเดียวกันทั้งหมดนะ
เคยใช้จักรยานข้ามถนน ตรงที่ไม่มีไฟ มีแต่ตีเลนจักรยาน รถหยุดให้ตั้งแต่เรายังขี่มาไม่ถึงทางแยกเลยราวๆ10-20เมตร เราเกรงใจคนขับรถมากเค้าหยุดรอเราตั้งนานกว่าจะปั่นมาถึง

แต่เมืองไทย
เราข้ามทางม้าลายถ้ามี แต่คือรอนาน ไม่มีคนหยุดให้ โดดหลบมอไซเองด้วย ถ้าไม่หลบไม่รู้เค้าจะเกี่ยวเราไปด้วยไม๊
พอเราขับรถ จอดให้คนข้ามทางม้าลาย ข้างหลังบีบแตรด่าเราอีก ทั้งๆที่รถติดอยู่ เราเว้นช่องให้คนข้าม แต่ข้างหลังด่า
ขี่จักรยานแค่ตลาดแถวบ้านก็เสี่ยงมอไซอยู่ดี
comment336:เอาไปเที่ยบกับต่างประเทศ...ปัญญาจิงจิ๊ง
comment336-1:ยอมรับใช่ไหม ว่าเราเป็น กระเหรี่ยง ชาติด้อยพัฒนาล้าหลัง
comment337:ถ้าเป็นถนนในเมืองแบบแถวๆ เยาวราช ท่าพระจันทร์ คือวันเวย์ หรือทูเวย์ ถนนแคบ รถน้อย อย่างงี้ข้ามทางม้าลายได้ แต่ถ้าเป็นวิภาวดีรังสิต บอกได้คำเดียวว่าไม่มีสะพานลอยตายแน่ๆ ทั้งรถบรรทุกเอย ถนนสี่เลน ตรงกลางถนนเป็นคูน้ำ เคยมีอยู่ทีนึงขึ้นรถเมล์ผิดเลน ไปลงตรงกลางถนน เดินข้ามคูน้ำมา เดินยากมาก ต่างประเทศอย่างเกาหลีตรงมอเตอร์เวย์มันมีแต่ทุ่งนา ไม่มีบ้านสองข้างทาง เมืองไทยถนนใหญ่ๆ บางทีมีบ้านคนอยู่ข้างทางด้วย อย่างวิภาวดีรังสิตนี่บ้านคนเยอะสุด อย่างเวียดนามคนขับรถกันมั่วสุดๆ ปาดแซง แต่ว่าเขาขับได้ไม่เกินหกสิบ กม. ต่อ ชม. ทั้งประเทศ คือต่อให้ข้ามถนนแล้วโดนชนก็ไม่ตาย แถมคนชนยังจะผิดด้วย ที่ศรีลังกายิ่งไปกันใหญ่ พี่ที่ทำงานเขาไปมา บอกว่าที่นั่นห้ามขับเกิน 40 กม. ต่อ ชม. คือชนยังไงคงตายยาก ถ้าไทยจะทำอย่างนั้นคือบังคับให้ขับต่ำกว่าหกสิบหรือสี่สิบ แต่ของเราไม่มีกฎหมายบังคับขนาดนั้น เพราะฉะนั้นตรงไหนมันจำเป็นก็มีไปเหอะ สะพานลอยน่ะ
comment338:เรื่องนี้เห็นด้วยกับคุณคุกกี้ค่ะ

แต่หลงป่ายังไม่ลืมนะคะ
comment339:คุณแก้เรื่องช้าแช่ขวาให้ได้ก่อนดิ
comment340:ไม่มีใครหลอกใคร ขึ้นสะพานลอยก็เพื่อความปลอดภัยและตัดปัญหาการจราจรไปส่วนหนึ่ง เป็นการแก้ปัญหาแบบไทยสไตล์

การข้ามทางมาลายก็ไม่ได้โง่ มันก็แค่เป็นระเบียบที่คนขับรถและคนข้ามถนนต้องมีอยู่ในสามัญสำนึกในการใช้งาน คนขับชะลอ คนข้ามสังเกตุก่อนข้าม

การไม่ข้ามสะพานลอยพร้อมหนุนให้ข้ามทางม้าลอยเพื่อผู้ชราและผู้ลำบากในการข้ามสะพานลอยใช้งานทางม้าลายได้ปลอดภัยและง่ายขึ้น ก็เข้าใจสิ่งที่ จขกท สื่อ แต่หากจิตสำนึกหรือมารยาทของคนขับส่วนใหญ่ยังต่ำทรามอย่างนี้ การมีสะพานลอยก็เป็นอีกทางที่ควรพิจารณา

หัวข้อพันทิปนี้จะดีมาก หากเป็นการถกเถียงเพื่อหาทางออกที่ดีที่สุด

สิ่งสำคัญที่สุด คือสะพานลอยถูกสร้างมาแล้วก็700กว่าที่ การรื้อสถานที่อาจใช้ค่าใช้จ่ายมาก ทำไมเราไม่พัฒนาตัวสะพานลอยที่มีอยู่ให้ดีขึ้นเพื่ออำนวยความสะดวกกับผู้ใช้งานมากขึ้น รวมไปถึงมาตราการป้องกันในการใช้งาน อาทิ บันไดเลื่อนสะพานลอย ยามประจำสะพานลอยหรือกล้อง ติดไฟเยอะๆตรงสะพานลอย  ฯลฯ (ความคิดเลอะเทอะ แต่สิ่งต้องการสื่อประมาณนี้)

แต่เท่าที่เห็นเหมือนพยายามเถียงเอาชนะกันมากกว่า สุดท้ายก็ดราม่า ลงเอยโดยด่ากันไปมา ไม่ได้ช่วยอะไรเลย

เอาความคิดดีของต่างประเทศมาได้ แต่ต้องดูสภาพประเทศในองค์รวมด้วยว่าเป็นไปได้ไหม แล้วค่อยประยุกค์ความคิดให้เข้ากับคนไทย
comment341:ต่างประเทศไม่ใช่ไม่เคยมี เคยมีเหมือนกันไม้งั้นไม่มีศัพศ์ภาษาอังกฤษว่า Flyover 

แต่ที่เดี๋ยวนี้ไม่มีเพราะ การปรับเปลี่ยนวินัยและนิสัยการใช้รถใช้ถนน

คนข้ามรู้จักข้ามในทางข้าม คนขับรถหยุดรถให้คนข้าม

มีมหาวิทยาลัยหนึ่งในเชียงใหม่ หน้ามหาลัยไม่มีสะพานลอย 

มีเด็ก นศ. ถูกรถชนบ่อยเพราะวิ่งข้ามเกาะกลาง

มีการรวมตัวชุมนุมขอให้สร้างสะพานลอย

ทางการก็จัดให้ สร้างให้เรียบร้อย

ทุกวันนี้สะพานลอยก็ยังอยู่

แต่ นศ.ก็ยังวิ่งข้าเกาะกลางถนนเหมือนเดิม
comment342:กล้าใช้จริงๆหรอคะ ทางม้าลายในไทย
https://www.youtube.com/watch?v=i5advf3jHh8
comment343:ผมมีไอเดียให้ทางม้าลายปลอดภัยทั่วประเทศ 
วิธีคือ ให้ทางม้าลายมีเครื่องกั้นทาง คล้ายๆ เครื่องกั้นทางของรถไฟ มีเสียง มีไฟกระพริบติดตรงไม้กั้นทางให้เห็นในเวลากลางคืน ให้มีไฟเหลืองไฟแดงหยุดรถ ก่อนไม้กั้นลง ให้มีระบบเซนเซอร์หลังไม้กั้นถ้าคนยังเดินผ่านเพื่อไม่ให้ไม้กั้นขึ้น ก่อนไม้กั้นขึ้นให้มีระบบไฟแจ้งคนข้ามเป็นสีแดง และให้มีระบบดีเลย์ เช่นหลังจากไม้กั้นขึ้นถ้ากดครั้งต่อไปต้องรออีก 3 นาที ไม้กั้นถึงจะลง เพื่อป้องกันคนกดบ่อยๆ และที่กดควรอยู่สูงไม่ให้เด็กกดเล่น
วิธีนี้จะได้ผลในสภาพถนนที่มีรถ น้อย - ปานกลาง และมีรถวิ่งเร็ว มีปริมาณคนน้อย - ปานกลาง
วิธีนี้จะไม่ได้ผล ถ้ามีรถมาก มีรถติด มีผู้คนเดินข้ามถนนตลอดเวลา
วิธีเลี่ยงคือสร้างสะพานลอย
comment344:คุณ จขกท จะเอาไปเปรียยกับต่างประเทศไม่ได้หรอกค่ะ อย่างญี่ปุ่น เกาหลี สิงคโปร์ ถึงเค้าจะไม่ค่อยมีสะพานลอย แต่เค้ามีทางใต้ดินค่ะ สามารถ ทะลุไปอีกฝั่งได้ แล้วคนที่นั่นเค้า "ค่อนข้าง" มีระเบียบวินัยค่ะ  ที่อเมริกาเหมือนกัน Stop sign คือ stop จริงๆ ถึงตอนนั้นจะไม่มีรถ ไม่มีคน แต่เค้าหยุดค่ะ ลองเป็นคนไทยสิคะ พุ่งอย่างเดียว ถ้าจะแก้จริงๆ ต้องทำสัญญาณไฟข้ามถนนค่ะ จะข้าม ก็กดปุ่มเอา
comment344-1:ประสบการณ์ครับในขณะที่รถทุกคันจอดให้คนข้ามทางมาลาย (มีสัญญาณไฟทางม้าลายครับถึงจอดกัน)
ก็มีรถจักรยานยนต์ผ่าไฟแดงวิ่งมาเฉี่ยวชนฝรั่งครับ เห็นกับตาเลยด้วยความที่เราเป็นคนไทยเวลาข้าม
ผมนึกเสมอว่าถึงจะมีรถหยุดก็ระวังรถที่จะผ่ามาจึงมองขวาตลอด แล้วจังหวะแบบนี้มันจะมีรถที่จอดอยู่บังตา
ต้องค่อยๆก้าวไปมองไป แต่ฝรั่งไม่ทำครับเห็นไฟเขียวคนข้ามเดินแซงผมไปเลย แล้วก็โดนจริงๆคือ จักรยานยนต์แซงผ่าไฟสัญญาณข้ามมา
เฉี่ยวแขนมั่งครับ แถมมันด่าฝรั่งด้วยโชคดีครับที่ไม่ชนเด็กเพราะเดินตามหลังไม่งั้นได้เป็นข่าวแน่นอน
comment345:ลองดูครับ คนข้ามถนนแยกชิบูย่า แล้วคุณ จะ ตกตะลึง งึนงัง
comment346:วิถีไทยๆ
1. เอาประเทศตัวเองไปเปรียบเทียบกับต่างชาติ
2. ไม่คิดแก้ปัญหาของตัวเอง บอกให้คนอื่นไปอยู่ต่างประเทศ
3. พอจะแก้ ก็บอกให้รัฐบาลเป็นคนแก้ เห็นประชาชนเป็นขยะไม่มีความสามารถในการแก้ไขปัญหา
4. พึ่งแต่คนอื่น ไม่คิดพึ่งพาตัวเอง บอกให้ตำรวจทำโน่นทำนี่ ไม่มีใครบอกว่าตัวเองจะทำอะไร

ก็ดักดานกันต่อไปนะครับ
comment347:สะพานลอยประเทศไทยมีไว้ให้เด็ก วัยรุ่นและคนหนุ่มสาวข้ามครับ ดูได้จากหลายๆที่ มาตรฐานคงเส้นคงวากันสุดๆ ไม่ต้องพูดถึงคงพิการ คนแก่ รวมท้งคนที่มีปัญหาเกี่ยวกับข้อ หรือกระดูก

แต่ก็อย่างว่า คนมีรถขับเป็นพลเมืองชั้นหนึ่ง คนเดินถนน ปั่นจักรยานเป็นพลเมืองชั้นสอง คนแก่ผู้พิการเป็นพลเมืองชั้นสาม
comment348:ฝ่าไฟแดง+ไม่ข้ามถนนตรงทางม้าลาย  = เสียค่าปรับ/หักเงินเดือน/ยึดทรัพย์ในบัญชี 

จอด/กลับรถ ในที่ห้ามจอด/ห้ามกลับ =   เสียค่าปรับ/หักเงินเดือน/ยึดทรัพย์ในบัญชี 

ชนคนตาย โดยความประมาท = เสียค่าปรับ/ไล่ออกจากงาน/ยึดทรัพย์ในบัญชี/ห้ามขับรถ 10 ปี/ขึ้นบัญชีแบล็ดลิส/ติดคุก ........... แล้วแต่จะใส่
comment349:มองในแง่ดี สะพานลอยทำให้รถติดน้อยลง เพราะรถไม่ต้องชะลอ/ หยุดให้คนข้าม
comment350:บทควาอันตรายนะครับ ของนายคุกกี้ 555+
comment351:สะพานลอย เป็นเรื่องโง่ๆ ของการออกแบบเมือง รวมถึงถนนในไทยด้วยครับ

หลัก universal design คือถนนต้องให้ทุกคนใช้ได้ สะพานลอยออกแบบมาหนีความเลวของคนขับรถ แต่คนใช้วีลแชร์ จักรยาน รถเข็น จะข้ามยังไง?
comment352:ส่วนตัวสังเกตุเห็นว่าที่ญี่ปุ่น(ส่วนตัวอาศัยอยู่โตเกียว)..ตรงทางข้ามจะมีสัญญาณจราจรทุกที่ไม่ว่าจะ4แยกหรือถนนทางข้ามธรรมดา..ก็มีทางม้าลายแล้วมีสัญญาณไฟจราจรทุกที่..ตอนแรกขับรถไปงงมากก..ไรฟะ??!!!แค่นี้ก็ต้องมีไฟจราจร!!!  ยังหงุดหงิดในฐานะคนขับรถ..
ที่นี่คนขับรถต้องให้เกียรติคนเดินก่อนแต่ไม่ใช่เพราะให้เกียรติแต่เพราะกฏหมายเข้มงวดมากกว่าค่ะ
comment353:คนขับมันแย่+ไม่มีวินัยไง แกเไม่ได้ด้วย
เลยต้องมีสะพานลอยให้ขึ้นแทน
หยุดยังไม่อยากจะหยุดให้เลย -- เห้อ
comment354:
