title:แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 14 มิถุนายน 2558 เวลา 19:40 น.
comment1:ถ้าเลือกลูกค้ามาก กรุณาขึ้นป้ายหน้ารถเลยครับ
- รับแต่ต่างชาติ
- ใกลไม่ไป
- ใกล้ไม่ไป
- รถติดไม่ไป
- ส่งรถ
- เติมแก๊ซ
- ไม่ไปโซนนั้น โซนนี้
- บลา บลา บลา.......

คนโบกจะได้โบกถูกคันครับ.......จากคนที่เคยใช้รถ Taxi

ปล. เลิกใช้บริการ Taxi แล้วครับเอาใจคนขับยากเหลือเกิน สรุป งานบริการ นี่ขึ้นอยู่กับอารมณ์ผู้ให้บริการล้วนๆเลยนะครับ
comment1-1:แนะนำให้ลองขับคะ แล้วมาดูกันว่าสิ่งที่คุณเขียนมา คุณแน่ใจนะว่าคุณจะไม่เป็น
comment1-2:ชีวิตมันลำบากขนาดนั้นไม่ขายลูกชิ้นปิ้งละครับ
comment1-3:ตอนนี้คนญี่ปุ่นก็ไม่รับนะครับ ในอนาคตอาจจะรับเฉพาะพวกขับแท็กซี่ด้วยกันเอง
comment1-4:แท็กซี่ถือเป็นรถสาธารณะนะคะ ตามกฎหมายคือห้ามปฏิเสธลูกค้า ถ้าไม่แน่ใจว่าทำได้ทั้งหมดก็ไม่ควรมาทำอาชีพนี้
comment1-5:เดี๋ยว...จะลองไปขับบบเครื่องบินดูนะ..มันจะเป็นเหมือนกันป่าวว..5555
comment1-6:Service mind คุณแย่มากครับ
comment1-7:ลองแล้ว ครับ ซื้อมาขับเองเลย ผมว่า เป็นที่นิสัยของท่านเองล่ะ ที่จ้องแต่จะเอาเปรียบลูกค้าอ่ะ
comment1-8:ขออนุญาติแปะไว้ตรงนี้ดีกว่า เวลาพวกคุณด่าจะได้ถูกตัว

ผมเป็นคนขับแท็กซี่ครับ เหมือนจขกท นั่นแหละ
ขับมาได้2เดือนแล้ว  ก็คล้ายกับจขกท. 
..ธุรกิจมีปัญหา มีบริษัทของตัวเองครับ  จบป.ตรี มก. โท ไม่จบเพราะไม่มีเวลาครับ

   แท็กซีๆๆๆๆ  แท็กซี่อีกแล้ว

คำนี้ผมได้ยินจนชินหู  ก็คงเหมือนทุกท่าน   แต่สังคมมีทั้งคนดีและไม่ดี 2เดือนนี้ผมมีลูกค้าประจำเกือบ10คนแล้ว

ช่วยเห็นอกเห็นใจกันบ้างเถอะครับ 

  ทั้งจากแท็กซี่ด้วยกันที่แก่งแย่งเอาตัวรอดกับค่าเช่าค่าแก้สจนเห็นแก่ตัว
 ทั้งผู้โดยสาร ที่ปิดประตูดังโครมตอนผมขอโทษที่ต้องปฎิเสธ

  - คุณครับ  แท็กซี่ไม่ใช่รถประจำทางครับ  ไม่สามารถกำหนดอะไรได้เลยว่าวันนี้จะมีรายได้เท่าไหร่  พอค่าเช่ามั้ย แก้สล่ะ 
แท็กซี่ดีๆบางทีก็จำเป็นต้องปฎิเสธผู้โดยสารครับ อย่างผมเนี่ย  อยู่ซีคอนศรีนครินทร์  เคยไปฟอร์จูนตอน17.30นมาแล้ว  170฿ถึงตอน3ทุ่ม แล้วก็หลงๆๆๆๆ  ต้องตีรถเปล่ากลับ แก้สหมด  ถึงที่ๆคุ้นทางก็23.00น  
***ทำไมคุณไม่เห็นใจกันบ้างครับ มีแท็กซี่เยอะแยะและมีคันทีไปแน่นอน  ผมเคยยืนโบกเป็นเพื่อนผู้โดยสารประจำ***
****คุณครับ  พวกผมไม่ได้สร้างถนนเองนะ  ไม่รุ้จักทางทุกสายในโลกหรอกครับ ***
****คุณอย่าดูถูกแท็กซี่แบบเหมารวมเลยนะครับ ทุกอาชีพทุกคนคือจิ้กซอชิ้นนึงเหมือนกันหมด  พึ่งพาอาศัย  ไม่มีใครต่ำหรือสูงกว่าใครหรอกครับ 
*** เงินแสน  ล้าน  10ล้าน  ใบปริญญา  บ้าน  ที่ดิน  รถอีกไม่รู้กี่คัน ผมก็เคยสร้างมาจากมือเปล่าๆ อย่ามองแท็กซี่ว่าหิวเงินเลยครับ โลกมันโหดร้าย แต่พวกเราก็เป็นคนเหมือนพวกคุณ***

***ผมไม่รับชาวต่างชาติครับ  ถ้าไม่จำเป็น

ด้วย2เหตผล  1 ผมชาร์จใครไม่เป็น  เว้นแต่ให้ผมเอง(ค่าโดยสาร70฿ให้ผม3-500฿มีทุกวัน)
2 ผมไม่ชอบรับคนพวกนี้ที่ขึ้นมาพร้อมอคติว่านี่แหละ(Taxithai) 

เดี๋ยวมาต่อ...

เอ้าเชิญทุกท่านด่า  ดูถูกตามสบายครับ

เมื่อคืนผมช่วยเดินไปส่งผู้หญิงซ.เปลี่ยวรถเข้าไม่ได้
วานซืนรถชนผมงัดเค้าออกจากรถ
วันก่อนนุ้น มอเตอร์ไซด์เมา ผมก็ช่วย
ก่อนวันนั้นก็มอเตอร์ไซด์ชนต่อหน้า ผมเอาแท็กซี่นี่แหละจอดขวางถนนไม่ให้รถมาชนเค้าซ้ำ....ในเวลาดึกที่เงินดีถ้าวิ่งรถแต่ไม่สนใจเพราะทำใจขับผ่านไปไม่ได้

ผมทำดีทุกวัน  แล้วพวกคุณล่ะ
comment1-9:(แท็กซี่ดีๆบางทีก็จำเป็นต้องปฎิเสธผู้โดยสารครับ) การทำความดีอ่ะ มันทำยาก แต่ทำสิ่งไม่ดีอะง่ายมาก ๆ
comment1-10:1-8 ทำดีทุกวัน แต่คุณทำผิดกฎหมายทุกครั้งที่คุณปฏิเสธผู้โดยสารค่ะ
รับข้อกฎหมายข้อนี้ไม่ได้ ก็ไม่ต้องมาขับ ไปทำมาหากินอย่างอื่นดีกว่ามั้ย 

ถ้าคิดว่ากฎหมายข้อนี้ มันไม่เป็นธรรม ก็ไปเรียกร้องให้แก้กฎหมายเลยค่ะ
comment1-11:ขายลูกชิ้นปิ้ง ก็มีปัญหา ครับ เดี๋ยวเจอลูกค้า บอกไม่เอาน้ำจิ้ม แยกน้ำจิ้ม ปิ้งให้สุกๆ อย่าให้ร้อนมาก มี อ.ย. ไหม รับมาจากฟาร์ม หมูที่ใช้กินอาหารอะไรบ้าง ตอนฆ่าใช้มีดสกปรกหรือเปล่า 
คนขายจะพาลหงุดหงิด ขึ้นป้ายอีกไม่ขายให้อีก
comment1-12:ตอบด้วยเหตุและผลนะครับ อาชีพทุกอาชีพเราสามารถเลือกให้เหมาะกับตัวเองได้ครับ ไม่มีใครบังคับ ยุคของทาสมันหมดไปนานมากแล้ว
อย่างอาชีพหลายๆอาชีพ ผมก็รู้ตัวเองว่าไม่เหมาะ ผมก็เลือกที่จะไม่ทำครับ 
อย่ามาเถียงข้างๆคูๆเหมือนจำใจต้องกล้ำกลืนฝืนทนทำเสียเหลือเกิน
อย่างมาขับสิค่ะ แล้วคุณจะรู้ บลาๆๆๆ ผมตอบเลยนะครับ ว่า "ไม่จำเป็น!"
comment1-13:กฎหมายกรณีปฎิเสธผู้โดยสารมีโทษปรับสูงสุดไม่เกิน1000บาท  อันนี้น้อมรับครับ 
ผู้โดยสารโบกหรือให้ส่งตรงขาวแดงห้ามจอดก็ผิดกฎหมาย
วันๆนึงถ้าปรับจริงๆคงหลักหมื่นละมัง

ถ้าแลกกับปากท้อง คนเราบางทีก็ไม่มีทางเลือกครับ  ส่วนผมเลือกจะขอโทษและอธิบายเหตผล บางทีก็ลงไปช่วยโบกคันอื่นด้วยซ้ำถ้าจอดตรงที่ประจำ  ผู้โดยสารส่วนใหญ่ยิ้มเข้าใจครับ  แต่อย่างว่า บางคันนิสัยไม่ดีแบบเกินกว่าเหต แต่ไม่ใช่ทุกคันหรอกจ้ะ 
เห็นอกเห็นใจกัน มีน้ำใจ ลดความเห็นแก่ตัว เมืองกรุงจะได้น่าอยู่ขึ้น 

พวกเราอาจมีบางคนนิสัยไม่ดี  แต่เพราะต้องอยุ่กับความเครียดหลังพวงมาลัยวันละ12ชม. บางคนกลับนอนในรถด้วยซ้ำ

โปรดเห็นใจคนทำมาหากินบ้างสุจริตอย่างพวกเราเถอะครับ
เราไม่ได้ขอหรือไปปล้นใคร

  คุณอาจหงุดหงิดที่ไม่ยอมไปตามสั่ง  แต่หนทางข้างหน้าที่ต้องไปส่งคุณอาจทำให้แท็กซี่คันนั้นและครอบครัวเดือดร้อนนะ

วันที่คุณบอกว่าถูกปฎิเสธคุณก็มีคันหลังที่เค้ายินดีพาคุณไปใช่มั้ยครับ
comment1-14:มีการอวดว่าทำดีมาด้วยเว้ย หุหุ
comment1-15:เคยทำธุรกิจใหญ่โตรู้ว่าปัญหาที่เกิดมันมีอยู่ และต้องเจอ ทำไมช่วงเวลารถติดไม่นอนอยู่บ้านคับ ค่อยออกหากินตอนถนนโล่งๆ อีกอย่าง อย่าเอาความดีมาอ้างเมื่อปฎิเสธผู้โดยสาร
comment1-16:puiclassic....  มั่นใจว่าทำดีทุกวันแน่เหรอ
ลำบากมาก เปลี่ยนอาชีพดีไหมคะ
comment1-17:puiclassic ล่อเป้าป่าวแค่ อยู่กับพวงมาลัย 12 ชม. นี้เด็กชิหาย ถ้าเป็นแค่นั้นเครียดผมไม่ฆ่าตัวตายเลยเหรอ ตอนทำงานดูแล sever นี้ผมจะบอกกินนอนกับให้ตู sever เลยแฮร์ก็รีไม่ได้ยิ่งถ้าปัญหาเข้าแบบใหญ่นี้จะบอกเลยว่า ห้องน้ำก็ไม่ได้เข้าครับ กินและนอนอยู่ตรงนั้นแหละ 24 ชม. บางทีอาบน้ำยังไม่ได้อาบด้วยซ้ำ
comment1-18:ถ้าเรียกแล้วไม่ไปแค่คันเดียว คันต่อมาไปทันที ผมว่าคงไม่มีใครหงุดหงิดแบบนี้หรอกครับ
เรียกเป็นสิบคัน มีอยู่สองอย่างฮะ
1 ไม่ไป ส่งรถ
2 แก๊สหมด
คือแบบมันไม่ใช่พี่ไม่รู้ทางหรอก พวกพี่ไม่ยอมไปมากกว่า
ยืนรอครึ่งชั่วโมงกว่า เรียกแท็กซี่สิบกว่าคัน เจอคันสุดท้ายถามจุดหมายว่าไปมั๊ย
เค้าบอกผมว่า ไปหมดทุกที่อ่ะน้อง ต่างจังหวัดพี่ก็ไป
แท็กซี่ที่ดีต้องแบบนี้สิครับ ไม่ใช่อ้างว่าตัวเองทำดีมา มาอ้างน้ำใจ ไร้สาระครับ
เอาเรื่องจริงมาคุยกันดีกว่า
comment1-19:ไกลครับ ไม่ใช่ใกล ทำไมชอบใช้ ใ กับ ไ ผิดกันจังเลย
comment2:มาใหม่ นี้ๆๆๆๆ สินค้าทุกชนิดคิดจะขึ้นราคาขึ้นกันโครม ๆ ค่าแท็กซี่ จะขึ้น .50 สตางค์ จะเป็นจะตายกันทั้งประเทศ
ครอบครัวพวกท่าน ทานข้าว ครอบครัวแท็กซี่ทาน ขี้ หรอคะ 
ค่าเช่ารถ กะละ 600 ค่าก๊าซ 300 ค่ากิน 100 รวม 1000 นี้คือต้นทุนแท็กซี่ ถ้าวันนั้น วิ่งได้ 900 อีก 100 ไปเบิกกะใครคะ พวกท่านไม่มีต้นทุน ขึ้นแล้วลง จะพูดไรก็ได้ ใครอยากเข้าใจแท็กซี่ ท่านลองให้คนที่ท่านรัก มาลองขับดูนะคะ ให้ฟรี 1 วันคะ ท่านจะได้เข้าใจกันซะที ข่าวแท็กซี่ดีๆๆๆ ใครจำได้บ้าง ยกมือ แต่ถ้าแท็กซี่ทำเลว จำได้มิลืมเลือน ถ้ามันไม่ดี ก็อย่าไปขึ้นมันเลยคะ
comment2-1:แล้วพวกผมทาน ขรี้ หรือครับ ทางนั้นก็ขึ้นโครมๆ แทนที่จะเห็นใจกัน??
comment2-2:ถ้าไม่ปฎิเสธลูกค้าไปไหนไปกัน คุณก็จะไม่ได้แดรกขรี้หรอกค่ะ
comment2-3:ขอโทษนะครับ การบริการที่ทรามติดดินของแท็กซี่ส่วนมากกับสภาพรถ ผมว่าราคาปัจจุบันเกือบจะแพงไปด้วยซ้ำครับ ทุกวันนี้นั่งรถเมล์ไม่ก็รถไฟฟ้าครับ
comment2-4:งั้นก็ไม่ต้องมีราคาสตาร์ทไหมคะ จะได้ไม่ต้องมีคนบ่น แค่ขึ้นก็35บาทแล้วค่ะ สภาพรถก็ห่วย นิสัยคนขับก็แย่ ถ้าคิดแบบนี้ อีกไม่นานได้แดรกขรี้แน่ๆค่ะ
comment2-5:ดี ๆ น่ะจำได้ ทำไมจะจำไม่ได้ล่ะ แต่มันน้อยเท่านั้นเอง 55+
comment2-6:ทำงานบริการ คุณยังไร้สำนึกของการบริการเลย

มิน่า ธุรกิจของคุณถึงได้เจ๊ง จนต้องมาขับแท๊กซี่ 

แล้วดันไม่สำนึกซะอีก
comment2-7:.."พวกท่านไม่มีต้นทุน ขึ้นแล้วลง จะพูดไรก็ได้" >>> นี่คือสิ่งที่คิดกับลูกค้าหรอ มากครับ!
comment2-8:คือถ้ามุงบริการดี คงไม่มีไคไม่ยินดีจ่ายหรอกแค่50สต.อ่ะ ไม่พอใจก้กับบ้านนอกไปขี่คูโบต้าโน้นนน

รถสาธารนะแบบอื่นเยอะแยะ ไม่มีคนหาร ไม่มีทุระด่วน อย่างหวังได้เงินจากกุเรยแท๊กซี่อุบาดๆๆพวกนี้
comment2-9:กราบ Taxi ครับ

ไปทำอาชีพอื่นเถอะครับ รู้ทั้งรู้ว่าต้นทุนสูง แถมยัง "เลือก" ผู้โดยสารอีก ตัดเส้นทางเงินตัวเองนะครับ จะร้องหาพระแสงของ้าว อะไร

ขอบน้ำใจจ่ะ
comment2-10:เจอแท๊กซี่ดีๆนี่รีบขอเบอร์เลยจะบอกให้ แต่เขาไม่ได้อยู่แถวบ้านเราไง
แต่ถ้ารู้ล่วงหน้า เช่น คุณหมอนัด เราโทรเรียกเขามารับไปส่งรพ.เลยนะ
comment2-11:"..... พวกท่านไม่มีต้นทุน ขึ้นแล้วลง จะพูดไรก็ได้ ....."

พูดงั้นไม่ได้นะ เงินที่ลูกค้าหามามันมีต้นทุนของมันอยู่นะ เงินนั้นไม่ได้ลอยมาเองนะครับ
comment2-12:แดรกขรี้ห่านอะไร
เคยขึ้นแท็กซี่ น้าคนขับบอก อีกไม่นานจะเลิกขับล่ะ เข้ากทม.มาขับแท็กซี่ส่งเงินกลับบ้านให้พ่อตาถอนจำนองที่นา ปลูกบ้านเสร็จล่ะ
ภาระหมดกลับไปทำนากับลูกเมียที่บ้านดีกว่า

ว่าแต่ที่จขกท.พิมพ์ๆมานี่ ถ้าไม่แดรกขรี้ ก็คิดไม่ได้แบบนี้นะครับ
comment2-13:มาบอกว่าผู้โดยสารแค่ขึ้แล้วลง ไม่มีต้นทุน
คุณขา ที่ดิฉันจ่ายค่าโดยสารให้คุณนั่นก็ต้นทุนฉันแล้วค่ะ
comment2-14:สงสัยว่า ถ้ารู้ว่าต้นทุนสูงขนาดนี้ วันละ 1,000 บาท แล้วเลือกขับทำไมหรอครับ

ถ้าเลือกทำอาชีพนี้แล้ว ก็ถือว่าท่านเองต้องยอมรับความเสี่ยงและต้นทุนตรงนี้แล้ว
วิธีแก้ที่ท่านจะไม่ต้องขาดทุน 100 บาท คือท่านต้องเอาคติประจำใจ ห่าเหว ในการไม่รับลูกค้าออกไปครับ

ไม่งั้นก็แดรกขรี้ต่อไปครับ

ปล.ผมสงสัยว่าทำไมแท๊กซี่ แมร่งชอบจอดแช่ตามหน้าห้างสรรพสินค้า จอดแช่ตามป้ายรถเมล์  หน้าคอนโดผมแมร่งจอดแช่กันทำหอกไรไม่รู้ทั้งรถตู้ รถเมล์ รถสองแถว จอดแมร่งจนรถติดบรรลัย
comment2-15:พวกท่านไม่มีต้นทุน ขึ้นแล้วลง จะพูดไรก็ได้

ทำงานหาเงินมาขึ้นแท็กซี่ นี่ก็ต้นทุนแล้วค่ะ
ต่อให้รับมรดก 150 ล้านจากเจ้าคุณปู่มาเรียกแท็กซี่นั่งวนรอบ กทม. นี่ก็ต้นทุน

ไม่มีต้นทุนได้ไงคะ?
comment2-16:พวกพี่แท็กซี่ ชอบทำกันแบบนี้ เราเลยต้องซื้อรถมาขับเอง ตัดรำคาญ
วันก่อนเรียกจากข้าวสาร ไปสะพานควาย 4 คัน บอกไม่ไป คือ อะไรมันคือเหตุผลคะ
บางคันเปิดไฟว่าง เราโบกไม่จอด  แล้วไปรับฝรั่งที่อยู่ข้างหลังเราเฉยเลย 
ว่าจะถอดใจไม่เรียกละ  รอรถเมล์ดีกว่า โชคดีเจอคันที่ 5 ขับเปิดไฟว่างมา แล้วตะโกนมาว่า " ไปทุกที่  ขึ้นมาเลยน้อง!!!"  หนูนี่แทบจะกราบงามๆเลยค่ะ  แถมพี่แกเต็มใจให้บริการ  speak english ให้ฟัง ขำกลิ้งตลอดทาง 
ซาบซึ้งมากเลยค่ะ  แท็กซี่ ดีๆก็มี  แต่ปัญหาคือ  มันมีน้อยน่ะค่ะ 
ยิ่งขึ้นจาก สนามบินนะคะ  พอรับคิวเรานี่ ชักสีหน้าใส่ ไม่พอใจซะงั้น 
คือ อยากถามเหมือนกันนะคะ หนูทำอะไรผิดค่ะพี่? หนูบินมาไกล หนูก็เพลียมากแล้ว
 แล้วลากกระเป๋ามาใหญ่ๆมาอีก  หนูไม่ได้ลัดคิวใคร  ต่อคิวเข้าแถวรอพี่ๆ กรุณาอย่างดิบดี 
 หนูทำตามกฎทุกอย่าง  พี่ช่วยดีๆกับหนูหน่อยเถอะค่ะ  คือ หนูบิน  7 ครั้ง เจอแย่ๆ ซะ 5 ครั้ง  มันก็แย่นะคะ
คือถ้าหนูเอารถตัวเองใส่กระเป๋าเดินทางไปได้ด้วยนี่ หนูทำแล้วค่ะ
กราบละคะ  ปรับปรุงเถอะค่ะ
comment2-17:แท็กซี่กากๆ อย่างเจ๊ นี่อย่ามาขับ เลย

กลับไปนอนดมตูดผัวที่บ้านเหอะ น่ามคานน
comment2-18:พูดจริงๆ นะฮับ ขึ้นรถไฟฟ้าเนี่ยราคาก็พอๆ กับที่คุณรถแท๊กซี่คิด
ถึงแม้ว่าไปขึ้นไอ้รถไฟฟ้ากับคนอื่นเนี่ยก็ไม่เป็นไรเพราะเค้าไม่ปฏิเสธ
ราคาก็เหมาะสมกับระยะเวลาที่ลดลงมาจากหลายชั่วโมงหรือนาที
เป็นแค่แบบครึ่งชั่วโมงบ้างสิบห้านาทีบ้างแล้วทุกครั้งที่ก้าวออกจากรถไฟฟ้าเนี่ย
ก็มีแต่ "ระวังนะค่ะะะะะ" น่ารักมากเลยเปรียบเทียบกับแท๊กซี่ตะคอกปฏิเสธไม่ทอนเงินนี่...

เหอะ. รถไฟฟ้าดีกว่านะแล้วยิ่งจะมีรถไฟฟ้าเพิ่มมากขึ้นด้วย ชีวิตแอบจะสบายยย.

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปลี่ยนอาชีพก็ดีนะฮับ ลองไปทำงานอย่างอื่นดูแล้วมาเรียกแท๊กซี่อีกสักรอบ
สมัยที่คุณเป็นคนโบก vs สมัยนี้ อะไรๆ มันก็คงแตกต่างกันเย๊อะะะะ
ไปทำ taxi boat แถวเกาะพะงันเกาะเต่าก็ได้นะ เหมาเหมือนกัน วิธีพูดก็เหมือนกัน
โชคดีๆ
comment2-19:สันดานแบบนี้ไงคนทั่วไปเค้าถึงมองคนขับแท๊กซี่ต่ำ พลอยทำให้คนขับดีๆซวยไปด้วย

เงินที่จ่ายค่าโดยสารนะ ไม่ใช่ต้นทุนรึไง ไม่ได้ขอขึ้นฟรีนะ(โว้ย)

ขึ้นราคาไม่เคยว่า ถ้าพัฒนาคุณภาพและบริการด้วย แต่นี่อะไร แค่ทัศนคติต่อผู้โดยสารก็โคต เ ี้ย เลย ชาตินี้อย่าหวังจะเจริญเลย
comment2-20:คุณรู้หรือยัง ว่าคนที่โบกรถคุณขึ้นมานั่งปุ๊บ...ค่ามิเตอร์ที่ต้องจ่าย เค้าได้มาจากไหน ?
บางทีเค้าอาจจะเจอสภาวะกดดันมามากกว่าคุณร้อยเท่าก็ได้ 

ไม่ต้องว่าใครดูถูกแท็กซี่หรอกค่ะ เพราะคุณยังดูถูกตัวคุณเองเลย
ไม่ต้องโทษรถติดว่าเป็นปัญหาของพวกคุณเลยค่ะ บริการรถสาธารณะห่วยๆ ทำให้คนทำงาน อยากจะมีรถส่วนตัว จนแน่นเมือง พวกคุณก็มีส่วนทำให้รถติดเช่นกัน  

หรือถ้ามันจะลำบาก รันทดขนาดนี้...ก็หาอาชีพอื่นทำเถอะนะคะ เดี๋ยวผู้โดยสารเค้าก็คงโบกคันอื่นไปเรื่อยๆ เอง 
คงไม่ต้องถึงกับไปลองขับฟรี อะไรนั่นหรอกนะ...เพราะชาวบ้านเขาก็มีงานมีการอย่างอื่นทำกันอยู่แล้ว 

เครนะคะ
comment2-21:แท๊กซี่ทำดี  ลงข่าว   สื่อต่างๆ  ผู้หลักผู้ใหญ่  โดดเกาะกันให้เพียบคับ

ส่วนแท๊กซี่แย่  รู้จากไหน...สังคมอินเทอเน็ตทั้งนั้น
สื่ออื่นจะนำเสนอ  ต่อเมื่อเรื่องราวมันเริ่มบานปลาย  คนในอินเตอเน็ทเข้าไปดูและให้ความเห็นเยอะขึ้น
comment2-22:ทำไมทำธุรกิจถึงเจ๊งล่ะ รู้รึยัง (เดินอย่างเดียวไม่ขึ้นแท็กซี่ ....ไม่มีตังค์แดรกกกขรี้อยู่)
comment2-23:เอาที่พี่สบายใจนะครับ อยากกินขี้ก็ตามสบาย ทำไม uber คิดแพงกว่าแต่คนชอบใช้บริการ คิดได้มั้ย หรือเพราะเค้าไม่ได้กินขี้??
comment2-24:ก็ไม่อยากจะขึ้นอ่ะค่ะ ก็จะใช้อูเบอร์แทน ยอมจ่ายมากกว่า แต่โดนคนร้องเรียนทำให้ไม่ได้ใช้อูเบอร์แล้ว 
ถ้าบริการดีจิงอ่ะ แล้วมาขอขึ้นค่าโดยสาร จะไม่บ่นเลย นี่เอาแต่ขัดแข้งขัดขาชาวบ้าน พอไม่มีลูกค้า แล้วพี่จะมาโทดแมว เพื่อ!!!!
comment2-25:ขึ้นแท๊กซี่ทุกครั้ง จะชวนคุย และถ้าคนขับนิสัยดี ๆ เป็นกันเอง จะสอบถามเรื่องรายได้
คำตอบที่ได้รับกลับมาคือ อย่างไม่ได้ วันละ 600-700  หักค่าใช้จ่ายทุกอย่างแล้ว

ถามต่อ อ้าว..แล้วทำไมเห็นมีคนบอกว่าขับแท๊กซี่ไม่พอกิน 
คำตอบ.. จะพอกินได้ไงครับ ทั้งกินเหล้า เข้าบาร์ เลี้ยงนักร้อง เล่นไพ่ ถ้าไม่เอาอบายมุข ได้ลูกค้าแค่วันละ 2  - 3 คนยังพอเลย

อันนี้ ไม่ได้ถามแค่คนเดียวนะคะ  ถามทุกครั้งที่ขึ้นแท๊กซี่ ถึงจะได้รับคำตอบบ้าง ไม่ได้บ้าง แต่ที่ตอบมาก็ไม่ใช่น้อย
อัตราการใช้บริการแท๊กซี่เฉลี่ยเดือนละ 2 ครั้ง
comment2-26:uber ยังมีอยู่นะคะ คุณLune Bleue
comment2-27:ถ้ามันลำบากและชีวิตตกต่ำกว่าเดิม จะทำอยู่ทำไม ไปทำอย่างอื่น อยู่เฉยๆ ยังดูจะมีชีวิตที่ดีกว่าปะ 
ปล่อยให้คนดีๆ ที่เค้าเหมาะกับงานบริการมาทำเถอะ งานที่รับแต่คนเฮี่ยๆ ก็มีครับ ไปทำเลยไป
comment2-28:ถ้าต้นทุนมันสูงขนาดนี้ ไปทำอย่างอื่นไม่ดีกว่าหรอครับ

รู้ทั้งรู้ว่าต้นทุนสูง ไม่คุ้ม แต่ยังทำ.... แล้วออกมาบ่น

เพื่อ???

พนักงานบริษัท กินเงินเดือน เครียดครับ เหนื่อยครับ อยากใช้เงินเดือนที่ได้มาซื้อความสบาย กลับแท๊กซี่ไม่อยากขึ้นรถเมย์ คิดว่าแท๊กซี่คือ ผู้ขายบริการ (ความสะดวกสะบาย) แต่คุณกลับเรียกร้องให้คนซื้อบริการ ทำอย่างนั้นอย่างนี้ ถ้าเงินที่พวกผมหามาได้ ใช้แล้วต้องมาเจอแบบนี้ ผมก็ไม่ไหวเหมือนกัน เอาเงินมาเสียให้พวกคุณยังต้องมานั่งกังวลว่าจะรับไหม จะขับดีไหม จะบ่นด่าอะไรไหม

แท๊กซี่ที่ตั้งใจขับเพื่อบริการคงมีเยอะครับ แต่คนแบบ จขกท. ผมว่าทำอาชีพอื่นจะกว่า

อาชีพทุกอาชีพ ต้องใช้ความอดทนครับ ถ้าทนไม่ไหว ทำอย่างอื่นเถอะ
comment2-29:ไม่นานคงได้แดรกขรี้แหละครับ ดูท่าทาง เกลียดมากบอกเลย ทุกวันนี้นัดเพื่อนไปไหนมาไหน ขอติดรถไฟฟ้าอย่างเดียว ไม่อยากให้เงินกระเด็นให้พวกแทกซี่สักบาท ให้มันแดรกขรี้ไป โทษ...ๆ แมวพิมพ์
comment2-30:ถ้ามันไม่ดีก็อย่าไปขับมันเลย
comment2-31:คิดได้แค่นี้ไง ไม่แปลกใจเลย ทำไมล้มละลาย อย่ากินข้าวเลย กินหญ้าเถอะครับ
comment2-32:บริการห่วยๆ งอมืองอเท้า เรื่องมาก ก็อยู่บ้านกินขรี้ไปเถอะครับ แท้กซี่ดีๆมีครับ แบบคันนี้ไง ขอแค่นี้พวกคุณทำกันได้ไหม ทำเป็นมาถามว่าแท้กซี่ดีๆมีใครจำ มีแล้วเคยคิดจะเอามาเป็นตัวอย่างเหรอ
comment2-33:เอิ่มมม ... มีใครเอาปืนจี้หัวบังคับให้คุณขับไหมหละ แท็กซี่หน่ะ


ถ้ามันลำบากมากกกกกกกกกก ก็ทำอย่างอื่นเหอะ ขายหมู่ปิ้ง ส้มตำ ชาเย็นหน้าบ้านก็ได้ อย่าปิดวันไหน แก็สหมดเมื่อไหร่ก็ปิดๆไป สบายใจกันหมด
comment3:ลองเปลี่ยนจากคนขับ มาเป็นคนโบกแท๊กซี่ เดี๋ยวเข้าใจเองครับ
comment3-1:ก่อนเป็นคนโบก เป็นเหมือนทุกท่านละคะ ด่าหนักกว่านี้อีก พอต้องมาขับเพื่อเลี้ยงลูกที่เรียนอยู่ เลยเข้าใจอย่างสุดซึ้งเลยคะ
ถึงได้บอก ลองสิคะ ซึ้งเลย
comment3-2:ผมคงไม่ไปลองล่ะครับ ทำงานที่ทำอยู่ปัจจุบันดีกว่า

ผมว่าที่มาโพสนี่คงไม่ได้ช่วยกู้หน้าให้แท๊กซี่หรือทำให้ใครเข้าใจอาชีพคุณมากขึ้นได้หรอกครับ

ถ้าลองทำตัวเองให้กลาง แล้วย้อนกลับไปอ่านสิ่งที่คุณพิมพ์มา คุณจะเห็นแต่อารมณ์และการมองโลกด้านเดียวครับ

แต่ก็ช่างเถอะ ผมก็ไม่ได้ดูถูกอะไรอาชีพคุณหรอก เชื่อว่าหลายๆคนก็ไม่ได้ดูถูก คุณก็อย่าดูถูกตัวเองก็พอ

และถ้าเป็นไปได้ ก็อย่าดูถูกอาชีพอื่นเช่นกันนะครับ ในส่วนของประโยคที่คุณพูดถึงยาม ผมคนนึงละที่มองว่าคุณพูดถึงยามในเชิงดูถูก ว่า "ขนาดยาม" ยังมองคุณต่ำ 

ถ้าผมเข้าใจผิดไป ก็รบกวนแก้ไขคำพูดให้ตรงตามวัตถุประสงค์ที่คุณตั้งใจจะสื่อด้วยนะครับ
comment3-3:ไม่ได้กู้หน้าใครคะ และไม่เคยดูถูกใครคะ แต่ที่คุณเขียนว่า "ผมว่าที่มาโพสนี่คงไม่ได้ช่วยกู้หน้าให้แท๊กซี่หรือทำให้ใครเข้าใจอาชีพคุณมากขึ้นได้หรอกครับ" หมายความว่าไม่ได้ดูถูก นะคะ ส่วนคำว่า" ขนาดยาม " หรือคุณไม่เคยเรียก คะก็ขนาดยามที่คุณใช้คำจำกัดความ กับ พนักงานรักษาความปลอดภัย คือ " ยาม "  คะที่ได้ยินมาส่วนมาก็เรียก ยาม นิคะ
comment3-4:ไม่ได้โฟกัสที่คำว่า "ยาม" ครับ

"ยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) ยังมองเราต่ำเลยคะ" เป็นประโยคเปรียบเทียบ ที่แสดงถึงมุมมองว่ายามอยู่ระดับล่างของคนเขียนครับ
comment3-5:ไม่ใช่แล้วคะ "ยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) ยังมองเราต่ำเลยคะ"  ยามกะคนขับแท็กซี่ใครก็ถูกคนดูถูกทั้งนั้นละคะ ที่เขียน เราเข้าใจว่า "ขนาดยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) " ที่ใครเค้าก็ดูถูกเราเรายังมาดูถูกกันเองเลย
comment3-6:งั้น edit ขยายความที่กระทู้ไว้หน่อยก็ดีนะครับ จะได้ไม่ต้องมีใครเข้าใจแบบผม 

ประเด็นอื่นๆคงไม่พูดถึงละ คนอื่นพูดถึงแทนไปเกือบหมดและ 

คุณจะได้ไม่ต้องมาตอบอะไรซ้ำซ้อน ขี้เกียจพิมพ์ด้วย 555+
comment3-7:ยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) ผมยิ้มสวัสดีทุกครั้งถ้าไม่ได้ติดคุยธุระอยู่ ส่วนเรื่องแท็กซี่นั้น หลายอย่างสิ่งที่คุณบอกมา โอเคจริง และบ้างสิ่งไม่เลย โบกรถ 4ทุ่ม ไปใกล้ๆไม่ติด มีที่กลับรถ พี่แกยังไม่ไปเลย ประตูน้ำไปดูสิครับจอดเป็นแถวคนไทยไม่รับ รับต่างชาติ ถ้าคุณไปไกลๆไปไม่เป็น ผมถามว่าขับแท็กซี่ทำไม ผมพูดจริงๆนะ พ่อผมสอนว่า ขับเลขคี่ออกเมือง เลขคู่เข้าเมืองถ้ารู้แค่นี้มันก้อมีทางไปต่อของมันแล้วครับ รถติดอันนี้เห็นใจมากๆๆๆ ผมเข้าใจเลย เวลาเจอก้ออยู่ด้วย แต่ถ้าติดธุระจริงๆ ขอโทษแล้วขอโทษอีก เพิ่มเงินให้ก้อมี เรื่องกลัวมันก้อมีทุกคนนะครับ พูดยาก ต่างคนต่างไม่เคยเจอกัน
comment3-8:เอ่อ ผมไม่เคยดูถูกยามเลยนะครับ

มีอาชีพเดียวที่ผมดูถูกคือขอทานครับ
ยามเค้าก็ทำมาหากินสุจริตเหมือนเรา เราจะไปดูถูกเค้าทำไม

แน่นอน คนขับแท็กซี่ผมก็ไม่ดูถูกเหมือนกัน
แต่ไม่ได้หมายความว่าทำแย่เเล้วไม่ด่า

บางคนมันอินดี้จริงๆครับ แต่ว่าผมไม่เหมารวมหรอก สบายใจได้
comment3-9:ทำไมเท็กซี่ดีๆเค้าอยู่กันได้สบายครับ
comment3-10:เมื่อก่อนยังเป็นคนดีอยู่สินะครับ

พอเป็นคนขับแท็กซี่ปุ๊บ  ปฏิเสธผู้โดยสารปั๊บ

ปล. กลับบ้านสาย  ลูกเมียรอกินข้าว  ก็ยังต้องช่วยชีวิตคนอื่นอยู่  ไม่เคยปฏิเสธคนไข้
comment3-11:ผมไม่เคยดูถูกใครครับ ถ้าเค้าทำงานสุจริตและเต็มที่กับมัน จะเป็นยาม หรือเป็นนักการ ถ้าเค้าทำงานอย่างเต็มที่ ทำงานอย่างมีศักดิ์ศรี ผมนับถือหมดล่ะครับ

แต่กับบางคนที่ทำงานแบบขอไปที แต่บอกว่างานหนักแบบนั้นแบบนี้ เรียกร้องหาคนเข้าใจ ถามจริงๆ ว่าคุณทำงานในหน้าที่ของคุณได้เต็มที่แล้วหรือยังครับ ถามตัวเองดูครับ

แท็กซี่ดีๆ ผมก็เจอมามาก แท็กซี่ร้ายๆ ก็เจอมาเยอะ ถ้าพี่คนขับขับดี พูดจาสุภาพยิ้มแย้มแจ่มใส ผมแถมตลอดล่ะครับ แต่บางคนปาดซ้ายปาดขวา เอามันส์อย่างเดียว จะเอาชีวิตผมและคนที่ผมรักไปทิ้งด้วย แบบนี้ผมต้องเห็นใจเหราะครับ

จริงๆ ผมก็เข้าใจว่ามันก้เหมือนกันทุกอาชีพแหละที่มีทั้งดีและแย่ แต่สำหรับงานบริการดีควรจะมากกว่าแย่ครับ ผมมีโอกาสได้ใช้แท็กซี่ในต่างประเทศบ่อยๆ ภาพรวมของวงการแท็กซี่ไทยถ้าจะชนะใครได้ก็มีแต่แท็กซี่อินเดียล่ะครับ
comment3-12:เค้าไม่ได้ดูถูกอาชีพแท็กซี่ค่ะ  เค้าว่า แท็กซี่ที่ไม่รับผู้โดยสาร ปฏิเสธ ไม่กดมิเตอร์ฯลฯ ค่ะ 
แท็กซี่ที่รับผู้โดยสาร มีแต่คนตื้นตัน  อ่านดูดีๆ สิคะ
comment3-13:น้าชายแท้ๆผมขับแท๊กซี่ ทุกวันนี้แทบจะไม่มีเวลาว่าง โทรจองคิวงาน ต้องมีสมุดนัด จัดทำเวลานัดใส่ใน calendar ของโทรศัพท์มือถือ
ต่างชาติ line มานัดจองจากต่างประเทศ ไปต่างจังหวัด หรือนัดรับประจำกันเลย หักค่าใช้จ่ายค่ารถทั้งหมดเหลือกินเหลือใช้เดือนละ 2x,xxx.-

ผมว่ามันอยู่ที่การให้บริการ และการบริหารการทำงานของคุณมากกว่าแล้วครับ
comment3-14:อย่าเอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่ค่ะ ที่ว่าใครๆก็ดูถูกยาม ดูถูกแท็กซี่ ดิชั้นคนนึงล่ะที่ไม่เคยดูถูกทั้ง 2 อาชีพ เพราะทุกอาชีพก็มีค่าเท่ากัน คุณเอาแต่พร่ำว่าคนดูถูกๆ แต่ในความเป็นจริง ตัวคุณต่างหากที่ดูถูกอาชีพตัวเอง
comment4:ผมเคยทำงานที่บางลำพูใกล้ถนนข้าวสาร เรียกแท็กซี่ไม่เคยได้ เพราะมันรอรับแต่ลูกค้าฝรั่ง จนผมต้องขึ้นรถเมล์แทน

บอกตรงๆ ผมเกลียดแท็กซี่มากที่เรียกแล้วไม่ยอมไป คนขับรถแท็กซี่เมืองไทยนิสัยไม่ดีแบบที่ คห.1 บอกเยอะ เป็นความผิดของคนขับรถแท็กซี่เองถ้ามีคนเกลียดเยอะ ก็พวกคุณทำตัวไม่ดีเอง
comment4-1:คะ ยอมรับ แท็กซี่ไม่ดี ถ้าคุณจะบอกว่า  " ผมเกลียดแท็กซี่มากที่เรียกแล้วไม่ยอมไป คนขับรถแท็กซี่เมืองไทยนิสัยไม่ดี " เราถ้าทุกคันตามใจคุณ คุณจะรัก หรอคะ
comment4-2:ถ้าทำตัวดีก็มีคนรักละครับ ไม่งั้นtaxi ที่เก็บของได้แล้วคืนผู้โยสาร จะมีคนมาโพส มาแชร์บน FB เหรอครับ 

คิดสิครับ คิด
comment4-3:แล้วมีใครเกลียด Uber มั้ยครับนอกจากแท๊กซี่
comment4-4:ผมเจอแท็กซี่ดีๆ ผมถ่ายทะเบียนมาอวยลงเฟซบุคตลอดนะ บางคันถามเบอร์มือถือให้ด้วย ช่วยโปรโมท

แต่กับแท็กซี่ร้ายๆ ผมก็ถ่ายทะเบียนมาประจานเหมือนกัน 

ผมปฏิบัติกับแท็กซี่ทุกคันอย่างเท่าเทียมครับ แล้วแท็กซี่ปฏิบัติกับผมอย่างเท่าเทียมหรือเปล่าล่ะ
comment4-5:โหยยย  นี่ลืมความรู้สึกตัวเองตอนต้องตากหน้าโบกแท็กซี่ไปแล้วเหรอเจ๊

โบกเข้าไปสิ  เกือบชั่วโมง     พี่แท็กคนไหนยอมไปส่งก็ขอบคุณเค้าทุกทีแหละ
comment5:ไม่อยาก debate เรื่อง ใครดีใครไม่ดี ใครผิดใครถูก

แต่อยากให้คนที่จะมาทำอาชีพนี้ มีกฎระเบียบที่ชัดเจน ว่าอะไรทำได้อะไรทำไม่ได้
ไม่ใช่บริการตามอารมณ์ผู้ขายบริการ มีเป็นแสนคน อารมณ์ดีร้ายต่างกัน เดาไม่ถูก

ถ้าจะไม่ไปเพราะไม่สะดวก รถติด ไปไม่ถูก กลับไม่ได้ ก็ให้เหตุผลมา ผู้โดยสารเขาชั่งใจเองว่าจะเสี่ยงไหม

เราใช้แท้กซี่มารอบโลก หลายประเทศมาก ไม่เคยกลุ้มใจกับที่ไหนเลย 
แม้จะพูดไทยกันไม่ได้สักคำ บริการก็คุ้มราคา (บางที่ก็แพงหูดับ)

มีเมืองไทยนี่แหละ เรียกทีไรใจรอนๆ ไม่รู้จะมีเรื่องกันเมื่อไหร่
เดี๋ยวนี้ ถูกห้ามใช้แท้กซี่แล้ว เดี๋ยวไปตีกันตายกลางทาง

เพิ่มเติม : ตอบ จขกท ข้างล่างนะ
                  เราไม่ทำอะไรผิดกฎ ไม่ว่าในเมืองไทย เมืองนอก ไม่เคยแซงคิว ไม่โบกรถในที่ห้ามจอด ไม่แม้แต่พูดไม่เพราะกับคนขับแท้กซี่
                  เรายืนยันว่า แท้กซี่ในเซี่ยงไฮ้ ที่พร้อมต่อยตีกับคนขับรถ คนเดินถนน ที่ไม่ถูกใจ ก็มีมารยาทดีกับคนที่อยู่ในรถเขา บริการสุดชีวิต
                  (อาจรอให้เราลงจากรถ แล้วค่อยท้าต่อย อันนี้ก็ไม่ทราบ) เพราะกฏระเบียบเขาเข้มงวดกว่าเรามาก ไม่ใช่ใครๆก็มาขับแท้กซี่ได้
comment5-1:คะเข้าใจ เคยทั้งใช้มา 2 ประเทศ คะแต่อย่าบอกนะคะว่า แท็กซี่ต่างประเทศไม่มีเหมือนบ้านเรา เพราะที่เคยใช้มา หนักกว่าบ้านเรา กฏหมายเค้าแรงคะ คนนั่งไม่ทำตามกฏหมายก็มีความผิดคะ ขึ้นลงไม่ถูกที่ถูกทาง เค้าไม่รับเลยนะคะ แซงคิวเค้าก็ไม่ได้นะคะ จริงป่าวคะ ส่วน

" แต่อยากให้คนที่จะมาทำอาชีพนี้ มีกฎระเบียบที่ชัดเจน ว่าอะไรทำได้อะไรทำไม่ได้
 ไม่ใช่บริการตามอารมณ์ผู้ขายบริการ มีเป็นแสนคน อารมณ์ดีร้ายต่างกัน เดาไม่ถูก "
วันนึงลูกค้าบางคนขึ้นแค่ครั้งเดียวเอง แต่ แท็กซี่รับอารมณ์ลูกค้าเพียบ  เรายังอดทนเลยคะ 
แนะนำ เจอแท็กซี่ไม่ดี ร้องเรียนเลยคะ เพราะ ถ้าเค้าถูกร้องเรียนมากๆ เค้าจะต่อใบอนุญาติไม่ได คนที่ท่านไม่ชอบ จะได้ย้ายไปทำอาชีพอื่น
comment5-2:คุณจขกทกำลังบอกว่าคุณจขกทนี่เป็นคนขับรถแท๊กซี่ที่ดีนะ ทำไมคนอื่นมีปฏิกิริยาแย่ๆกับแท๊กซี่?
จากการที่คุณจขกทตอบแต่ละคอมเม้นนี่ก็เป็นเหตุผลหนึ่งแล้วล่ะ ไม่ฟังคนอื่นไม่ยอมรับฟังคนอื่นเอาตัวเองเป็นจุดกลางของจักรวาล
ตอบมาแต่ว่า แล้วไง เจอแท๊กซี่แย่ๆ แล้วไงรับกันไม่ได้เหรอไง แท๊กซี่ก็คนเหมือนกันอาชีพเหมือนกันบลาบลาบลา
ตรรกะอะไรเหรอ ตรรกะอันไหนที่ตัวเองทำแย่ๆ กับคนอื่นแล้วคนอื่นต้องมาปั้นหน้ายิ้มใส่ในขณะที่โดนทำแย่ๆ ด้วยเนี่ย? 
wtf? เคยได้ยินมั้ยกับประโยคที่ว่า "One should treat others as one would like others to treat oneself"?
should you reject them while desperately trying to be accepted? that's dumb. that's really dumb. 

แท๊กซี่ต่างประเทศเค้ามีกฏหมายของเค้า เค้ามีหน่วยบริษัทของเค้ามีทั้งสั่งได้(เหมือนUber) มีทั้งไปๆมาๆในถนน
แต่ตลอดทางเค้าจะแจ้งกับหัวหน้าหน่วยงานของเค้า จะมีทะเบียนแบบโดยเฉพาะอย่างเป็นทางการว่าทำอาชีพนี้จริง
ถึงแม้ว่าไม่ได้แต่งตัวไม่ได้มียูนิฟอร์มแบบที่นี้แต่เค้าก็ไม่ได้คิดที่จะบอกคนอื่นว่าอ่อ ไม่คิดมิเตอร์นะ อ่อ ไปไม่ได้นะ 
คือแท๊กซี่ที่นู่นเค้าไม่ได้โดนดูถูกเหมือนที่นี่เพราะเค้าทำงานนี้ด้วยใจจริ ถามว่ารำคาญมั้ย ใครไม่รำคาญบ้างเวลาทำงานแบบนี้
แต่เอาจริงๆ ไปที่นู่นที่นี่ก็ไม่เห็นจะโดนเหมือนประเทศไทย ไปเมกาก็เจอแท๊กซี่น่ารักชวนคุยภาษาสเปน 
ไปอังกฤษก็เจอแท๊กซี่เงียบถ้าไม่สามารถรับได้ก็ไม่รับไม่ใช่มาจอดข้างหน้าแล้วมีข้ออ้างสารพัดชวนโมโห 

เห้อ. เบื่อ.
comment6:ถ้าไม่รับผู้โดยสาร ก็อย่ามาขับสิครับ
comment6-1:รับคะ
comment6-2:รับแต่เลือกน่ะเหรอ 5555
comment6-3:ไม่เลือกคะ
comment6-4:บอกว่าไม่เลือกแต่ทำไมด้านบนที่โพสยังมีบอกว่าปฏิเสธลูกค้าเลยครับ - - นั้นก็เท่ากับว่าเลือกแล้ว
comment6-5:ให้ จขกท. นะคะ
ด้วยรักค่ะ...
comment7:ข้อ ๑ 
ที่กลับรถไม่มีเลยหรือ รถเลี้ยวไม่ได้รึไง คนลง-รถติด ก็กลับรถสิ ถนนสุขุมวิทซอกซอยมากมาย 
และเวลานี้รถก็ติดทุกถนนแหละ ไม่อยากรถติดก็จอดนอนอยู่ที่บ้านสิ อย่ามาอ้างอีกว่าแล้วจะให้ลูกกินอะไร ก็ไม่อยากรับผู้โดยสารเองนี่นา

ข้อ ๒ 
ขับรถไม่จำทางเลยหรือ ไม่มีใครรู้จักถนนทุกที่หรอก ไม่ไปก็ไม่รู้ ปากมีไว้ทำไม หลงก็ถาม GPSเดี๋ยวนี้ก็ไม่แพงแล้ว แบบใช้กับโทรศัพท์ก็มี

๓ เรื่องมาก เลือกมาก คิดมาก มากกว่า

๔ ทุกวงการ มีคนโกงด้วยกันทั้งนั้น

เราไม่เคยดูถูกแท็กซี่ น้องชายเราก็ขับแท็กซี่ เราเคารพคนที่ทำงานด้วยความสุจริต นอกจากคนสั่วๆเท่านั้น ที่เราจะด่า

เรื่องแท็กซี่ขนยา http://goo.gl/QizP0b
แท็กซี่งัดบ้าน http://goo.gl/fRcLON
comment7-1:คืออันนี้เราสั่วๆใช่ป่าวคะ คุณถึงสอนมาไม่ได้ด่า
comment8:เดี๋ยวนะคะ เราว่าคุณคงเข้าใจอะไรผิดหลายๆ อย่าง
อาชีพtaxi คืออาชีพปกติอาชีพหนึ่ง แต่เราไม่เข้าใจทำไมคนขับแทกซี่ชอบกดตัวเอง ดูถูกตัวเองจัง  ชอบคิดว่าตัวเองเป็นคนจน ทั้งๆที่ ไม่เห็นจะจนตรงไหน รายได้ดีดว่าออฟฟิสบางที่อีก 
เวลาไปตามหมู่บ้าน ยามเรียกตรวจก็ไม่เห็นแปลก มันคือระบบรักษาความ ปลอดภัยของเค้า 
     คุณบอกว่าอาชีพไหนมันก็คือการบริการ ถูกค่ะ แต่หน้าที่ของแต่ละอาชีพไม่เหมือนกัน  หน้าที่ของอาชีพแทกซี่คืออะไร คือการให้บริการขับรถไปส่ง ผดส.แลกกับเงิน  คนขับก็คือผู้ทำให้หน้าที่นั้น.  แต่ทุกวันนี้ คนขับส่วนใหญ่ลืมเข้าใจหน้าที่ตัวเองไปแล้วเปล่าคะ
รถติดไม่อยากไป เดียวผดส.ทิ้งลงกลางทาง แล้วก็ไม่ มีคนเรียกต่อ ถามจริง 10 ครั้ง เป็นแบบนี้ทั้ง 10 ครั้งไหม  เราไม่เชื่อว่าทุกคนจะลงหมด ลงแล้วไม่มีคนขึ้นต่อ แต่เราว่าเหตุผลที่ไม่อยากไป คือ รถติดใช้วลาเฉลี่ยต่อผดส. หนึ่งคนนาน  ขับรถเหนื่อยมากกว่า  

        ส่วนประเด็นอื่นๆ กลัวผดส.ไม่มีเงิน ถามจริงๆ ว่ามันเกิดขึ่นบ่อยไหมคะ ทุกอาชีพมีความเสี่ยงทั้งนั่นแหละ
        ต้นทุนของการขับแทกซี่ แก๊ส ngv ยังลิตรละ8 บาท โดยบัตร พลังงานที่รัฐอุ้มให้ไปถึงปี64 มั้ง เฉลี่ยค่าแก๊ส โลละบาทถึงไหมคะ ค่าเช่ารถวันละเฉลี่ย500 บวก ลบ แล้วแต่ที่ แถมขับ7 ฟรี 1 เราว่า ต้นทุนในการขับมันไม่ได้สูงลิบขนาดนั้นนะคะ
        ที่แทกซี่ออกมาบ่นนั่น นี่ โน่น คือ เราว่าเพราะอยากขับง่ายๆ อยากได้เงินเพิ่มเยอะๆ  มากกว่า  เพื่อนเราขับเหมือนกันมันไม่เคยมีปัญหาพวกนี้เลย เรียกไป ไหนไปหมด ถ้าผดส. ถูกใจเค้าให้เองค่ะ อย่าทำตัวให้ใครดูถูกด้วยการขอเค้าเลย  
     ในเรื่องสนามบิน เราเห็นด้วยที่ควรเพิ่มค่าโดยสารให้ แต่ควรกำหนดชัดเจน อาจจะ 100 จากราคามิเตอรปกติ  นี่คุณคิดกันเองตามใจชอบ อย่าลืมว่ารถคุณไม่ใช่ลิมูซีนนะคะ     ตามที่สุขุมวิท เราได้ยินมาเอง คนไทยเรียกไม่ไป ฝรั่งเรียกไป แต่คิดเหมา 400 ทั้งที่ค่าโดยสารถึง100 หรือเปล่ายังไม่รู้เลย
        แค่อยากบอกว่ารู้ว่าบางครั้งมันเหนื่อยกับการขับรถติดๆ ไม่อยากไป แต่ยังไงมันก็คือหน้าที่ๆ ต้องทำ ในเมื่อคุณ้ลือกจะอยู่ตรงนี้แล้ว  ภาพลบๆ ที่ออกมาพวกคุณทำลายกันเองนะคะ  สู้ๆ นะคะสำหรับแทกซี่ที่ทำดีแล้ว
comment8-1:อันนี้เข้าใจคะ  แหมเพิ่งจะมีคนเข้าใจ  แค่เล่าอะคะ ไม่ได้ถึงขนาดนั้นๆๆๆๆๆ
comment9:เห็นด้วยกับคห.1 จะไป-ไม่ไปไหน ขึ้นป้ายเลยครับ หรือเปลี่ยนอาชีพไปขับรถไฟฟ้าจะได้ไม่เจอรถติด ไม่ต้องเข้าซอย ไม่หลงทางด้วย
comment9-1:คะน่าสนใจ
comment9-2:เค้าไม่รับคน สั่ว ๆ อ่าสิเทอ
comment10:ด้วยความเคารพนะครับ ขอถามนิดนึง เวลาผมนั่งรถแท็กซี่ ตามมารยาท ผมสามารถขอร้องคนขับ ไม่ให้เปิดวิทยุที่เป็นคลื่นพวกการเมืองได้ไหมครับ คือ ถ้าเป็นรายการเพลง รายงานจราจร ผมว่ามันเป็นประโยชน์ บางทีต้องจำใจทนฟัง นักจัดรายการบางคนก็พูดหยาบคาย ไม่อยากฟังเลย 
อา ผมเป็นคนขับแท็กซี่ ทานเหล้าเมาทุกวัน แถมเป็นโรคความดัน เบาหวาน หน้ามืด ตาลาย ก็ไปขับรถ ผมยังกลัวเลยว่า สภาพไม่พร้อม ไปขับจะเกิดอุบัติเหตุได้
comment10-1:ถ่ายรูปเป็นหลักฐานในการร้องเรียนเลยคะ เพราะถ้าเค้าโดนร้องเรียน เวลาต่อใบอนุญาติ เค้าจะต่อไม่ได้คะ
comment10-2:ร้องเรียนไปเยอะแล้วตลอดหลายปีที่ผ่านมา
แต่คุณภาพ taxi ไทยก็ยังเหมือนเดิม
comment10-3:บอกให้ปิดได้ค่ะ  
เดี๊ยนขึ้นไปเจอ บอกเลยว่า รบกวนปิดวิทยุได้ไหมคะ  ถ้าปิดไม่ได้ ก็รบกวนจอดค่ะ เดี๋ยวเรียกคันใหม่
comment11:รถติดเลยไม่ไปเพราะ กลัวผู้โดยสารทิ้งไปขึ้นมอไซต์ ใน กทม ตอนเช้า-เย็น-หัวค่ำ มันมีถนนหลักเส้นไหนไม่ติดบ้างครับ??????? ถ้าด้วยตรรกะแบบนี้โน่นเลยครับ พีระเซอกิต ไม่ก็ของใหม่ที่บุรีรัมย์เลยครับ track ยาวๆ จัดไปครับ 

ผมกล้าพูดลเยครับ อีกสิบปีเวลาที่รถไฟฟ้ามันทั่วถึงกว่านี้ จากปากน้ำ นั่งยาวไปลงบางใหญ่ได้ จาก มีนบุรีไปลงบางแคได้  อาชีพ taxi จะแย่ยิ่งกว่านี้อีกเยอะครับ ยิ่งทำตัวเองแบบนี้แล้ว อย่ามัวมาตั้งกระทู้เรียกเรทติ้งเลยครับ เอาเวลาไปศึกษาข้อมูลปรับตัวดีกว่าครับว่าจะทำยังไงให้รอด
comment11-1:คะ รถติดทุกที่ ไม่ได้ตั้งกระทู้เรียกร้องไร และถ้า " อีกสิบปีเวลาที่รถไฟฟ้ามันทั่วถึงกว่านี้ จากปากน้ำ นั่งยาวไปลงบางใหญ่ได้ จาก มีนบุรีไปลงบางแคได้  อาชีพ taxi จะแย่ยิ่งกว่านี้อีกเยอะครับ ยิ่งทำตัวเองแบบนี้แล้ว อย่ามัวมาตั้งกระทู้เรียกเรทติ้งเลยครับ เอาเวลาไปศึกษาข้อมูลปรับตัวดีกว่าครับว่าจะทำยังไงให้รอด " คือ ตั้งกระทู้ว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " ก็บอก เหตุให้อ่านแล้วนะคะ
comment11-2:ขอใช้ 1 แรงแข็งขัน ดันคำตอบนี้ให้คุณครับ พูดได้ถูกเผงและตรงประเด็นที่สุด
comment11-3:ปัญหาหลักๆเลยนะ

คือกรมขนส่งทางบก ที่ไม่เคยทำหน้าที่ของตัวเองเลย เห็นคนเเจ้งเข้าไปเยอะทั้งทางโทร เเละ page  เเต่ไม่เคยเห็นมีใครมาตอบ ปล่อยทิ้งไว้
TAXI เลวๆมันก็ได้ใจจะทำอะไรก็ทำได้ TAXI ดีๆก็พลอยโดนไปหมด ผมว่าถ้าจะเเก้ ไปเเก้ที่ต้นเหตุเลย กรมขนส่งนี้เเหละตัวดี ถ้ามีกฏเกณฑ์ที่เเน่นอน ใครทำผิดเเล้วลงโทษ ปัญหามันจะไม่เรื้อรังขนาดนี้หรอกครับ 

เดียวนี้ผมเจอ TAXI ดีๆ ผมให้พิเศษตลอดให้เขามีกำลังใจในการทำงาน
comment11-4:11-1
แทนที่จะคิดว่า "แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร" เปลี่ยนเป็น "แท็กซี่ ทำยังไงสังคมถึงจะยอมรับ" จะดีกว่านะ
comment12:ทุกคนไม่มีใครเป็นลูกค้าฝ่ายเดียวหรอก แต่ชอบมองกันแค่ด้านของตัวเอง กำไรค่าแรงจะเอาเยอะๆ เวลาจ่ายอยากจ่ายน้อยๆ ผมเข้าใจนะ เข้าใจทุกฝ่ายแหละ เวลาจ่ายตังค์ค่าโดยสารยังพูดขอบคุณทุกที 

ถ้าซื้อรถคันละ20ล้าน ซื้อกระเป๋าใบละสองแสน หรือเอาเงินไปฝากธนาคารซัก700ล้าน ผมว่าลูกค้าพวกนี้ใกล้เคียงคำว่าพระเจ้ามากกว่าในแง่ของคนให้บริการ 

ถ้าเปรียบเทียบกับการวิ่งไปร้านขายยาตอนสามทุ่มเพราะปวดฟัน
การแห่ไปเข้าคิวกินร้านอาหารดังเพราะโปรโมชั่นลดครึ่งราคา การแห่ไปเติมน้ำมันเพราะพรุ่งนี้จะขึ้นราคา พวกนี้คงไม่เข้าข่ายพระเจ้าแน่ หรือซื้อของเราเพราะเราตั้งราคาถูกกว่าคนอื่น

ถ้าใครเป็นผู้ให้บริการ คงเข้าใจตรงกันว่า คนจู้จี้ซื้อไม่เยอะ คนซื้อเยอะจะไม่ค่อยจู้จี้ ส่วนตัวผมก็ค้าขาย ลูกค้าอวดรู้ รู้มาก ชอบกวนทีนคนขาย ก็มีเยอะ มาต่อราคาร้านนี้บอกว่าร้านอื่นถูกกว่า แต่ขายอยู่หลังเขา คนไหนซื้อง่ายเราก็อยากขายคล่อง ลดได้เราก็ลด กำไรมากขายไม่ดีมันก็เจ๊ง ส่วนแท็กซี่ถ้าไม่เอาเปรียบผู้โดยสาร ชอบฟันชาวต่างชาติ จะไปหรือไม่ไป ผมก็พยายามเข้าใจทุกคนแหละ เขาคงไม่อยากเช่ารถมาขับเล่นให้มันเต็มถนนหรอก หนักนิดเบาหน่อยก็อยากให้พยายามเข้าใจเขาด้วย บางทีร้านค้าผิดพลาดหน่อย ก็ไม่อภัยจะเอากันหวังประจานให้เจ๊งกันเลยเชียว เงินอยู่กับเราถ้าเขาไม่มาจี้ปล้น เราเลือกได้ครับ
comment12-1:ขอบพระคุณมากๆๆๆๆๆคะ
comment13:โพสแบบนี้คุณคิดว่าจะมีคนเห็นใจแท็กซี่มากขึ้นหรอคะ? คุณเป็นคนขับแท็กซี่ผู้โดยสารให้ไปไหนคุณก็ต้องไป ถ้าคุณเลือกระยะทางแบบนี้ไปขับรถเมล์ดีกว่าค่ะ วิ่งวนๆอยู่ตามเส้นทางวิ่งทางเดิมทุกวัน จะมาอ้างนู้นอ้างนี่ไม่ได้หรอกค่ะ เพราะมันคือหน้าที่ ถ้าคุณทำตามที่ผู้โดยสารบอกไม่ได้ก็ไม่ต้องขับค่ะ ไปทำอาชีพอื่น อาชีพอื่นเขาก็มีสิ่งที่ไม่อยากทำแต่ต้องทำเหมือนกัน
comment13-1:อันนี้ตำหนิหรือสอนคะ
comment13-2:ถ้าคุณตั้งกระทู้มา แนวนี้ ผมว่า จะตำหรือหรือสอนก็คงพูดยากครับ มันเหมือนกระทู้เปิดใจมากกว่าครับ
comment13-3:อ้าวงั้นลบก็ได้
comment13-4:ถือเป็นการแนะนำดีกว่าค่ะ เพราะโดยปกติแล้วถ้าอะไรมันฝืนใจมากก็ควรเลือกหนทางที่คิดว่าดีกว่านะคะ
comment14:***** เป็นอันว่า ที่ตั้งกระทู้ว่า "  แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " อธิบายเหตุผล ของคนที่ไม่ชอบ พร้อมตอบในสิ่งที่คุณท่านทั้งหลายอยากรู้ เพราะเห็นถามว่า " ไม....ไม่ไปวะ " แค่ตอบ และเล่าให้อ่านนะคะ ไม่ได้เรียกร้องไร ไม่ได้ต้องการไร
comment14-1:ก็ไม่ชอบอะ ประเทศอื่นเค้าโบกไปหมด มีประเทศนี้เเหละ โบก นึกว่าต้องไหว้ เคารพกว่าพ่อเเม่อีก ไม่รู้มันเป็น เ หี้ ย อะไร ไม่เข้าใจ 
ไม่อยากรถติดก็ไปขับทุ่งนาเเถวบ้านคุณนู้น หิวก็เเวะข้างทางกินหญ้าไปนะ
comment15:งั้นถามคำนึง
พวกที่รับแต่ต่างชาติแล้วไปคิดราคาแพงเอาเปรียบเค้านี่อะไรครับ 
ผมหมายถึงแพงเกินจริงนะครับ
comment15-1:ขอย้ำนิด ผมดุถูกหมดและ
แท็กซี่จะขอเรียก over meter บ้างเป็นเรื่อง ผิด เลว ทำลายการท่องเที่ยว ทำลายชาติ ทำลาย......................
.............เรียกเก็บเงินเกินจริง     ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว - ผมว่าผิด
.............แพงเกินไป                ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว - ผมว่าผิด
..........คนไทยราคานึง  ต่างชาติราคานึง   ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว - ผมว่าผิด แถมคิดมานานแล้วว่าทุเรศมาก
..........คนไทยฟรี        ต่างชาติจ่าย         ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว - ผมว่าผิด แถมคิดมานานแล้วว่าทุเรศมาก
comment15-2:อันนี้ตอบไม่ได้คะ แต่ที่ทราบมาลูกค้าต่างชาติบางทีไม่ได้ให้ตามมิเตอร์ เค้าให้ตามระยะทาง บางทีมิเตอร์150 ( รวมรถติด ) เค้าบอกให้แค่ 100 แล้วอันนี้เบิกกะใครคะ ส่วนที่เรียกเกินบางทีเค้าก็ไม่จ่ายหรอกคะ เค้าฉลาดคะ เค้าไม่โง่ เพียงแต่ที่ท่านได้ยินมามีแต่ต่างชาติเสีย ลูกค้าต่างชาติเหมือนเราๆท่านๆนี้ละคะ
comment15-3:งั้นคุณจะบอกว่าพวกที่คิดเกินราคานี่เพราะโดนกระทำมาก่อนเลยกระทำกลับไม่ได้กะจะโกงว่างั้น?
comment15-4:อันนี้ต้องไปต่อว่าคนที่ทำอะคะ เค้าไม่ได้ทำคะ ขอบคุณคะ
comment15-5:ก็คนทำมันเยอะไงครับภาพลักษณ์โดยรวมมันเลยแย่ ความจริงควรจะไปเล่นงานพวกแท็กซี่ห่วยๆดีกว่านะครับ บางทีภาพลักษณ์จะได้ดีขึ้น
comment15-6:คะถึงได้ตั้งกระทู้งัยคะ อยากให้ร้องเรียนคะ พวกไม่ดีจะได้ต่อใบอนุญาติไม่ได้ พวกดีๆจะได้ทำหน้าที่ที่ดีต่อไปคะ
comment16:มันลำบากนัก  ไม่ต้องทำก็ได้ครับ อาชีพนี้
comment16-1:อันนี้เป็นอันว่าเราไม่เข้าใจกันคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้
ทำคะ
comment17:เห็นด้วยอย่างแรงกับ คคห 11 เลยหละ ที่ว่า

*****รถติดเลยไม่ไปเพราะ กลัวผู้โดยสารทิ้งไปขึ้นมอไซต์ ใน กทม ตอนเช้า-เย็น-หัวค่ำ มันมีถนนหลักเส้นไหนไม่ติดบ้าง*****

อยากจะบอก จขกท ว่า ให้ลองไปสำรวจสถิติดูดีๆ จะเห็นได้ว่าจำนวนผู้โดยสารที่แท็กซี่ปฏิเสธไม่ไปน่ะ แท้จริงแล้วถ้ายอมไปจริงๆ ถึงรถมันจะติดก็จริง แต่มันก็ไม่ติดสาหัสทุกเส้นทางถึงขั้นที่ติดอยู่นานระดับ ตั้งแต่ 07.54 - 10.00 น. แบบที่สุขุมวิท แบบที่คุณอ้างหรอก และจริงๆแล้วบ่อยครั้งแท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสารแบบโง่ๆก็มี ยกตัวอย่างเช่นแท็กซี่รับผู้โดยสารจากหลักสี่ไปส่งเซ็นทรัลแจ้งวัฒนะ เจอรถติด พอส่งผู้โดยสารเสร็จเวลาประมาณ 19.00 น. เราเรียกเค้าให้กลับไปหลักสี่ เค้าอวดฉลาดปฏิเสธ เพราะขามาเห็นรถติด แต่เค้าไม่รู้ว่าขากลับไปหลักสี่นะ รถมันไหลเร็วมากๆ โง่แบบนี้ก็มี ก็เลยไม่ได้เงินง่ายๆ ช่วยไม่ได้

ว่างๆก็ลองไปสำรวจการปฏิเสธลูกค้าดูดีๆ ก่อนที่จะมาตั้งกระทู้เรียก rating แบบนี้

ไหนๆก็พูดถึงสุขุมวิทแล้ว ไอ้แท็กซี่ในสุขุมวิทน่ะ ยิ่งแถวๆหน้า foodland นะ เรียกมันทีไรถ้าพูดภาษาไทยมันไม่ยอมรับผู้โดยสาร เลวสุดๆเลยหละ ถ้าวันไหนเราว่างมากๆเราจะลองพูดอังกฤษกับมัน พอไปแล้วมันบอกจะคิดเหมาแพงๆ ก็ยอมไปกับมัน แต่พอไปถึงจุดหมายปลายทางแล้วเราจะจ่ายมันตามมิเตอร์ ถ้ามันไม่ยอม เราจะเรียกตำรวจมาเคลียร์ ไอ้พวกแท็กซี่ที่รับแต่ต่างชาติน่ะ ต้องเจอแบบนี้ซะบ้าง  

คุณว่าผู้โดยสารดูถูกแท็กซี่ แต่แท็กซี่ก็ดูถูกผู้โดยสารที่เป็นคนไทยเหมือนกัน
comment17-1:อันนี้เข้าใจไรผิดป่าวคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ
comment17-2:แต่อ้างข้อเปรียบเทียบที่ไม่สมเหตุผลนี่น่าว่าไม่ไปเพราะติดตั้งแต่ 07.45 - 10.00 น. ที่ไม่ไปน่ะมันไม่ติดแบบนั้นทุกเส้นทางที่ปฏิเสธหรอก 

แล้วแท็กซี่ก็ดูถูกผู้โดยสารคนไทยเหมือนกัน เพราะเห็นรับแต่ต่างชาติ
comment17-3:คือเค้าคุยกันเราฟังมา เห็นถามกัน เลย สงสัย คะ
comment17-4:กากมาก ตอบคำถามอะไรไม่ได้เลย พอเจอ จี้เรื่องจริงเข้าไป กากกกก
comment18:จขกท.ตรรกะดูเห็นแก่ตัวดีนะครับ ถ้าลำบากมากก็อย่ามาขับแท๊กซี่ ไปขายโอเลี้ยงชาเย็นสิ 

แต่ทุกอาชีพลำบากหมดครับ อยากสบายไปเป็นขอทานนะครับ นั่งง่อยๆ เดินเป๋ๆ ขอตังค์คนอื่นไป 

ถ้าคุณเลือกจะมาทำงานขับแท๊กซี่ มันคืองานบริการ คุณไม่มีข้ออ้างหรอกว่างานมันลำบาก งานไม่สบาย การที่คุณปฎิเสธผู้โดยสารก็หมายถึงการทำงานคุณบกพร่องล่ะ ถ้าคุณบกพร่องก็หมายถึงคุณไม่สมควรทำงานนี้แล้ว ก็ไปเป็นขอทานเถอะครับ งานง่ายๆสบายๆ
comment18-1:อันนี้เข้าใจไรผิดป่าวคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ ไม่ได้บอกว่าเค้าทำนะ
comment18-2:การที่ จขกท ออกมาตั้งกระทู้แบบนี้  ก็แสดงว่า เปิดตัวเป็นตัวแทนของแท๊กซี่แล้ว ก็เป็นธรรมดาที่คนใช้บริการเขาจะเข้ามาบอกว่า "แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร" ในมุมมองของเขา  ซึ่ง คุณ จขกท ก็ควรต้องเปิดใจรับฟัง และยอมรับว่าพรรคพวกของคุณ จำนวนมาก เป็นแบบที่เขาว่ากัน  ไม่งั้นเขาไม่รวมใจกันมาด่าได้ขนาดนี้หรอก

ฟัง..แล้วเปิดใจรับฟัง  ตอบคำถามในสิ่งที่อยากเปิดมุมมองใหม่ให้กับผู้โดยสาร... ไม่ใช่ แถ แบบนี้
comment18-3:จขกท จะมาตอบว่า

"อันนี้เข้าใจไรผิดป่าวคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ ไม่ได้บอกว่าเค้าทำนะ " 

ทุกความเห็นเพื่อ???

ก็ที่เค้าตอบๆเนี้ยก็จะบอกให้ฟังไงค่ะว่า ทำไมเค้าถึงไม่ยอมรับกัน เพราะแท็กซี่ส่วนมากสันดานแบบนี้ไงคะ
comment19:คุณว่า UBER เนี่ยสังคมยอมรับป่ะ ผมว่าโอเคนะ ได้รับการยอมรับจากผู้ใช้บริการในระดับหนึ่ง ถามว่าเพราะอะไร เพราะทุกอย่างที่คุณบ่นมาในกระทู้นี้ UBER ไม่มีปัญหาอะไร เขาทำหน้าที่ของเขา ผมเรียกบริการแบบนี้ว่ามืออาชีพ ส่วนพวกเท็กซี่แบบคุณผมไม่ให้ราคา เป็นอาชีพที่เข้าง่ายออกง่าย ไม่ได้มีใจรักในการบริการอย่างแท้จริง นึกอยากจะทำก็ทำ ไม่อยากทำอ่าวกรูนอน เท็กซี่อาชีพจริง ๆ เขาถึงหน่ายพวกคุณมาก ๆ ผมคุยกับคนขับที่ดี ๆ เขาก็บ่นว่าพวกคุณนี่มันทำให้อาชีพนี้ดูแย่เอง ไม่ได้เพราะใคร เพราะทำตัวเอง ไม่จริงก็แย้งมา
comment19-1:อันนี้เข้าใจไรผิดป่าวคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ และที่เล่าให้อ่า เค้าไม่ได้ทำคะ
comment19-2:ก็อปวางเหมือนไม่ได้อ่านเลยซักนิด
comment19-3:อ่านสิคะ เพราะนี้คือมุมมองของคนนั่งทั้งนั้นเลย ไม่มีมุมมองแท็กซี่เลย อ่าแล้วอยากทำ เรื่องสั้นเล็กๆเลยคะ
comment19-4:ความคิดเห็นนี้ เขาแค่จะบอกว่า 
ที่สังคมยอมรับ ยูเบอร์ เพราะว่ายูเบอร์ทำงานแบบมืออาชีพ  ถ้าได้เรียกยูเบอร์->เขาไปทุกที่ รถติดก็ไป  ใกล้ ไกล ก็ไป

เพราะความที่งานแท็กซี่เป็นอาชีพอิสระ 
แท๊กซี่โดยทั่วไปเลยทำตัวค่อนข้างอิสระ อยากไปก็ไม่ ไม่อยากก็ไม่ไป 
เหมือนที่พี่บอกว่า หิวเมื่อไหร่ก็วิ่งน่ะค่ะ ไม่หิวก็ไม่วิ่ง
เลยทำให้ไม่เหมือนงานที่ทำในรูปแบบองค์กรณ์ ที่มีมาตรฐานในการทำงาน
ยกเว้นผู้ขับขี่นั้นๆจะมีวินัย และจรรยาบรรณที่ดี

ทุกอาชีพดิ้นรนหาเลี้ยงปากท้องลูกเมียเหมือนกันค่ะ  
จะหยุดปัญหาเหล่านี้ได้ เมื่อแท๊กซี่รวมตัวกันเอง(โดยไม่ต้องให้รัฐต้องเข้ามาควบคุม) 
และปรับปรุงมาตรฐานการทำงาน และจรรญาบรรณ อาชีพนี้ก็จะไม่ถูกดูถูกแล้วค่ะ

แท๊กซี่มีดีมีไม่ดี  ทุกอาชีพมีคนดีมีคนไม่ดี อย่าขีดตัวเองออกจากกลุ่ม 
อย่าแบ่งแยกตัวเอง เพราะสังคมไม่เคยแบ่งแยกคุณจนกว่าคุณจะคิดว่าตัวเองไม่ใช่คนหนึ่งในสังคม
นั่นคือคุณพยายามแยกตัวเองออกไป

คนทั่วไปเขาอาจเหมารวมในภาพรวมในการแสดงความคิดเห็นต่างๆ
แต่ในความเป็นจริงคนจะดีจะเลวมันเป็นเรื่องตัวบุคคลที่ดูเป็นคนๆไป
มันคงไม่มีแท๊กซี่ดีๆคนไหนที่ถูกชี้หน้าด่า ทั้งๆที่เขายังมีปฎิสัมพันธุ์กันหรอกค่ะพี่
comment20:ส่วนตัวผมใไม่ได้มองว่าพี่ต่ำหรอกครับ อย่างพี่ยาม รถหรูนะ มันยังติดต่อเอาผิดได้เวลามีปัญหา ส่วนแท๊กซี่ของพวกพี่เป็นรถเช่าครับเวลาของหายหรืออะไรขึ้นมามันยากต่อการติดต่อหรือหาตัวว่าใครขับเพราะบางทีบัตรแท๊กซี่พวกพี่ยังไม่ตรงคนขับเลย ผมเจอคนขับดีๆ ผมก็พิเศษให้ทุกครั้ง พี่อย่าเอาคนไม่ดีมาทำให้ความดีของคนขับที่ดีๆ เสียซิครับและที่สำคัญมันเป็นอาชีพพี่ครับเราไม่สามารถเอาชนะคำครหาได้ด้วยการประชดประชันกันหรอกครับผมขายของลูกค้ามาต่อว่า มาด่าอยุ่ทุกวันว่าแพง แต่จะให้ผมลดราคาเป็นคนคาที่ร้านใหญ่ๆ เค้าทำกันผมก็ทำไม่ได้ ผมบ่นมีมั้ยมีครับ ประจำแหละ แต่สุดท้ายแล้วผมเลือก "อาชีพบริการ" มันก็จะมีความเป็นมืออาชีพในการรับฃรองลูกค้านะครับ สำหรับผมพี่แท๊กซี่ดีๆ มีเยอะกว่าไม่ดีครับ แต่เราเลือกที่จะคุยหรือปล่าวแค่นั้นมากกว่า
comment20-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะ
comment21:เลือกผู้โดยสารระดับนี้ สมเป็นแท็กซี่จริง ๆ 
รถติดไม่ไป ใกล้ไม่ไป ไกลไม่ไป ไม่รู้จักทางไม่ไป
เจ๊ขับรถเมล์เหอะ จะได้ไม่เดือดร้อนชาวบ้านต้องเสี่ยงดวงโบก
ขอให้อดตายโดยไวครับ

อยากให้มองดีขึ้น ก็ทำตัวให้สมกับหน้าที่หน่อย แค่นั้นแหละ เดี๋ยวคนก็เลิกด่าเอง
comment21-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะ
comment21-2:คนเรียกแล้วไม่ไป  ผิดกม.แบบจขกท.เรียกว่าแท็กซี่ดีงามหรอครับ
กรูเขียมมมมมม
comment22:"คะ" ทุกประโยชน์ ไม่มี "ค่ะ" เลย อ่านแล้วหงุดหงิด
(ไม่เกี่ยวกับปัญหาแท็กซี่ เพราะไม่ได้อยู่กทม. เวลาไปกทม.แล้วเรียกแท็กซี่ ก็ส่วนน้อยที่ไม่รับ ไม่ได้หงุดหงิดเท่าไร)
comment22-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะ
comment22-2:นี่คือก๊อปมาวางทุกอันเลยหรือเปล่าคะ คห.22 เค้าพูดถึงเรื่องการใชภาษา แต่ จขกท.ตอบอะไรคะ
comment22-3:ทุกประโยชน์ = ทุกประโยค หรือเปล่าครับ?
comment22-4:มิน่าล่ะ บริษัทที่เคยทำถึงเจ๊ง ได้แต่ก็อปวาง ทำลวกๆอ่านรายละเอียดอะไรก็ไม่อ่าน ช่างพี่เหอะค่ะอย่างงั้น
comment22-5:คห 22-1 (จขกท) ถ้าคุณจะพิมพ์ว่าอะค่ะ กรุณาใช้ให้ถูกด้วยค่ะ คำว่า "คะ" มักใช้กับคำว่า นะคะ เสียงจะสูงกว่าคำว่า ค่ะ ที่ถูกต้องใช้คำว่า ค่ะ นะคะ
comment22-6:หงุดหงิดเหมือนกันเลยค่ะ อ่านแล้วขัดใจ แต่ไม่อยากคั่น  5 5 5
(พอเลื่อนมาดูที่จขกท ตอบแล้วแบบ ...??? อะไรเอ่ย )
comment22-7:ไม่เคยเห็นใคร โง่ งี่เง่า ขลาดเขลาเบาปัญญา
เท่าคุณมาก่อนเลยค่ะ จขกท.
comment23:เลือกขับแท๊กซี่ แต่ว่ากลัวรถติด กลัวหลงทาง ผมว่ามันขัดๆกันยังงัยก็ไม่รู้นะครับ

ทุกอาชีพมีความเสี่ยง ซึ่งอาชีพนี้ความเสี่ยงมันก็คือตรงนี้ไม่ใช่หรอคับ
ถ้าจะเลี่ยงขนาดไม่อยากเจอมันทำอาชีพอื่นรับความเสี่ยงอื่นไม่ดีกว่าหรอคับ - -"

แล้วก็ที่สังคมไม่ยอมรับ ก็เพราะทัศนคติในอาชีพที่คุณทำมันไม่ใช่อ่ะคับ เลี่ยงทุกอย่างเลย แล้วทำทำไม - -?
comment23-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะ ไม่ได้บอกว่า 1 คันเจอแบบนี้นะคะ หมายถึงปัญหาที่สงสัยกันอะคะ
comment23-2:จขกท.ตอบอะไรเนี่ย อ่านแล้วไม่เข้าใจจริงๆๆ แน่ใจนะคับว่าตัวเองเป็นผู้ใหญ่?
comment24:อันนี้ตอบตรงๆอีกที
แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร? - เพราะพวกแท้กซี่ขี้โกงเยอะแถมชอบปฏิเสธผู้โดยสาร แถมวิธีปฏิเสธผู้โดยสารยังโกหกแบบดูถูกว่าคนอื่นโง่ ส่งรถเอย เติมแก๊สเอย แต่ฝรั่งดันรับ
ตรงดีไหมครับ
ผมไม่เข้าใจนะว่าทำไมUberอยู่ได้ คนชอบเยอะด้วย
comment24-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะ
comment24-2:นี่คือผลลัพธิ์จากการที่ชาวญี่ปุ่นคนนึงร้องเรียนค่ะ

http://i.imgur.com/QtLYiXc.jpg
comment24-3:คุณไปหาดูครับกระทู้ที่บ่นเรื่องร้องเรียนไปก็ไม่ได้อะไรมีเยอะขนาดไหน
comment24-4:สงสัยแค่ ว่า ถ้าแท็กซี่ไม่ออกมาวิ่งรถกัน ประเทศจะเป็นงัย ที่ออกมาตั้งกระทู้นี้ต้องการแค่อยากให้คนนั้งร้องเรียนสิคะ จะได้เหลือแต่แท็กซี่ดีๆเค้าจะได้ทำหน้าที่ของเค้า อะคะ
comment24-5:ผมเชียร์เลยครับไห้แท็กซี่เก่าหยุดไห้หมดเอาuberมาวิ่งแทน แท็กซี่จะได้ไม่ต้องโดนบ่นครับ
ผมเชียร์ไห้คุณไปขับuberแทนครับปัญหาจะได้หมดไป
comment24-6:จาก24-4 
" ถ้าแท็กซี่ไม่ออกมาวิ่งรถกัน ประเทศจะเป็นงัย "

คุณอย่าสำคัญตัวเองผิดไป แท็กซี้เป็นเพียงทางเลือกเท่านั้น
comment24-7:ถ้าแท๊กซี่ไม่ออกมาวิ่งกัน ประเทศชาติคงจะเสียหาย เศรษฐกิจพัง GDPของประเทศคงจะลดลง 1-2% เลยมั้งครัช 5 5 5
การขนส่งมวลชนประเภทอื่นเยอะแยะ รถประจำทาง รถตู้ มีมากมาย
ส่วนตัวผมว่าถ้าแท๊กซี่ไม่วิ่งกันทั้งประเทศ รถคงติดน้อยลงเยอะ 
เพราะปริมาณของแท๊กซี่ในปัจจุบันมันมีเกือบครึ่งหนึ่งของรถบนท้องถนน
comment24-8:ถนนคงจะโล่งดีอ่ะค่ะ
comment24-9:อูยยยย ถ้าแท็กซี่หยุดวิ่ง ถนนคงโล่ง ขับสบายน่าดู
ไม่มีรถมาวิ่งช้าๆเลื้อยเข้าๆออกเลนซ้ายที เลนกลางที อะฮิๆ
comment24-10:24-4  

ไม่ออกมาก็ดีครับ วิ่งรถเปล่ากันเยอะแยะ เพราะไม่รับใคร   ถนนจะได้โล่งขึ้น
comment24-11:หูยยยย  แท็กซี่ไม่ออกมาวิ่ง ฝันที่เป็นจริงเลยค่ะ  
รถกทม. คงหายติดไปเยอะ
comment24-12:แน่จริงปะล่ะ  แน่จริง ก็หยุดวิ่ง กันทั้งประเทศเลยค่ะ 
หยุดสักเดือนนะ เป็นอย่างต่ำนะ 

อยากรู้เหมือนกัน ว่าใครจะตายก่อน
comment24-13:24-4
ทำไมไม่ลองดูล่ะครับ
comment24-14:ไม่ออกมาวิ่ง  รถก็ไม่ติดสิครับ

ทุกวันนี้ เห็นหลายคัน จอดรถเกะกะไปหมด  หน้าห้าง หลังห้าง ซ้อนสอง 

พอจะเรียกก็ไม่ไป
comment24-15:จริงค่ะ ลองหยุดวิ่งดูไปเลยค่ะ สักเดือนนึงเลย

กทม.จะเป็นสวรรค์เลยค่ะ รถลาไม่ติด ใต้สถานีรถไฟฟ้าก็จะไม่มีรถปลวกๆมาออๆกัน ถนนสามเล่นวิ่งได้แค่ 2 เลน เจอรถเมล์เข้าไปอีก ก็ติดยาว แล้วก็มาบ่นว่าเส้นนั้นรถติด ไม่ไป แต่ก็มาจอดออๆ รอรับแต่ฝรั่ง คนไทยต่อแถวยาวเหยียด เพราะไม่รับเข้า  

แน่จริงหยุดวิ่งให้หมดเลยค่ะ
comment25:สุดยอดมากเลยครับ ผมขอนับถือ จขกท
comment25-1:ขอบคุณคะ แต่ที่อยากให้เข้าใจกัน ถ้าเราเจอไรไม่ดีเรามีสิทธิร้องเรียนนะคะ แต่แท็กซี่เจอลูกค้าไม่ดี ร้องที่ใครอะคะ
comment25-2:25-1 เราว่าเขาประชดนะ
comment26:เราก้เปนคนหนึ่งที่ใช้บริการแท็กซี่ประจำ แต่ที่ไม่ชอบคือ ชอบพาอ้อม ในที่ที่เราไม่รู้ทางเราก้ถือว่าเสียค่าโง่ไป แต่ในที่ที่เรารู้ทาง คนขับก้ชอบพูดว่า ทางนั้นอ้อมหน่อยแต่รถไม่ติด มาอีกทางรถติด หรือบ้างทีก้พาเข้าทางลัดที่เราไม่รู้จักแล้วแกล้งทำเปนหลงหรือขอแวะเข้าห้องน้ำ แวะเติมแก๊ส ไม่หยุดมิเตอร์ ปล่อยให้มิเตอร์ไหล พอเราถามก้จะโกงสิ่งที่เราเห็นตลอด รู้สึกแย่กับการกระทำแบบนี้มากๆคะ 

บ้านเรามีอาชีพขายของหาเช้ากินค่ำ วันๆหนึ่งต้องเอาเงินไปหมุนมากมาย เอาเข้าจริงๆกำไรนี้ไม่เคยเหลือเก็บ การโดนแท็กซี่โกงแบบนี้บ้างครั้งเป็นจำนวนเงินมากเพียงพอที่เราจะสามารถกินได้ทั้งวันเลยที่เดียว

และที่ล่าสุดเพิ่งเจอมาเลย ทำมือถือตกในแท็กซี่ ให้แฟนโทรเข้า แรกๆโทรติดแต่ตัดสายทิ้ง จนปิดเครื่องไป ทั้งๆที่เราเพิ่งออกจากบ้านชาร์ทแบตมาเต็ม ตอนนั้นแบตในเครื่องเหลือ 98% แล้วแฟนจำทะเบียนรถได้ เราโทรไปสืบจนรู้ว่า ใครเป็นเจ้าของรถ พอโทรหาเจ้าของรถกลับบ้านว่าไม่ได้ขับคันนั้น พอถามว่าใครขับบอกไม่ทราบ แล้วเราก้ไม่ได้มีเวลามานั่งหามือถือทั้งวันทั้งคืนนะคะ เราต้องทำมาหากิน (เหตุการณ์แบบนี้ไม่ได้เกิดกับเราเปนคนแรกนะ เราได้คุยกับเพื่อนๆหลายคนก้เคยโดนทำนองแบบนี้)

อีกเรื่องที่น่ากลัวมากคือ เราใช้บริการแท็กซี่คนเดียวเป็นประจำ แท็กซี่ผู้ชายชอบหันหน้ามามองแบบหัวจรดเท้า บ้างคนผู้จีบด้วยทั้งที่เราก้ไม่ได้สวยอะไร เจอตอนกลางวันยังไม่เท่าไร เจอตอนเย็นๆใกล้หัวค่ำเนี่ย อยากเปิดประตูกระโดดลงเลยคะ 

พวกคุณเองก้ทำมาหากิน คุณมีปัญหาของคุณ คนอื่นเค้าก้มีปัญหาของเค้า เมื่อโดนกระทำแบบที่กล่าวมาข้างต้นซ้ำๆซากๆ คุณคิดว่า คนอื่นเค้ายังศรัทธาในความซื่อสัตย์ของพวกคุณอีกไหมอะคะ //ทั้งชีวิตที่นั่งแท็กซี่มาเคยเจอรถที่ผู้หญิงขับแค่ 3 คันอะคะ ซึ่งทั้ง 3 คันนี่ก้อยู่ในระดับที่ดีนะคะแต่ที่ไม่ดีมันมีเยอะกว่าแค่นั้นเองคะ
comment26-1:อันนี้แนะนำร้องเรียนคะ มันมีผลต่อใบอณุญาติคะ คนดีๆจะได้ทำหน้าที่คะ
comment26-2:ร้องไห้แทนได้ไหมครับ เพลีย
comment27:อาชีพมันก็เป็นหน้าที่ หนึ่งที่สำคัญ ต่อให้คุณจะเป็น คนขับแท็กซี่ รปภ หรืออะไรก็ตาม มันเป็นเป็นส่วนหนึ่งที่ช่วยขับสังคมให้ก้าวเดิน 
ประเด็นมันอยู่ที่ คนขับแท๊กซี่ส่วนหนึ่งที่ ปฏิเสธลูกค้าบ้าง คิดเงินช่าวต่างชาติเกินบ้าง มันทำให้ภาพลักษณ์ของ อาชีพนี้แย่ มันคือเรื่องของพวกคุณที่จะต้องไปถกไปเถียงกัน ผู้โดยสารเองบางส่วนก็พร้อมจะจ่ายในราคาที่สูงคิด ถ้าบริการดีกว่านี้ นี้อะไรทำตัวอย่างนี้มันถึงโดนสังคมไม่ยอมรับไง
comment27-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะและคนที่ทำด้วยใจ จะได้ทำหน้าที่ที่ดีต่อไปคะ รบกวนเจอไม่ดี ร้องเรียนนะคะ
comment27-2:ถ้าระบบร้องเรียนสะดวกกว่านี้ และมีการควบคุมจริงจังกว่านี้ ผมว่าแท๊กซี่คงหายไปเยอะแหละครับ 

ปล.บางทีการร้องเรียนอาจจะไม่ได้ผลถึงคนขับจริงๆ เพราะกว่าจะเรื่องจะไปถึง บางครั้งเจอ รถอู่ ที่คนขับเช่ามากว่าจะสาวเจอ น่าปวดหัวแทน
comment28:จขกท พูดเหมือนเอาแต่ได้
ทุกวันนี้ taxi มันเน่าเพราะทำตัวเองกันล้วน ๆ 
ที่เค้าด่ากันไม่ใช่เรื่องเกินจริง กระทั่ง จขกท เองก็ยังยอมรับว่ามีเส้นทางที่ไม่อยากไป
คือถ้ามันมีเล็ก ๆ น้อย ๆ นี่คนทั่วไปคงไม่ว่า นี่เจอกันเยอะ เจอกันถี่ 
เอาง่าย ๆ เมื่อวานผมก็โดนไป 2 คัน ได้คันที่ 3 เพราะบังเอิญเป็นทางผ่านบ้านเค้า

ถ้า taxi ทุกคนคิดอย่างนี้ ก็ขอให้เจริญ ๆ กันนะครับ
comment28-1:ไม่ได้ไรเลยนะคะที่ตั้งกระทู้นี้ โดนด่าอย่างเดียวเลย ที่เล่าให้ฟังคือเหตุการที่ต่างคนต่างเจอมา เอามารวมๆกันให้อ่านในมุมมองของทั้งสองฝ่ายแค่นั้นคะ
comment29:ก็เพราะแบบนี้แหละค่ะ ดิฉันถึงใช้บริการ UBER
comment29-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ
 ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน 
เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะ
ถ้าเป็นองค์กรเค้าจะพิจารณา จากประวัติด้วยคะ
comment30:3 เคยสงสัยไหม เรียกไปใกล้ๆ ก็ไม่ไป แล้วจะไหน อันนี้บอกเลย ส่วนมากเป็น แท็กซี่จอดประจำที่ เค้าไปใกล้ๆแล้วกลับยาก เพราะอีกฝั่งรถติด แท็กซี่ประเภทนี้เค้าชอบไปไกลๆ คะ
แล้วจะรู้ได้ไงว่าคันไหนไปใกล้หรือไปไกล - -*
comment30-1:ก้อถ้าเค้าไปไกลเค้าก็ไม่รับ แต่ถ้าเค้าไปใกล้เค้าก็รับคะ  ขอโทดคะ ส่วนมากที่เห็นและฟังมาคือจอดแช่คะ แนะนำให้โบกรถที่วิ่งผ่านไปผ่านมาอะคะ
comment31:ก็ทำตัวเองทั้งนั้น ถุ้ยยยยยย ไกลก็ไม่ไป ใกล้ก็ไม่ไป ปัญญาอ่อนมาก เรียกหน้า เซ็นทรัลพระราม 9 บอกไป เอกมัย ไม่ไป แล้วจะจอดรอให้รถติดทำไม ??? เรียกไปดิ 4-5 คัน บางคันมีต่อรอง พี่ไม่เข้าซอยได้ไหม เออดี ให้กุเดินซอยเปลี่ยวๆเข้าไปสินะ ไม่งั้นจะเรียกทำไม

ถามจริงไอขึ้นราคาเนี่ย แน่นะว่าแก้ปัญหาไม่ปฏิเสธผู้โดยสารได้ ??????

วันก่อนเรียกแถวตลาดวงเวียนใหญ่ไป หัวลำโพง เรียกไป 7-8 คัน ไอคันที่พอไป พาไปส่ง BTS วงเวียนใหญ่แล้วบอกว่า ขึ้น BTS ไปละกัน บอกแก๊สพี่จะหมด ถุ้ยยยยยยยยยยยยย เอาไรคิดวะเฮ้ยแถมจะเก็บตังอีก พอจดทะเบียนจะโทรร้องเรียน เปิดกระจกบอก มาๆ เดียวไปส่ง 

สันดานมันเป็นแบบเนี่ย จะให้มองยังไง

ไออาชีพอื่นก็บริการอย่างแท็กซี่ แล้วมีป่ะเดินเข้า รพ.ไปแล้ว รพ.บอกไม่รักษา เดินไปปรึกษาเรื่องตึกวิศวะบอกไม่ทำ แม้แต่ร้านขายกาแฟมีไหมเดินไปแล้วเค้าบอกไม่ชงไม่ขาย 

คิดสิคิด 

ก็ทำกันเองทั้งนั้น แล้วจะมาบ่นทำไม 

แล้วไม่เข้าใจ มาบ่น อยู๋กันไม่ได้ ค่าครอบชีพแพง อาชีพนี้ไม่พอกิน แล้วก็ไม่ดิ้นรนทำอย่างอื่น เออดี งอมืองอตีนพลักภาระให้คนอื่น ตัวเองไม่คิดจะทำอะไร

ก็จงเป็นได้แค่นั้นต่อไป

ปล. คนนั่งจ่ายตังเพื่อให้ขับไปตามทางที่อยากจะไป ที่ๆอยากจะไป ไม่ใช่ต้องมานั่งรอรถที่อยากจะไปแล้วต้องเสียตังอีก
comment31-1:แล้วราคาละคะ ต้องจ่ายเท่าไร ที่เค้าไม่ไป ก็เล่าให้อ่านละนะ แต่ถ้าสงสัย ถามเลยคะ จดเลขรถสี ร้องเรียน สิคะ คนที่ทำดีเค้าจะได้ทำหน้าที่เค้าต่อไป
comment31-2:โทษที คนแย่มันเยอะ ก็ตัดปัญหาไปใช้ Uber แทน แท็กซี่ห่วยๆจะได้ตายๆไปซะที รำคาญ

แล้วอีกอย่าง แท็กซี่เป็นสิ่งมีชีวิตที่ขับรถห่วยมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก ปั่นจักรยานอยู๋ชิดซ้ายสุดอยู่ดีๆ อยากจะปาดมารับคนก็ปาด ปาดมาจอดก็ปาด 

ผมจดร้องเรียนไปก็ไม่รู้มันดำเนินการได้ดีแค่ไหนอะไรยังไง (มีแค่ Message ส่งกลับมา)

รู้ป่ะทำไมคนมันถึงมองว่าต่ำ ผมไม่เคยมองว่าคนขับไม่มีการศึกษา แต่เพราะการกระทำที่เอาแต่ได้ และเอาเปรียบของแท็กซี่นั่นแหละที่ต่ำ
comment31-3:31-2 โดน
comment31-4:...ถูกมองว่าต่ำ เพราะการกระทำที่เอาแต่ได้ และเอาเปรียบของแท็กซี่...

โดนอะ
comment31-5:มันโดนมากกกกกกกกกก
comment32:ผมเข้าใจครับว่าเงื่อนไขหรือโจทย์ในชีวิตเราไม่ได้เท่ากัน ปัญหาหลายๆอย่างที่แท็กซี่เจอก็อาจจะแก้ไขไม่ได้ เช่นรถติด ผู้โดยสารหนี ฯลฯ

แต่ อยากบอกว่างานทุกงานมันก็มีความเสี่ยงของมันครับ บางอันเสี่ยงมากบางอันเสี่ยงน้อย ความเสี่ยงก็เป็นต้นทุนของคุณที่ต้องเอาไปคำนวณเผื่อในรายรับที่ต้องการด้วย ถ้าเห็นว่างานไหนความเสี่ยงไม่คุ้มกับรายรับก็ไม่ต้องทำครับ แค่นั้น มีอีกหลายอย่างที่ทำเลี้ยงชีพได้ในโลกนี้ครับ
comment32-1:แหม ไม่ค่อยมีใครเข้าใจเค้าเลย เค้าแค่เล่าให้อ่านกัน
comment33:แท็กซี่ทั้งหลาย ที่จ้องจะชาร์จเงิน ผดส เกินจริง หรือจะราคาเหมาราคารวม หรือรับแต่ นทท ต่างชาตินี่นะ 
ผมล่ะอยากให้วันนั้นมาถึงจริงๆ วันที่มีแต่คนไทยกันเอง ปิดประเทศไปเลย ไม่มีคนต่างชาติให้คุณไปเก็บเงินชาร์จเกินจริง 
ไม่มีคนต่างชาติมาให้คุณคอยเอาเปรียบซึ่งหน้า เหลือแต่คนไทยตาดำๆด้วยกันเอง วันนั้น ถ้ามีจริง จะซึ้ง !!!!
นี่ล่ะ ไทยแลนด์ !!!!
comment33-1:ลูกค้าต่างชาติไม่โง่นะคะ เค้าไม่จ่ายหรอกคะ เค้าเป็นประเทศที่มีรถ มิเตอร์ก่อนเรา เค้าไม่จ่ายคะ แค่คุณได้ยินมาอาจจะมีแค่ 10-20 คัน แต่แท็กซี่ประเทศไทยมีเป็น แสนๆคันคะ
comment34:ขรรมหัวข้อกระทู้กับเนื้อหากระทู้ไม่ตรงกันครับ
พอมีคนมาย้อนเนื้อหาทู้คุณกลับถามถึงหัวข้อ


ส่วนคำถาม
 " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร "
คิดว่า แท็กซี่เป็นอาชีพสุจริตสังคมยอมรับนะ 
แต่ก็มีคนไทยจำนวนนึงมองอาชีพนี่อยู่ระดับล่าง เช่นเดียวกัยอาชีพรปภ อาชีพกรรมกรเป็นต้น
เพราะประเทศไทยมองหรือเหยียดคนอื่นๆจากระดับชั้นการศึกษา ฐานะ สายบรรพบุรุษ ครับ

แต่ที่คนอื่นเค้าขยาดอาชีพแท็กซื่เพราะแท็กซี่จำนวนมากสันดานเป็นอย่างที่จขกท.พูดครัช
ที่สามารถพูดได้ว่าจำนวนมากเพราะถ้าส่วนดีๆมีมากกว่าย่อมสามารถควบคุมพวกเลวๆได้
comment34-1:อันนี้เป็นอันเข้าใจคะ เพราะเห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ ร้องเรียนคะ ถ่ายรูป สงสัยเหมือนกันเวลาเจอไม่ดีทำไมไม่ร้องเรียน เพราะพวกที่ทำดีดนประนามไปด้วยอะคะ  คนที่ทำดีเค้าเสียใจ
comment34-2:อย่าสักแต่ว่า copy paste ครัช 
ช่วยอ่านคห.ด้วย เพราะเม้นนี้ผมตอบตรงประเด็นที่คุณถามครัช
comment34-3:ตอนแรกที่อ่าน ก็พอเข้าใจนะคะ ว่า จขกท ตั้งใจจะสื่อ และอธิบายอะไร
แต่..พอเจอ copy paste copy paste copy paste เริ่มเปลี่ยนความคิดแล้วค่ะ
จขกท ก็เหมือนเด็กเอาแต่ใจ ที่ยอมรับมุมมองของคนที่เห็นต่างไม่ได้
แรกๆ ก็เถียง หลังๆ เริ่มไม่ชนะ เริ่มมีแต่คนประนาม คุณก็เลือกใช้วิธีแบบนี้ในการตอบ
comment35:เฮนโหลลลลลลลลลลลลลล ตระกะอะไรของเธอคะ
พ่อฉันก็คนขับแท๊กซี่เก่าค่ะ ขับรถปุเลงๆส่งฉันเรียนมาก่อนเหมือนกัน
ตอนนั้นพ่อบอกอยากรับใจจะขาดด้วยซ้ำ ใครให้ไปไหนถึงไหนถึงกัน แต่รถเก่าคนเลยไม่ค่อยขึ้น
ถ้าคุณบอกลองมาเป็นคนขับ งั้นอยากจะย้อนคุณบ้างแล้วกันว่าลองไปเป็นคนขับรถเก่าๆที่แทบจะไม่มีลูกค้าอยากโบกบ้างเป็นไง?
ถ้าคิดว่าทำงานทางนี้แล้วลำบากมากก็เชิญทางอื่นค่ะ นั่งทำเบเกอร์รี่ขายอยู่บ้านสวยๆ ขายหมูปิ้งหน้าหมู่บ้าน ลงทุนวันนึงๆก็พอๆกับค่าก่ะรถคุณนั่นแหละค่ะ 
อย่ามาทำอ้าง ขี่เกียจก็คือขี้เกียจ ไอ้เรื่องไม่รู้จักทางมีใครเค้าเคยบ่นหรอคะ เค้าก็ไม่อยากเรียกให้คุณพาไปหลงเหมือนกันนั่นแหละค่ะ คุณเสียเวลา เค้าก็เสียเวลาแต่อีเรื่องรถติดเนี่ย เราก็แก้ไม่ได้ คุณก็แก้ไม่ได้แล้วจะมาปัดภาระให้เราคนเดียวได้ไงคะ? บางทีมันใกล้จะถึงแล้วเค้าก็ลงเดินเร็วกว่าก็ถูกแล้ว คุณอย่างมากก็เสียเวลากลับรถ ซึ่งถึงจะไปส่งเราถึงที่คุณก็ต้องกลับรถออกมาจากตรงนั้นอยู่ดี ต่างกันซักกี่บาท? ทีเงินทอน 5 บาทพวกคุณยังไม่คืนเราเลย อ้างไม่มีเงินทอนบ้าง แค่ 5 บาทบ้าง เรายังโอเคปล่อยผ่าน มันก็ใจเค้าใจเราป่ะคะ? อีพวกใกล้ไม่ไปอีกพวก ลำบากมากกลับไปนอนบ้างค่ะ ไปใกล้ไม่ไป ไปไกลไม่กดมิเตอร์ เสล่อหาใดเปรียบ มีกฎจากกระทรวงคมนาคมข้อไหนระบุว่าไปไกลคุณสามารถคิดเหมาได้ ของเยอะคุณสามารถเก็บเพิ่มได้??? ไม่มีมั้งคะ แต่อย่าลืมนะคะ ว่ากฎหมายไม่กดมิเตอร์นี่มีระบุชัดเจนว่าผิด? ตัวเองบอกเคยเป็นคนโบกรถมาก่อน งั้นลองกลับไปโบกอีกรอบเป็นไง ไปเที่ยวเยาวราช สยาม อะไรแบบนี้ เผื่อจะกลับมาเข้าใจความรู้สึกในตอนนั้นได้บ้าง อย่ามาอ้างนู่นนี่ พ่อฉันก็เคยขับเค้าก็ไม่เคยมาอ้าง เหนื่อยมากเค้าก็เปลี่ยนไปขับวินบ้าง ขายของบ้าง ทุกวันนี้มีลูกเลี้ยงก็ได้นอนพักอยู่บ้าน อีพวกอ้างนู่นนี่แบบคุณนี่แหละปัญหาความเสื่อมโทรมของสังคมของจริง

ตัวอย่างชีพไม่ได้เป็นปัญหาใดๆเลย ไม่มีใครไม่เคยยอมรับ ที่เค้าดูถูกคือคนที่ทำอาชีพนี้เสื่อมเสียต่างหากค่ะ อย่าโชว์..... เดี๋ยวใครเค้าจะว่าเอาได้ว่าธุรกิจคุณเจ๊งเพราะ.....
comment35-1:ผมชอบคุณครับ 555+
comment35-2:เข้าใจผิดนะคะ คือเค้าส่งลูกเรียน ด้วยการขับแท็กซี่คะ เห็นสงสัยกัน เลย ตั้งกระทู้บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ เค้าไม่ได้บอกว่าเค้าทำอะนะ  เพราะคนทำไม่ดีไม่มีใครร้องเรียนงัยคะ คนที่ทำดีแทบจะหากินไม่ได้ อีกอย่างทุกวันนี้มีกินมีใช้เพราะอาชีพนี้ ไม่แม้แต่จะคิดดูถูกคะ ไม่กล้าคิด
comment36:ใช่ครับอย่าลืมแท็กห้องสัตว์เลื้อนคลานด้วย #แท็กซี่เฮ้
comment36-1:คะขอบคุณที่สอนสั่งคะ เห็นสงสัยกัน เลย บอกว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " และตอบแค่นั้นอะคะ
comment37:ผมอ่านที่ จขกท พิมพ์ มาทั้งหมดแล้ว ขอย่อความให้เพื่อนสมาชิกที่อ่านหลังจากคอมเม้นนี้ไปนะว่า "แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร"

**** เพราะคนขับ แบบที่ จขกท พิมพ์มาครับ ****
comment37-1:นั้นสิคะ ตอนแรกก็ไม่เป็นประเด็น ตอนนี้ เต็มๆเลยคะ
comment37-2:555555555555555

คงรู้กันใช่ไหมคะ ว่าเดี๊ยนขำอะไร
comment38:ที่คุณพูดมา เราไม่เรียกว่าเหตุผล

เราว่ามันคือ "ข้ออ้าง"

อาชีพไหนไม่มีความเสี่ยงคะ ?

คนที่ใช้บริการแท็กซี่เขาก็มีความเสี่ยงในชีวิตเหมือนกัน เสี่ยงว่าแท็กซี่จะไปไหม เสี่ยงว่าแท็กซี่จะไล่กลางทางไหม 

ทำไมแท็กซี่ที่รับคนในตัวเมืองถึงเรื่องมาก อยากได้ฝรั่ง อยากไปเฉพาะเส้นที่อยากไป แต่ทำไมแท็กซี่แถวๆ ชานเมืองถึงเรื่องน้อยกว่า เพราะไม่ค่อยมีฝรั่ง ? ไม่มีนักท่องเที่ยว ? ได้แบบไหนก็หยวนๆ ทั้งนั้น 

เราเคยเรียกจาก Banyan Tree ไปออฟฟิศตรงข้ามสวนลุม พี่แกไม่ไป พอฝรั่งมาเรียก ก็ไป
เราเคยขาเจ็บ พันขาเห็นเด่นชัดแต่ต้องไปทำงานค่ะ เรียกแท็กซี่จากหน้าบริษัทไปบ้าน พี่แกบอกให้ลงฝั่งตรงข้ามให้ขึ้นสะพานลอยกลับเองซะงั้น บอกว่าข้างหน้ารถติด ?!?! 

ชีวิตเราผ่านมาทั้งการเป็นลูกจ้างกินเงินเดือน ทั้งการเป็นเจ้าของกิจการ การประกอบอาชีพอิสระ มองเห็นข้อดีข้อเสียของอาชีพทุกชนิด แต่สิ่งที่คุณเรียกว่าเหตุผลนั้น เรามองว่ามันคือความเสี่ยงชนิดนึงในการประกอบอาชีพ 

อาชีพอื่นเขาต้องสร้างชื่อสร้างยี่ห้อกันมาหลายปีให้เป็นที่ยอมรับ ใครเป็นคนค้าขายก็ย่อมเคยประสบภาวะลูกค้าเรื่องมากต่อแล้วต่ออีก หรือสินค้าบางชนิดถึงไม่ได้กำไรมากแต่ก็ต้องขายเพื่อรักษาฐานลูกค้าเอาไว้ แต่มันก็ถัวๆ เฉลี่ยๆ กันไป ถือว่ารักษาชื่อเสียงเอาไว้กินได้นานๆ แต่แท็กซี่เป็นสิ่งที่หายี่ห้อไม่เจอ เพราะฉะนั้น แท็กซี่ก็เลยคิดว่าไม่จำเป็นต้องรักษาคุณภาพการบริการก็ได้หรือเปล่า แท็กซี่หลายคนก็เลยทำงานแบบสุกเอาเผากิน อยากทำเฉพาะที่อยากทำ

บางทีการเป็นคนขับแท็กซี่นี่ทำให้อยู่กับตัวเองมากไปหรือเปล่าคะ ?
comment38-1:ที่อยากได้ต่างชาติเพราะถ้าเราดูแลเค้าดี เค้าเหมาเลยคะ อันนี้ก้อต้องเก่งภาษาอย่างแรงด้วยนะคะ  " บางทีการเป็นคนขับแท็กซี่นี่ทำให้อยู่กับตัวเองมากไปหรือเปล่าคะ ? " ป่าวคะ  วันๆอยู่แต่กะ ผดส คะ ไม่ได้คิดไรเลยคะ ตอบคำถามอย่างเดียวคะ
comment38-2:อ่อ แล้วคนไทยที่ให้เงินตามมิเตอร์เลยต้องรับภาวะการถูกปฏิเสธหรือคะ

เราต่างรู้แหละว่าทำไมแท็กซี่อยากได้ต่างชาติ คุณไม่พูด ใครๆ ก็รู้ทั้งนั้น 
แต่นั่นไม่ใช่เหตุอันสมควรนี่คะ
comment38-3:อันนี้คนที่ไม่ดีเค้าทำคะ  จขกท ไม่ได้ทำคะ
comment39:ตอบให้ตรงคำถามเลยละกัน " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร "

เพราะพวกคุณส่วนใหญ่ ไม่ซื่อสัตย์ในอาชีพ เอาเปรียบผู้บริโภค ไม่เคารพกฏหมาย 

แค่นี้น่าพอเข้าใจนะครับ 
มันก็มีทุกอาชีพละครับพวกแบบนี้ แต่อาชีพผู้ให้บริการ พบปะผู้คนเยอะๆ หากไม่ซื่อสัตย์ เอาเปรียบผู้บริโภค มันกระทบคนหมู่มาก เท่านั้นแหละครับ
comment39-1:นั้นสิคะ ถึงได้สงสัยเค้าก็มีให้ร้องเรียน ทำไมคนไทยไม่ร้องเรียนกัน คนดีๆ เค้าน้อยใจจัง
comment39-2:เอะอะ ก็โทรไปร้องเรียนซิ  ถูกโปรแกรมมาให้พูดแบบนี้ซินะ

ก่อนที่จะแก้ที่ปลายเหตุ มีเรื่องแล้วร้องเรียน 
ไปแก้ที่ต้นเหตุ สันดานแย่ๆ เอาแต่ใจ เห็นแก่ตัว ไม่ซื่อสัตย์ ไม่เคารพกฏหมาย ของคนขับดีกว่าใหมครับ
comment39-3:แล้วคุณ จขกท รู้ได้ยังไง ว่าผู้โดยสารไม่ร้องเรียนคะ ?
comment39-4:นั่งทุกครั้ง ร้องเรียนทุกครั้ง แต่ไม่เคยมีอะไรดีขึ้น
comment40:จขกท ครับ คำว่า " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " ถ้าคุณไม่ฟังคนนั่งคุณจะมาถามหาอะไรครับ คุณอยากได้มุมมองแต่คนขับหรือคนที่เข้าใจ อย่างนี้ไม่ควรมาตั้งหรอก เพราะคุณไม่เปิดรับอะไรเลย อยากได้แค่คนเข้าข้าง ชัดๆอีกครั้งนะครับ คุณแค่อยากได้คนเข้าข้างคุณ ทั้งที่คนส่วนมากไม่ชอบ ทำไมไม่มองว่าไม่ชอบแล้วควรทำไงให้ชอบ กับข้ออ้างที่คุณอ้างมาทั้งหมด คือแค่คำแก้ตัวครับ ในสายตาคนอื่นแล้วมันไม่มีค่าเพราะมันเสียไปเยอะแล้ว แก้ไข ดีกว่า แก้ตัวนะครับ
comment40-1:ไม่ได้ทำคะ ที่เล่าให้อ่าน และที่ท่านๆอ่านกันไม่มีใครเค้าเห็นใจคะ และไม่ได้เรียกร้องไร แค่เล่า ไม่ได้แก้ตัว
comment40-2:ผมก้อ งง นะครับ งั้นรบกวน อธิบายสิ่งที่คุณบอกอีกที่ได้มั้ย ผมอ่าน 2 รอบ ผมก้อยังมองว่ามันเป็นเรื่องแก้ตัวที่คนอื่นๆนั้นได้ตอบมาหมดแล้ว

ว่าทำไม เค้าถึงไม่ชอบ และนั้นแระเหตุผลที่ " แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร " แล้ว จขกท จะให้ผมร้องเรียนถามจริงๆนะครับ

ร้องเรียนแล้วได้อะไรมีการประกาศผลหรือเปล่าคนไหนโดนระงับใบอนุญาติ แล้วจะบอกว่าไม่มีแท็กซี่ปลอมหรอ ผมว่าแก้ทีตัวแท็กซี่โดยภาพรวมก่อนดีมั้ย แล้วค่อยมาเรียงร้องว่า ทำไมคนไม่ยอมรับ
comment41:อีกอย่าง อาชีพอะไรกันที่ต้องเรียกร้อง "ความเห็นอกเห็นใจ" จากผู้ใช้บริการ

คุณได้เงินนะคะ ไม่ได้ทำการกุศล แล้วอย่างที่ คห. ข้างบนบอก เจอผู้โดยสารทิ้งกลางทางก็เลยไม่ไป ไม่อยากขับใกล้ๆ เพราะเสียเวลาอ้อมกลับก็เลยไม่ไป ฯลฯ มันเจอกันทุกครั้งเชียวหรือ 

เรายอมรับว่าเรา "ไม่ค่อยเห็นด้วย" (จริงๆ อยากบอกว่าเห็นแล้วอารมณ์เสีย) กับการยกข้ออ้างมาเป็นเหตุผลในการกระทำของตัวเอง มันผิดตั้งแต่คิดแล้ว ถ้าแท็กซี่ส่วนใหญ่คิดแบบคุณ และเห็นสมควรที่จะยกเอาข้ออ้างมาเป็นเหตุผลแบบนี้ เราก็ไม่แปลกใจว่าทำไมประชาชน กทม. ถึงขยาดแท็กซี่กันขนาดนั้น
comment41-1:ไม่ได้ยกข้ออ้างคะ แค่เล่าให้อ่านคะ ไม่ได้บอกว่าจะทำหรือทำนะคะ
comment41-2:คุณไม่ได้กำลังเล่าให้ฟังค่ะ คุณใช้ประโยคนี้ "ฉันเป็นคนนึงที่เคยเรียก แท็กซี่ แล้วเค้าบอกไม่ไป คะ ทุกวันนี้เข้าใจแล้วคะว่าทำไมเค้าไม่ไป "

คุณกำลังพยายามขอความเห็นใจ

อย่าเลี่ยงบาลีค่ะ
comment41-3:งั้นขอโทดคะ ที่ใช้ บาลีไม่ถูก เอาเป็นว่าเข้าใจทั้งสองฝั่งคะ เพราะเราเป็นทั้งสองฝั่งคะ และไม่ได้ขอความเห็นใจแค่ เล่า
comment41-4:แต่เราเห็นความเห็นอื่นก่อนหน้าที่คุณ จขกท จะเถียงไม่ออก
เราเห็นคุณก็ตอบแบบแก้ตัวเอาแต่ได้ นะคะ
เช่น ถ้าแท็กซี่ไม่ออกมาวิ่งกันประเทศจะเป็นยังไง ครอบครัวท่านทานข้าวแท็กซี่ทานขี้หรอคะ ?
ไหนจะยังมี "พวกคุณขึ้นแล้วลงไม่ได้มีต้นทุนจะพูดยังไงก็ได้ "
นั่นคือการตอบของคุณในตอนแรกแต่พอเริ่มเถียงไม่ออก ก็เริ่มเปลี่ยนเป็น
แค่บอกแค่มาเล่าให้ฟังเฉยๆเค้าไม่ได้ทำอะค่ะ จะมาใสๆเอาตอนนี้ไม่ทันแล้วค่ะ
ดูจากการตอบการพิมพ์ของคุณก่อนหน้านี้ก็พอจะมองเห็นทัศนคติและวิธีการคิดของคุณแล้วค่ะ
แล้วจะบอกให้นะคะว่าไม่มีใครเค้าดูถูกอาชีพพวกคุณหรอกค่ะ มีแต่พวกคุณที่ดูถูกตัวเอง
แถมยังทำตัวเองให้น่ารังเกียจจนโดนดูถูกอีก ไม่อยากจะพิมพ์ให้ยืดยาว
เพราะพิมพ์ไปคุณก็คงไม่อ่านไม่คิดเท่าไหร่ เพราะขนาดคำตอบยัง ก๊อปวางเลย
comment42:คิดว่าที่ รปภ.หมู่บ้านจับตาแท๊กซี่เป็นพิเศษก็เพราะเข้มงวดระวังโจรไงค่ะ 
สำหรับหมู่บ้านที่เราอยู่ไม่จำเป็นต้องรถหรูหรอกค่ะ รถทุกคันที่เข้าออกหมู่บ้านโดยไม่มีสติ๊กเกอร์ของหมู่บ้านก็ต้องแลกบัตร 
** แม้แต่ เคเอฟซี , พิซซ่า ก็ต้องแลกบัตรค่ะ **
และต้องเปิดท้ายหลังทุกคันจะมีบัตรให้ปั้มตราของบ้านหลังที่ไป สักพักจะมีรปภ.ตามมาดูค่ะว่าไปบ้านหลังนั้นจริงรึเปล่า 
เพราะเคยมีกรณีขับรถหรูเข้ามาในซอยแล้วถอยออก ทำเหมือนมาผิดซอยแล้วขับออกจากหมู่บ้านไป 
ไม่กี่วัน โจรขึ้นบ้านในซอยนั้นค่ะ รปภ.หมู่บ้านเลยต้องเข้มงวดเป็นพิเศษ กับรถที่ไม่มีสติ๊กเกอร์ทุกคันค่ะ
comment42-1:คะเข้าใจคะ แต่มันเป็นเรื่องของหลายๆคันมารวมๆกันอะคะ
comment43:คุณไปอยู่ในฝั่งที่ขับแท็กซี่แล้วคุรต้องเห็นแก่ตัวเหมือนที่คุณเคยเกลียดเหรอ

คุณไม่ได้ซึ้งอะไรหรอก เพียงแค่คุณเห็นแก่ตัว คุณคิดว่าผู้โดยสารจะทิ้งคุณทุกคนเหรอที่รถติด
ถ้ากลัวทิ้งก็เลือกตกลงกันก่อน กฏหมายมีว่าห้ามปฏิเสธ ถ้าเราเริ่มปฏิเสธด้วยเหตุผลใดๆมันก้ไม่ศักดิ์สิทธิ์

ถ้ากลัวหลงในชีวิตนี้คุณจะไม่เลือกรู้จักเส้นทางใหม่ๆเลยเหรอ จะขับแต่เส้นทางที่คุ้นเคยเหรอแล้วจะมาขับทำไม

ถ้ากลัวรถติดทำไม่ ไม่เลือกขับกลางคืน  ผมก็รู้จักแท็กซี่ที่สุภาพและดีๆเยอะครับ ไม่เคยปฏิเสธผู้โดยสารด้วย
ใช่ครับแท็กซี่มีดีมีเลว แต่ที่ดีๆเขาก็ไม่ออกมามีข้ออ้างแบบคุณ เค้าเอื่อมพวกคุณด้วยซ้ำแล้วเค้าก็อยู่ได้สบายมีขาประจำกันด้วยซ้ำ

แปลกไหมครับทำไมคนอื่นเค้าอยู่ได้แต่เราทำตามกฏแล้วจะเป็นจะตาย ทำไม Uber ถึงได้รับความนิยม ลองคิดดูซิครับ
comment43-1:ไม่นะ ไม่ เค้าเล่าให้อ่านไม่ได้ทำ มันเป็นเรื่องรวมๆคะ  อะๆ แก้ใหม่
comment44:คุณก็ไปบอกคนขับแท็กซี่ด้วยกันเองด้วยสิ 
ทำไมแท็กซี่ถึงเป็นอาชีพที่สังคมไม่ยอมรับ ก็เพราะพวกคุณทำตัวเองแท้ๆ
เราเจอแท็กซี่คนไหนขับดี เราก็ชมแถมให้ทิปเพิ่มเอง
แต่บางทีเจอแท็กซี่ที่พูดมาก พาขับอ้อม ปล่อยลงกลางทาง เงินทอน2-3บาทก็จะเอา เพลียยยยยยยยยยยยย
comment44-1:คะ  แต่ก้อต้องให้ ผดส ช่วย ร้องเรียนด้วยคะ เค้าจะได้ต่อใบอณุญาติไม่ได้ คนดีๆจะได้ทำหน้าที่ที่ดีต่อไป
comment45:เห็นประกาศขู่จะให้แท๊กซี่หยุดวิ่งพร้อมกัน เมื่อไหร่จะทำอะครับ รถในกรุงเทพจะได้ไม่ติดสักที

ที่มันติดทุกวันนี้เพราะ แท๊กซี่ขึ้นว่า ว่าง แต่ชอบจอดแช่ทุกป้าย ทุกสะพานลอยนี่แหละครับ
comment45-1:ไม่ได้ขู่คะ ถาม แค่สงสัย
comment45-2:จดทะเบียน 80,000 คัน ไม่จดทะเบียน รถเถื่อน อีกเท่าไหร่ หยุดวิ่งหมด นี่สวรรค์ของคนกรุงเทพเลยครับ
comment45-3:เรารอวันนั้นมานานแล้ว  รถติดเพราะแทกซี่ โครดเยอะ
comment46:ที่สังคมไม่ยอมรับแท็กซี่เพราะแท็กซี่กากครับ เข้าใจนะ
อย่ามาพูดว่าแท็กซี่ดีๆก็มี แล้วใครล่ะที่ทำให้แท็กซี่ดีๆต้องโดนเหมารวม ไม่ใช่ว่าเพราะแท็กซี่ด้วยกันเองหรอกหรอ

ย้ำอีกครั้งครับ ที่สังคมไม่ยอมรับแท็กซี่เพราะ กากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment46-1:น้อมรับคะ กากเดน ด้วย
comment46-2:คนกากๆ ทำให้คนดีๆ แย่ไปด้วย
สงสารคนดีๆมากกกกกกกกก
ที่ดันไปอยู่ในสังคมกากเดนอย่างที่คุณ จขกท ว่า
comment47:ผมเคยเจอแท๊กซี่ดีๆก็บ่อย ล่าสุดเรียกที่หน้าพันทิพย์ งามวงศ์วาน เป็นพี่ผู้หญิงขับ ใส่แว่น อัธยาศัยดีมาก นั่งคุยกันไปตลอดทาง ผมติดใจเลยอยากใช้บริการประจำ เธอบอกเรียกไปไหนไปหมดทุกที่ 
 แต่คุณพี่แท๊กซีคนนี้ไม่ได้ใช้สมาร์ทโฟน ผมแนะนำให้พี่เปิดเฟสบุ๊คเป็นบุคคลสาธารณะไปเลยจะได้มีลูกค้าเพิ่มขึ้น และใช้สมาร์ทโฟนเพื่อเพิ่มฐานลูกค้า( เพราะพี่คนนี้อัธยาสัยดีมากๆตั้งแต่นั่งแทีกซี่มาเลย คุยสนุก ลุกค้าวัยรุ่นหลายคนก้ติดใจ **พี่เขาเล่าให้ฟัง)  
ผมแนะนำให้เธอสมัคร Gab Taxi ด้วย มีแผนที่ให้นักท่องเที่ยว ,มี free copy ไว้หลังรถ และควรมีนามบัตร --- แบบนี้ลูกค้าประทับใจแน่นอนครับ
comment48:Taxi ดีๆมีเยอะค่ะ แต่เราคงโชคร้ายมั้งคะคุณ ที่เจอแต่คันไม่ดี
คุณเถียงแต่สิ่งที่คุณขาดผลประโยชน์ แต่คุณไม่เคยเถียงว่าทำยังไงจะให้ตัวเองได้ปลประโยชน์นั้น

- เคยไหมที่พวกคุณนัดกันคุยเรื่องความซื้อสัตย์ต่อลูกค้าควรทำอย่างไร
- เคยไหมที่พวกคุณเจรจาและทำให้ตัวเองมีมารยาทก่อน เราไม่ได้ต้องการอะไรมาก เราเจอกันไม่ถึง 1 ชม. ก็ต้องจากกัน แต่บางคันกริยาที่แสดงและทำหับเรากลายเป็ยคนไปคุกเข่าขอขึ้นรถฟรี แค่ไม่ถึง 1 ชม. คุณก็ไม่ทำกัน
- เคยไหมที่พวกคุณหันมองตัวกลุ่มพวกคุณเอง ก่อนมองว่ารัฐบาลทำไมไม่ขึ้นค่าโดยสารให้ คุณชอบบอกว่ามันไม่พอๆ แล้วทำไมคุณมาเลือกอาชีพนี้ละ "คุณบอกว่ามันไม่พอแต่คุณเลือกรับผู้โดยสารตามใจตน คุณจะได้ค่าจ้างไหม" 
วันๆ นึงคุณปฏิเสธผู้โดยสาร 10 คน ที่ๆ นึงเนี่ยไม่ต่ำกว่า 100 เราเชื่อแบบนั้นคงไม่มีใครยอมขึ้นแทกซี่ใกล้ๆ เพราะขี้เกียจเดินหรอก นอกจากมันลำบากจิงๆ 
แล้วคุณมาอ้างว่าค่าแก๊ส ค่าส่งรถ เราถามแบบตรรกะง่ายๆ เลยนะ คุณจอดเฉยๆ ตามป้ายสะพานลอยเนี่ย มันได้ตังหรอ คือมันก็ไม่ได้ป่ะ??? แล้วถ้าคุณรับผู้โดยสารไม่เลือก รับไปทุกคน คุณก็ได้เงินไง คุณก็มีตังส่งรถไง มีตังเติมแก๊สไง 
ข้ออ้างที่พวกคุณมี มันคือความขี้เกียจและความเห็นแก่ได้ ความสบายที่อยากได้รับ แต่อยากได้เงินเยอะๆ ไม่ได้แช่งนะแต่บอกเลยว่าคุณไม่มีวันรวยแน่นอนค่ะ
เพราะพวกคุณมันขี้เกียจ และเห็นแก่ตัว!!!!!

****เมื่อปีก่อน 2557 เราใช้บริการลุงคนนึงมาตลอดปีค่ะ เราอยู่ย่านปิ่นเกล้า ไปไหนโทรหาลุงโดยตรง ลุงแกเป็นคนดีมาก แต่น่าเสียดายตอนนี้ไม่ได้มาขับแล้วแกไปอยู่ ตจว. เวลาเรียกถ้าลุงแกขับอยู่ที่อื่น แกก็วนมารับเราไม่เคยมีค่าเรียกสักครั้ง แต่เรารู้ดีว่าลุงมาไกล เราให้ลุงเกินตลอดค่ะ เพราะอะไรรู้ไหมคะ เพราะเขามีน้ำใจกับเราก่อนค่ะ ถ้าถามว่าทำไมเรายอมโง่เสียตังเพิ่มไม่เรียกแทกซี่หน้าคอนโดเลย เรายอมค่ะยอมเสียเงินสินน้ำใจ แต่ดีกว่าเสียอารมเรียกไปไหนไม่ไป แล้วที่สำคัญเราสามารถวางแผนได้เลยค่ะว่าจะไปกี่โมงไม่เสียเวลา ไปทันนัดแน่นอน

Bye...Rip
comment49:ผมจับประเด็นได้ว่าหลักๆต้นตอของปัญหามันมาจากรถติดใช้ไหมครับ ในเมื่อผู้ปกครองรัฐยังมีผลประโยชน์ร่วมกับพวกธุรกิจรยานยนต์ และ ค่าน้ำมันเชื้อเพลิง และอีกหลายๆ อย่างที่ไม่ทำให้พวกเค้าไม่พัฒนาระบบขนส่งมวลชนดีๆ หรือ ขยายเศษฐกิจกระจายรายได้ ออกไปให้ภูมิภาคอื่นๆ มั่ง มัดยัดกันอยู่แต่ใน กทม. คนก็แห่กันเข้ามาทำมาหากินเพื่อความอยู่รอด มันแออัดยัดเยียดกันอยู่ตรงนี้ เต็มไปหมด ตามมาด้วยปัญหาสังคมมากมาย มันก็จะเจอปัญหารถติดยังงี้ไปอีกแสนนาน ในเมื่อผู้ปกครอง ยังคงมีนโยบายเอื้อประโยชน์ต่อกลุ่มธุรกิจที่มีผลประโยชน์ร่วมกะมัน ซึ้งไม่ได้เอื้อต่อประชาชนอย่างเราๆ ต่างฝ้ายก็เลยต่างโดน effect ไปคนละด้านคนละมุม ผมก็เห็นใจ จขกท นะครับ สภาวะมันบีบคั้นอย่างว่า ไม่เจอกับตัวก็คงไม่เข้าใจ
comment50:ก็อยากสบายได้เงินเยอะๆนิครับเห็นบ่นกันแต่เรื่องนี้แต่ไม่ยอมปรับปรุงแก้ไขสิ่งที่เค้าติมา ดีแต่แก้ตัวไปแบบที่ จขกท.ทำนี่ล่ะ ทุกงานมันก้ต้องมีความลำบากเหมือนกันหมดล่ะครับ ทุกวันนี้นั่งทำงานหลังขดหลังแข็งได้ 15000 ผมยังไม่ไปร้องเรียนกับใครเลยครับ
comment51:เราก็คนนึงในสังคมนะ เรายอมรับอาชีพแท็กซี่นะ แต่ทำไมแท็กซี่ถึงไม่ยอมรับผู้โดยสารอ่ะ อย่าอ้างเลย อยากรับเฉพาะเส้นทางก็ไปขับรถเมล์เถอะ 
อยากให้แท็กซี่ไทยมีมาตรฐานเหมือนบางประเทศ สังคมจะได้ยอมรับ เพราะมาตรฐานสูงไง
comment52:คนขับแท็กซี่ก็เหมือนคนอาชีพอื่นๆที่มีทั้งบริการดีและแย่ แต่การปฏิเสธการให้บริการโดยการไม่รับผู้โดยสาร ที่เจอเป็นประจำ อยู่แถวย่านใจกลางเมืองเช่น สยามสแควร์ พวกแท็กซี่ที่เปิดป้ายไฟว่าว่าง โฉบเข้ามารับ พอทราบจุดหมายแล้ว เลือกที่จะไม่ไป  เป็นการสร้างความผิดหวังให้แก่ผู้โดยสารที่บางครั้งหอบข้าวของ หรือมีเด็กเล็ก ไม่ใช่แค่คันเดียว แต่เป็นคันแล้วคันเล่า หรือร้ายยิ่งกว่านั้นคือ ปล่อยผู้โดยสารลงกลางทางโดยอ้างว่ารถติดหรือมีนัดรับผู้โดยสารอีกที่นึง ไม่ใช่ผู้โดยสารทิ้งรถนะ ถ้ารถติดมากๆใจเขาใจเรา ก็มักจะจ่ายเพิ่มให้ตามความเหมาะสม
comment53:เราชักงงกับท่าทีของคุณเจ้าของกระทู้และดูจากที่คุณตอบความเห็นอื่นๆ

คุณตั้งกระทู้นี้เพื่อวัตถุประสงค์อะไรกันแน่คะ จะทำให้คนเข้าใจแท็กซี่มากขึ้นหรือให้รู้สึกน่าอดสูกับการมีบริการสาธารณะนิสัยแย่มากขึ้นกันแน่

ถ้าบอกว่า "มาเล่าให้ฟัง" คือ...เล่าทำไมคะ มีใครไม่รู้บ้างว่าทำไมแท็กซี่อยากได้ไกลๆ (หรือใกล้ๆ) ทำไมอยากได้แต่ต่างชาติ ยิ่งที่คุณมาตอบให้ความเห็นของดิฉันว่า 

"ที่อยากได้ต่างชาติเพราะถ้าเราดูแลเค้าดี เค้าเหมาเลยคะ อันนี้ก้อต้องเก่งภาษาอย่างแรงด้วยนะคะ"

มีใครไม่รู้บ้างคะ ??? แล้วมันเป็นข้อเท็จจริงที่สุดแสนจะทุเรศสำหรับอาชีพแท็กซี่ด้วยซ้ำไป ทุเรศพอๆ กับรีสอร์ทโรงแรมที่ทำมาหากินในประเทศไทยแต่ไม่ยอมรับคนไทยนั่นแหละ

ถามจริง คุณไม่คิดว่าคำตอบของคุณมัน non-sense แล้วแสดงนิสัย ignorant (ไม่รู้จะหาคำแปลภาษาไทยว่าอะไรดี) หรือเปล่าถึงมาตอบแบบนี้
comment53-1:ท่านไม่ได้ งง คะ แค่ จขกท  เล่าให้อ่าน และท่านก็คงเห็นแล้วว่า ทุกคนมีความเห็นที่แตกต่าง มันเป็นความจริงที่ทุกคนรู้ แต่ทุกท่านไม่ว่าจะเป็นใครในโลกนี้ ก็ต้องการสิ่งที่ดีที่ถูกที่ควร ท่านลองอ่านให้หมดทุก กท  สิคะ ทุกคนต้องการ เราต้องการแบบนั้น หน้าที่คูณต้องทำแบบนี้ แต่พอมีใครมาสกิด สิ่งที่ท่านไม่ต้องการทีก็ไม่พอใจ ที่เปิดประเด็นมานี้ จขกท ว่า สังคมมันเปลี่ยนไปหมดแล้ว ทุกคนมีแต่ความอยากได้อยากดี แค่นี้หรอ
comment53-2:จขกท ว่า สังคมมันเปลี่ยนไปหมดแล้ว ทุกคนมีแต่ความอยากได้อยากดี แค่นี้หรอ <<< เจ้าของกระทู้อยากได้อะไรคะ

ผู้โดยสารไม่ได้ต้องการแท็กซี่เทพหรอกค่ะ แค่โบกแล้วไป จ่ายเงินตามมิเตอร์ แค่นั้นก็พอใจ
comment54:ถ้ามันจะรันทดและลำบากขนาดนั้น คุณจะมาขับให้เมื่อยโยนีทำไมคะ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

อ่านที่จขกท.ตั้งละเวทนา เวทนาแทนลูกจขกท.ด้วยที่มีแม่มีพ่อแบบนี้ ทั้งหมดทั้งมวลที่จขกท.นำเสนอมาคือข้อบ่งชี้หาผลประโยชน์ใส่ตัวเองทั้งนั้น หนักไม่เอาเบาไม่สู้ เลือกที่จะให้เหลือหนทางให้ตัวเองสบายอย่างเดียว ให้ตัวเองได้กำไรเยอะที่สุด ไม่แปลกใจคะ ที่จขกท.จะเคยล้มละลาย ก็เพราะทำตัวแบบนี้ มีความคิดแบบนี้ เราแนะนำนะคะ ให้จขกท.ไปทำหมัน อย่าให้กำเนิดบุตรที่มีจขกท.เป็นบุพการีต่อไปเลยคะ หนักโลก +สงสารเด็กที่เกิดมาละมีพ่อแม่ที่มีทรรศนคติ มักง่ายเห็นแก่ได้แบบนี้
comment54-1:สิ่งที่ท่านพิมมา จขกท เข้าใจคะ และไม่ต้องสงสารครอบครัว หรือลูกหลาน เพราะ จขกท ไม่ได้ทำในสิ่งที่คุณว่ามา เพราะเรามีหน้าที่ ที่จะอบรมสั่งสอนให้ลูกเป็นคนดี เข้าอกเข้าใจผู้อื่น และสอนลูกเสมอว่า จงภูมิใจในสิ่งที่เราเป็น หน้าที่เราคือ อดทน และยอมรับในสิ่ที่สังคมนี้เปลี่ยนไป
" จขกท.เป็นบุพการีต่อไปเลยคะ หนักโลก +สงสารเด็กที่เกิดมาละมีพ่อแม่ที่มีทรรศนคติ มักง่ายเห็นแก่ได้แบบนี้ " ที่เราเจอมาสั่งสอนลูกว่า 
อย่ามองว่าทุกอย่างแน่นอน ไม่มีไรแน่นอน และทุกวันนี้ไม่ได้ รันทดไรคะ สบายดี ไม่ต้องห่วง ห่วงตัวท่านนะคะ ที่เวลาตำหนิบุคคลใด แล้วพาดพิง ถึงบุคคลอื่น อันนี้ ท่าน ถูก นะคะ จะได้เก็บไว้สอนลูกสอน หลาน ว่า  อย่าทำ   และลูกสาวฝากบอกว่า " ฝาก id line ไว้ได้นะคะ "
comment54-2:จริงค่ะ
เขียนซะชีวิตโครดรันทดเลย 
เราล่ะ สงสารแทกซี่ที่ดีๆจริงๆ โดนคนทุเรดๆ ทำให้เสื่อมเสียวงการ
comment55:ผมว่า ผมรอดูกระทู้ต่อไปดีกว่า มีแตกหน่อแน่ๆ 555+
comment56:ทำงานให้บริการไม่เป็น ก็ไม่ต้องให้บริการ จะปากท้าทำไม

ที่โดนดูถูก เพราะทำตัวเองครับ แทกซี่ทำเพื่อศักดิ์ศรีมีเยอะ เพียงแต่รอให้มีคนสามารถรวมเป็น list ให้ได้เท่านั้นเอง

ใครทำได้จะขอกราบงามๆ
comment56-1:นี้คือจุเริ่มต้น คะ และ จขกท จะพยายามรวบรวมข้อมูลไปเล่าให้ แ็กซี่ ท่านอืน อ่าน เพื่อที่จะได้รวมกลุ่มกัน เพื่อประโยชน์ เพื่อความสุข แก่เราทุกื่าน คะ
comment57:ตรรกกะอะไรคะ จขกท ??
comment58:แท็กซี่ต่างหากที่ไม่ยอมรับผม โบกจากหน้าสยามจะมาซอยมิสทืนเกือบ 20 คัน ไม่มาสักคันเลย คันที่จะมาบอกขอ 500 เพราะต้องตีรถกลับเปล่าๆ สรุปคือต้องโบกรถเมลมา ชีวิตสมมากเลยนะฮะ
comment59:อะไรกับหัวข้อกระทู้นักหนา เจ้าของกระทู้
หัวข้อกับข้อความนี่ไปคนละทางเลย ต้องการอะไรจากสังคมครับ

และรำคาญ ไอ้คำว่า คะ ของจขกทเหลือเกิน ผู้หญิงจริงเหรอครับ

บอกอีกทีเลยครับว่า
ถ้าเลือกรับหรือปฎิเสธผู้โดยสาร อย่ามาทำอาชีพนี้เบียดเบียนคนที่ทำมาหากินอย่างสุจริตนะครับ ไปทำอาชีพอื่นไป๊
comment59-1:ไม่ได้ต้องการไร อ่านใหม่นะ อ่านทุกข้อความที่ตอบ ด้วย และเป็น ผญ โตมากละ และไอ้ที่เล่าให้อ่าน เคยเห็น จขกท ทำหรอ บอกแล้วว่าโดนรวม หลายคัน ใช่ป่าววะ(ในกรณีไม่ชอบ คะ )
comment59-2:โตมากแล้ว คะ ค่ะ ยังใช้ไม่ถูก หึหึ
comment59-3:อย่ามาบอกว่าเป็นแท็กซี่ดี มีจรรยาบรรณเลย
ทำตัวดี แล้วจะมานั่งแถแทนแท็กซี่กากให้เสียเวลาทำไมคะ   

เถียงซะยังกะแก้ตัวให้ตัวเองงั้นน่ะ
comment60:ฝากข้อคิดไว้สั้น ๆ ถ้าคุณทำหน้าที่ของตนเองไม่ได้ อย่าโทษคนอื่นครับ ให้โทษตัวเอง
comment61:ทั้งที่คุณโพส และตอบความเห็นอื่นๆ ยังยึดหลักตัวเองเป็นศูนย์กลางอยู่เลย
ชี้แจงอะไรไม่สมเหตุสมผลสักอย่าง
ใครๆก็ต้องทำมาหากิน ใครก็มีภาระแหละครับ
แต่ถ้าทำหน้าที่ตัวเองให้ดี ถูกต้อง ใครจะว่าอะไรได้ครับ
comment62:ถ้าอยากจะบอกแบบนั้น ผมว่าควรจะตั้งกระทู้ว่า "ชี้แจงเหตุผลที่ทำไมTAXI ถึงไม่รับผู้โดยสาร" มากกว่านะครับ

อันนี้อ่านยังไงก็ไม่เข้าใจเพราะมันเหมือนคำถามมากกว่าไม่เหมือนมาให้ข้อมูลน่ะครับ "แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร" เหมือนประมาณว่าคุณ จขกท. อยากจะรู้ว่าทำไมสังคมถึงไม่ยอมรับอาชีพคุณมากกว่าที่คุณจะมาให้ข้อมูลครับ ซึ่งจั่วหัวมาแบบนี้ก็คงได้คำตอบตามที่หลายๆ ความเห็นตอบกันมาก็ถูกแล้วครับ

ฝากไว้นิดถึงว่าเข้าใจเกี่ยวกับการขับรถไปเจอรถติดๆ แล้วไม่อยากไป แต่ลองคิดดูว่า *ถ้าอาชีพคุณรับ ผดส. แล้วส่งตามที่หมายกันปกติทุกๆ คันก็ไปหมดไม่มีปฏิเสธนอกจากแก๊สมันจะหมดจริงๆ อยู่ได้แค่ชั่วโมงเดียว อันนี้ผมว่ามันโอเคนะ "เพราะ ในเมื่อการคมนาคมสะดวก ผดส.ก็ไม่จำเป็นต้องเอารถออกมาจากบ้านเพื่อไปทำงานครับ" คนขับรถทุกคนเจอปัญหานี้หมดครับ ขนาดผมผู้ใหญ่ทางบ้านไปส่งแล้วรถมันติดผมนั่งเฉยๆ ผมยังหงุดหงิดเลยครับ

เรื่องเสี่ยงต่างๆ อย่างไม่ได้สตังค์หลังไปส่ง อันนี้ผมว่า ผดส. 1000คน จะเจอแบบนี้ก็ 5คน ละมั้งครับ ควรหาวิธีแก้ปัญหานี้ครับถ้าหากเขามีท่าทีแบบนั้น ควรจะตกลงกันบนรถก่อนด้วยเหตุอะไรก็แล้วแต่ที่คุณคิดได้ก่อนจะให้ ผดส. เขาลงไปเบิกสตังค์ครับ

เรื่องหลงทาง ถ้าคุณไม่รู้ทางกลับ คุณถามกับ ผดส. ก็ได้ครับผมว่าเขายินดีที่จะบอกคุณนะ หรือไม่ผมเคยไปในที่ๆ ผมไม่แน่ใจว่าเส้นทางนี้หรือเปล่า ผมก็เปิดกูเกิ้ลแมพเอาครับ ถ้าไม่มีก็สอบถามจากร้านค้า มอเตอร์ไซด์รับจ้าง คนระแวกนั้น ดูก็ได้นะครับ หาวิธีแก้ปัญหากันไปดีกว่าไปปฏิเสธ ผดส. ให้เขาเอากลับไปติอาชีพคุณจนมันบานปลายขนาดนี้

เรื่องไกล-ใกล้ อันนี้ผมว่าอารมณ์ล้วนๆ ทางกลับรถมันมีให้เกือบจะทุกๆ 2 กิโลเมตรเลยหรือเปล่า กลับรถยากนี่ผมพูดเลยว่าคงเป็นเรื่องของฝีมือมากกว่าครับ ตรงนี้ยากก็ลองขับไปกลับรถอีกแยกหนึ่งก็ได้ครับ อาจจะได้ ผดส. เพิ่มอีก คงไม่ไปส่ง ผดส. บนโทรเวย์ หรอกนะครับถึงหาที่กลับรถไม่ได้ (อันนี้แซว)

ฝากไว้เท่านี้ครับ ผมว่าทุกปัญหามีทางแก้แค่ "ใจเย็นๆ" แล้วลองมองมุมอื่นๆ มองให้ไกลๆ ผมว่าอะไรๆ มันน่าจะดีขึ้นนะครับ 
ขอให้ดีขึ้นนะครับลองแก้ปัญหาดู  (แก้ไขหน่อยพิมพ์ตกไปนิดดดด)
comment62-1:เดี๋ยว จขกท. จะมาตอบอะไรให้คุณงงเล่นๆ ค่ะ
comment62-2:ฮ่าาาๆๆ กลัวใจนางจริงๆ ครับ
comment63:ผมเข้าใจและเห็นใจ เจ้าของกระทู้ครับ แท็กซี่โดนกระทำก็เยอะ เพียงแต่ไม่มีเวลามาอัพลงยูทูบ หรือเฟซบุค เพราะต้องเอาเวลาไปทำมาหากิน
เทียบเป็นเปอร์เซ็นต์ คงมีจำนวนพอๆกันแหละครับ คนที่ดีและไม่ดี แท็กซี่ดี และไม่ดี 

สมัยผมก็มี( 20 กว่าปีที่แล้ว) คนทำงานโรงงานย่านลาดกระบัง แต่บ้านอยู่ไกล(ฝั่งธน) เค้าก็คิดได้ว่า ขับแท็กซี่เลยดีกว่า ไหนๆ ก็ต้องขับไกลอยู่แล้ว รับผู้สายที่คิดว่าอยู่ในเส้นทางผ่านหรือใกล้เคียงเอา เพื่อเป็นค่าน้ำมันระหว่างทาง แต่ถ้าออกนอกเส้นทางไปไกล ก็ไม่รับ ทีนี้อยู่ที่มุมมองของแต่ละคน บางคนก็ด่า บางคนก็เข้าใจ
comment63-1:ถ้าบอก ไม่มีคนด่า เชื่อมะ อธิบายมาตรงๆ ใครจะถือโทษโกรธเคือง ก็ไม่ผ่านทางนั้น ถ้าขี้เกียจบอก ทำป้ายติดกระจก เหมือนป้ายไม่รับคนญี่ปุ่นอ่ะ บอกว่า วิ่งแค่ เส้นนี้ ถึง นี้ คนอ่านเสร็จ อ่ะ ไม่โบกๆ จบ
comment64:ฟังไว้นะครับ แท็กซี่ดีๆเค้ามักมีเจ้าประจำกัน 

เค้าอยู่ได้สบายในราคาค่ารถตามมิตเตอร์ในราคานี้ด้วยซ้ำ
เค้าสามารถวิ่งรถมารับลูกค้าประจำได้แม้จะอยู่ในที่ไกลๆหน่อยโดยไม่เดือดร้อนว่าต้องวิ่งรถเปล่ามา

ถ้าคุณยังไม่มีลูกค้าประจำ.....นั่นอาจจะบอกว่าคุณยังไม่ดีพอ
และถ้าใครบอกว่าวิ่งตามมิตเตอร์ปรกตินั่นอยู่ไม่ได้.....ต้องเรียกเหมาหรือโกงมิเตอร์อันนี้ภาระหนีสินคุณเกินรายได้จากการขับรถแท็กซี่ไปตางหาก

ซึ่งรายได้จากการขับรถแท็กซี่ผมว่า ดีกว่าคนจบปริญญาตีนั่งโต๊ะทำงานออฟฟิตอีกมั้งครับ
comment65:ขอย้ำจขกท.อีกครั้งนะครับ Taxiห่วยๆนั่นไม่ไช่ไม่มีคนร้องเรียน แต่มันร้องเรียนยากแถมต่อสายติดแล้วเรื่องหายไปกับสายลมครับ
ไม่เชื่อจขกท.ลองดูครับว่าน่าท้อใจขนาดไหน
comment66:ปัญหาหลักๆเลยนะ

คือกรมขนส่งทางบก ที่ไม่เคยทำหน้าที่ของตัวเองเลย เห็นคนเเจ้งเข้าไปเยอะทั้งทางโทร เเละ page  เเต่ไม่เคยเห็นมีใครมาตอบ ปล่อยทิ้งไว้
 TAXI เลวๆมันก็ได้ใจจะทำอะไรก็ทำได้ TAXI ดีๆก็พลอยโดนไปหมด ผมว่าถ้าจะเเก้ ไปเเก้ที่ต้นเหตุเลย กรมขนส่งนี้เเหละตัวดี ถ้ามีกฏเกณฑ์ที่เเน่นอน ใครทำผิดเเล้วลงโทษ ปัญหามันจะไม่เรื้อรังขนาดนี้หรอกครับ 

เดียวนี้ผมเจอ TAXI ดีๆ ผมให้พิเศษตลอดให้เขามีกำลังใจในการทำงาน
comment67:สรุปคือเจ้าของกระทู้ควรเรียบเรียงความคิดและพิมพ์ออกมาใหม่นะคะ
เพราะชื่อกระทู้คือ แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร
แต่เนื้อหากระทู้คือการแจกแจงเหตุผลที่ทำให้แท็กซี่ปฏิเสธลูกค้า
ถ้าอยากให้คนวิพากษ์กันตามหัวข้อกระทู้ จขกท. ควรอธิบายมากกว่าค่ะว่า
ทำไมถึงรู้สึกไม่ได้รับการยอมรับจากทุกคนขนาดนั้น ?
แต่เราตอบให้ได้ค่ะ เพราะไม่ว่าเหตุผลจะคืออะไร
การที่แท็กซี่ปฏิเสธลูกค้าเป็นกิจวัตรจนทำให้ผู้ที่อยากใช้บริการรู้สึกเหมือน
ว่าจะขึ้นแท็กซี่ทีต้องง้อสุดๆ มันเหนื่อยหน่ายและทำให้เกิดคำถามค่ะ
ว่าจะมาขับทำไมถ้าเรียกไปไหนก็ไม่ไปค่ะ
comment68:คุยกับคนแบบนี้ไม่รู้เรื่องหรอกค่ะ
เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาร 

หาว่าคนอื่นดูถูก 
โถ่.. ตัวเองไม่ดูถูกคนอื่นเลย 
บอกไม่ได้ไม่รับผู้โดยสาร 
แต่แค่เลือกค่า เลือกชาวต่างชาติ เลือกที่จะเหมา 
ถ้าจะเหมา วันหลังไปขับรถตู้แบบเหมาเหอะ จะได้ไม่ต้องมานั่งดีเบทกันแบบนั 

เพลีย
comment69:เอ๊ะ เพิ่งสังเกตว่ากระทู้นี้ติดแท็ก "เรื่องสั้น" แถมเป็นกระทู้คำถามอีกต่างหาก แต่คุณ จขกท. ย้ำมากๆ ในหลายๆ คำตอบว่าเอามาเล่าให้ฟัง เอิ่มมมม 

เจอแท็กซี่สามวาสองศอกซะแล้วล่ะมั้ง
comment69-1:เดี๋ยวเขาก็มาถามคุณหรอกครับว่า "สามวาสองศอกคืออะไร"
comment69-2:นั่นสิ
comment69-3:งั้นถามเลยละกัน
สามวาสามศอกคือไร
comment69-4:ตั้งกระทู้ล่อเป้าปะคะ? ถามจริงๆ
comment69-5:คงประมาณนั้นล่ะครับ ช่วงนี้ผู้โดยสารซบเซามั้ง เพราะชื่อเสียงป่นปี้ ก็เลยมานั่งกัดผู้โดยสารแทน
comment69-6:จขกท นี่  สติสมบูรณ์  (ภาษาชาวบ้านเรียกว่า เต็ม) หรือเปล่าคะ
comment70:ผมว่าไม่ใช่แต่แท็กซี่หรอกที่โดนดูถูก อาชีพอื่นก็โดนเหมือนกันถ้าไม่ทำงานตาม "หน้าที่" หรือทำงานแบบ "ไร้จรรยาบรรณ"

หน้าที่ของแท็กซี่คืออะไร? รับและส่งลูกหน้าให้ถึงจุดหมาย ถ้าคุณไม่ยอมรับผู้โดยสารไปส่งให้ถึงจุดหมายแสดงว่าคุณไม่ได้ทำตามหน้าที่
จรรยาบรรณของแท็กซี่คืออะไร? ส่งลูกค้าด้วยระยะทางที่สั้นทึ่สุด, เก็บค่าโดยสารตามจริงตามอัตราค่าโดยสาร และไม่ทิ้งผู้โดยสารกลางทาง ถ้าคุณไม่ได้ทำแสดงว่าคุณไม่มีจรรยาบรรณ

แท็กซี่ดีๆก็มี ผมก็เคยเจอ แต่ถ้าส่วนใหญ่ของแท็กซี่ยังเป็นแบบนี้ ก็สมควรแล้วที่คนเค้าจะดูถูก
comment71:ต้องแก้กระทู้ "แท็กซี่"อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร เปลี่ยนเป็น "แท็กซี่ที่ดิฉันขับ"คืออาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร 

พอเขามาบอกเหตุผลเรื่องจริงแย่ๆของแทกซี่หลายๆคัน คุณก็โบ้ยไปว่าไม่ใช่ตัวฉันไปด่าคนที่ทำผิดสิ
ยกตัวอย่างเด็กช่างตีกัน ทำคนเสียชีวิตเดือดร้อน คนในสังคมมองว่าแย่ ทำไม่ไม่มองเฉพาะคนที่ทำผิดละ
คิดสักนิดเพราะอะไร แท็กซี่ก็เช่นกันทำไมสังคมไม่ยอมรับละ จริงเหรอเปล่า จขกท เอาแต่ตัวเองมาวัดรึเปล่า ลองคิดดูครับ
comment71-1:ผิดเองละไม่น่าตัง กท มาให้คนด่าเลย
comment71-2:กระทู้นี้ข้อมูลแท้จริงชั้นยอดเลยละ ไม่ต้องไปยืนถามแถวใหนเลย คุณกลับมองว่าเป็นกระทู้โดนด่า คิดเอาละกันครับว่าจะมองยังไง
comment72:ผมไม่ค่อยเจอนะ ประเภทที่โบกเรียกแล้วไม่ยอมไป

เรียกบน ถ.สุขุมวิทก็ไป ทั้ง ๆ ที่รถโคตรรรรรรติด  คนขับบ่นตลอดทาง  แต่ก็ส่งถึงจุดหมาย

แต่ถนนบางเส้น ก็ไม่เคยได้ใช่บริการแท็กซี่เลย เช่น ถ.พระราม 4  พระราม 1    แถวสยาม  สาทร ประตูน้ำ  

ทั้งๆ ที่ปลายทางที่จะลง ไม่ได้ไกลเลย  ขับปกติ 20 นาทีก็ถึง คงเป็นเพราะรับแต่คนต่างชาติ

ปล. ไม่ค่อยเกี่ยวอะไรกับกระทู้  แค่อยากบ่นเฉย ๆ
comment73:มาๆจะเล่าประสบการณ์แท็กซี่ให้ฟัง 
ตอนเรียนม.ปลายเคยเรียกแท็กซี่จากโรงเรียนมาห้าง ไม่ไกลจากโรงเรียน
แท็กซี่ขับรถแย่มาก เหม็นบุหรี่ แอร์ก็ร้อน เรานั่งเงียบตลอดทางเพราะเมารถ 
ส่วนเพื่อนที่เหลือตั้งแชทไลน์คุยกัน บอกแท็กซี่กับรถได้เห้มาก 
แถมโม้ตัวเองตลอดทาง อวดลูกตัวเองเรียนโรงเรียนชื่อดัง(ฟังจากชื่อรรคิดว่าค่าเทอมน่าจะแพง) 
ไม่ใช่รร.วัดอย่างพวกน้องหรอก (โรงเรียนเรามีคำว่าวัดอยู่ในชื่อโรงเรียน แต่ก็เป็นโรงเรียนที่ดัง)
เรานี่นั่งเบ้ปากตลอดทาง เมารถด้วย ส่วนเพื่อนสามคนกำลังแชทไลน์อย่างเมามันส์ ขำคนขับ

พอถึงที่หมาย ค่าโดยสาร 65 บาท เราจ่ายไป70บาทพี่แกไม่หาตังทอน มือกำเกียร์เตรียมขับแล้ว
เราปิดประตูแล้วบอกเพื่อนว่าแท็กซี่ไม่ทอนเงิน พวกเราก็ยังไม่เดินไปไหนยืนอยู่ที่เดิม 

อยู่ๆแท็กซี่เปิดกระจกแล้วโยนเหรียญบาทออกมาจากหน้าต่างแล้วขับไปเลย เรากับเพื่อนนี่ยืนอึ้ง...


นี่มันสันดานแท็กซี่จริงๆ ขอเหมารวมเลยเพราะหาดีๆได้ยากมาก




แล้วผู้โดยสารอย่างเราจะเลือกอะไรได้บ้าง ในเมื่อแท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสาร7คันติดในเวลาที่เรากำลังรีบ
พอได้ขึ้นรถก็เจอแท็กซี่เก่า แอร์ไม่เย็น เหม็นบุหรี่ คนขับไม่คุยการเมืองก็อวดเรื่องตัวเอง
ยังไม่นับพวกพาอ้อม เหมา ปัดเศษเว่อร์เกิน และขับรถอันตรายต่อผู้ใช้ถนนคนอื่นอีก 
นี่เคยเกือบขับชนแท็กซี่หลายรอบละ พี่แกเล่นออกจากซอยแล้วปาดที4เลนรวดไปกลับรถ เหยียบเบรกแทบหักคาติน

เห็นเหตุผลที่จขกท.บอกว่าทำไมต้องปฏิเสธผู้โดยสารแล้วเพลีย นี่ขับแท็กซี่หรือเปล่าคะ ขึ้นชื่อว่าแท็กซี่ไปไหนก็ควรจะไปไม่ใช่เหรอ
ไม่งั้นจะมาขับให้หงุดหงิดใจทำไม ผู้โดยสารไม่เข้าใจเหตุผลแบบนี้หรอก คุณเป็นแท็กซี่แล้วจะเลือกเส้นทางเองได้ไง บ้าบอ

อาชีพอื่นมีเยอะแยะ มีความคิดแบบนี้อย่ามาขับแท็กซี่ให้เป็นภาระถนนและผู้โดยสารที่เขาโบกมือเรียกเถอะ 
นั่งก็ไม่ได้นั่งฟรีจ่ายค่าโดยสารไม่เคยขาด มีแต่เกิน
comment74:".............เรียกเก็บเงินเกินจริง     ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว
.............แพงเกินไป                ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว
..........คนไทยราคานึง  ต่างชาติราคานึง   ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว
..........คนไทยฟรี        ต่างชาติจ่าย         ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว"

ที่ว่ามา มันทำลายทั้งนั้นแหล่ะค่ะ ทุกอย่างมันมีผลทั้งนั้น รวมถึงการเรียกเหมาจ่ายหรือปฏิเสธผู้โดยสารของแท็กซี่ด้วย

ทุกวงการ สาขาอาชีพ มีทั้งคนดีและไม่ดี แต่เวลาคนส่วนใหญ่เจอประสบการณ์อะไรที่แย่ๆคล้ายกันบ่อยๆ ก็มักจะเกิดการเหมารวม ไม่ว่าจะเป็นตำรวจ นักการเมือง ฯลฯ ก็โดนเหมาทั้งนั้น  

การที่ภาพรวมของแท็กซี่ไม่ดี ไม่ใช่เพราะส่วนใหญ่บริการไม่ดี แต่เป็นเพราะส่วนใหญ่ปฏิเสธการให้บริการในระดับมาตรฐานต่ำสุดที่ผู้ให้บริการแท็กซี่ควรจะทำ นั่นก็คือ 
- รับผู้โดยสารไปส่งตามจุดหมายโดยไม่เลือกเส้นทาง
- เรียกเก็บค่าบริการตามมิเตอร์
- ขับรถตามกฎจราจรและดูแลให้รถอยู่ในสภาพที่นำมาบริการได้อย่างเหมาะสม
เท่านี้จริงๆที่เป็นหน้าที่ของผู้ให้บริการแท็กซี่ 

ถ้าจะให้ทุกคนระบุเวลาคอมเม้นต์ว่า แทกซี่หมายเลข ... คนขับชื่อ...เลวมากขับรถแย่ แทกซี่หมายเลข...คนขับชื่อ...เรียกแล้วไม่ไป ฯลฯ พิมพ์ทั้งวันคงไม่เสร็จค่ะ แล้วส่วนใหญ่ก็ไม่ได้มีเวลาที่จะจำหรือทันเห็นเลขทะเบียนด้วยซ้ำ รู้แต่ว่าโบกหลายคัน กว่าจะยอมไปสักคัน ถ้าดูหมายเลขทะเบียนทัน แล้วร้องทุกข์ได้ง่ายๆ ผู้โดยสารคงจะร้องทุกข์เรื่องแท็กซี่มากกว่านี้เป็นแน่

ส่วนตัวแล้ว ไม่ชอบเรียกแท็กซี่ แต่ก็มักจะจำเป็นต้องเรียก ชอบไหม ไม่ชอบ เพราะเหตุผลแบบที่หลายๆคนประสบมา แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น คนที่ขับดี กดมิเตอร์ (ทำหน้าที่ตามมาตรฐานของแท็กซี่ ไม่ต้องบริการยกกระเป๋าหรือพูดดีด้วย) เราก็ทิปตลอด 

หากตัวคุณคิดว่าคุณทำหน้าที่ผู้ให้บริการแท็กซี่ได้ตรงตามมาตรฐานแล้ว คุณก็สบายใจเถอะค่ะ ที่เค้าด่าๆกัน เค้าไม่ได้ด่าคุณค่ะ
comment75:เคยขึ้นแท๊กซี่จาก รพ พระมงกุฏ ไปลาดพร้าว เวลาประมาณห้าโมงเย็น รถติดมาก แถวด่านเก็บค่าทางด่วนสุทธิสาร แท๊กซี่พาเราเข้าเลนผิด ซึ่งเป็นเลนที่รถรอขึ้นทางด่วน รถติดมากกก มองไปเลนด้านนอกวิ่งฉลุย ของเราต้องนั่งมองมิเตอร์ที่ขึ้นเรื่อยๆ พอบอกคนขับก็พูดจากวน บอกว่า แล้วทำไม ไม่รู้นี่. เฮ้อ เจองี้เซงค่ะ กว่าจะถึงบ้าน ปาเข้าไปเกือบสองร้อย
comment76:ที่บอกว่า "แท็กซี่เป็นอาชีพที่โดนดูถูกที่สุด  ยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) ยังมองเราต่ำเลยคะ จะเข้าหมู่บ้าน เรียกใบนั้นนี้ ถ้าเป็นรถหรูผ่านสบายคะ ( เคยมีรถหรูกะเค้าเหมือนกันนะนี้ )" มันเป็นการดูถูกยังไงครับ นโยบายเพื่อรักษาความปลอดภัยหรือป่าว ส่วนรถหรูผ่านสบายก้เพราะเขาอาจจะมีสติ๊กเกอร์, บัตรผ่านเข้า-ออกหมู่บ้าน หรือไม่ รปภ. ก้จำรถได้เพราะเป็นรถในหมู่บ้าน แต่ก้อาจจะมีบางหมู่บ้านที่ปล่อยประละเลย(อย่างหมู่บ้านผม) รถทั่วไปไม่ต้องแลกบัตร (รถที่ไม่มีบัตรผ่านเข้า-ออก) แต่แลกบัตรเฉพาะแท๊กซี่ แต่นั้นก้ไม่ได้หมายความว่าการที่ต้องแลกบัตร ตรวจใบนู้นนี่นั้น มันเป็นการดูถูกกันซะหน่อยจิงมั้ย
ผมว่าสังคมก็ไม่ได้ไม่ยอมรับหรือดูถูก ดูแคลนอะไรในอาชีพขับแท๊กซี่หรอก แต่พวกคุณอะดูถูก ดูแคลนในอาชีพของตนเอง 
จงภูมิใจในอาชีพของตน ทำหน้าที่ของตนให้ดี ถ้าเราทำดี เราไม่ต้องกลัวอะไรหรอกครับ
comment77:ถึงแท๊กซี่ที่ดี
ถ้าคิดว่าทำดีก็ทำไปค่ะ ใครดูถูกก็ช่างเถอะ ใครไม่เข้าใจเหตุผลคุณก็ช่างเถอะ เราทำให้คนทั้งโลกเห็นด้วยกับเราไม่ได้ก็ไม่ต้องสนใจ ทำหน้าที่ตัวเองให้ดี และถูกต้องตามกฏหมาย ไม่เดือดร้อนใครและไม่เป็นภัยต่อส่วนรวมก็พอละ
ถึงแท๊กซี่ที่แย่
ทำไมไม่คิดตามมิเตอร์ฟะ โดนเหมาทุกที ฟวย
comment78:เราเจอแทกชี่ๆเยอะเลยอคติไปเลยทั้งคนขับและรถ ทำให้ดูถูกพ่วงไปด้วยเลย
ถ้าจะให้คนอื่นยอมรับอาชีพแทกชี่. ควรปรับปรุงตัวเองให้ดี
อย่ามามัวแต่พูดว่าแทกชี่ดีๆก็มี
เพราะถ้าพวกคุณไม่ช่วยกันปรับปรุงตัวเองมันก็แย่กันทั้งหมดน่ะและ
comment79:โบกแล้วไม่ไปเนี่ย -..- คน ตจว. ชอบขับวน
comment80:แท็กซี่เป็นอาชีพที่โดนดูถูกที่สุด  ยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) ยังมองเราต่ำเลยคะ จะเข้าหมู่บ้าน เรียกใบนั้นนี้ ถ้าเป็นรถหรูผ่านสบายคะ ( เคยมีรถหรูกะเค้าเหมือนกันนะนี้ ) แต่ไม่เคยมีใครเรียกแท็กซี่ไปงัดบ้านคนนะคะ  แท็กซี่ไม่เคยขนยานะคะ  แต่แท็กซี่จะเป็นที่ต้องตาต้องใจทุกท่าน รปภ มาก

ถ้ารถหรูคันนั้นเป็นของคนในหมู่บ้านนั่นเอง ทำไมจะผ่านสบายไม่ได้ละครับ รถกระป๋องแค่ไหนถ้าเป็นรถของคนในหมู่บ้าน ติดสติ๊กเกอร์ของหมู่บ้าน รปภ จะขอแลกบัตรทำไมไม่ทราบ

ส่วนแท๊กซี่เป็นรถข้างนอกยังไง รปภ ก็ต้องให้แลกบัตรอยู่แล้ว ไม่เฉพาะแท๊กซี่หรอก รถอื่นจะเข้าไปก็ต้องแลกเหมือนกัน

ส่วนข้อ 1-4 คงไม่อยากแสดงความเห็นมาก เพราะแท๊กซี่ที่ดีก็มีเยอะ แต่แท๊กซี่ที่จ้องแต่จะเอาเปรียบผู้โดยสารก็มีเช่นกัน เอาเป็นว่าคนไหนทำดีอยู่แล้วก็ขอให้ทำต่อไป ส่วนพวกนิสัยไม่ดีก็ขอให้เลิกเสีย จะได้ไม่มีใครมาด่าคุณอีก
ถ้ายังทำตัวเดิม ๆ แล้วบอกว่าห้ามด่า ก็ได้ครับ เขาก็เลิกใช้บริการแท๊กซี่ของคุณก็แค่นั้นเอง
comment81:ของผมนี้เรียกแล้วแท็กซี่ตกลง ok ไปส่งปลายทาง
แต่ไปปล่อยกลางทางเฉยเลย ต้องเสียเงินมากกว่าเดิมอีก
          ไม่รู้ใครเคยโดนบ้าง
comment81-1:เคยค่ะ 
ทำงานสุวรรณภูมิ จะไปอิมพีเรียลสำโรง พี่ท่านพาวิ่งขึ้นทางด่วนตรงเส้นบางนาเฉยเลย ทั้งที่ข้างล่างรถมันไม่ติด ไม่เคยมีคันไหนเคยพาวิ่งขึ้นด้วย พาลงได้ช่วงเซ็นทรัล บางนา พี่ท่านเอามาส่งแค่ไบเทค บอกจะไปส่งรถ (สาดดดดด... เลวมาก...แล้วรับตูมาทำไม) 
ไม่ได้เกลียดแท็กซี่นะ เกลียดแต่พวกสันดานแย่
comment82:คำขวัญแท็กซี่ไทย -

ช่วงต้องการอย่าโบก โยกโย้เป็นเลิศ ต้นกำเนิดสองมาตราฐาน ระรานคนเห็นต่าง บ้าคลั่งการเมือง ปราดเปรื่องตรรกะป่วย
ซื้อหวยไม่ลุ้นเท่า เรียกเหล่าแท็กซี่ เสี่ยงดวงทุกนาที ถึงโดยดีหรือกลางทาง ขึ้นว่างแต่ไม่รับ กลัวกลับอู่ไม่ทัน สารพันคำลวง
ไม่ห่วงความปลอดภัย ขับไวอย่างจรวด เลี่ยงตรวจสภาพ แต่หวังรับผลประโยชน์ ไกลโพดก็ไม่ไป ไปใกล้ก็ไม่เอา เหยียดเข้าซอยใดใด
มักง่ายเรื่องทอนตังค์ เน้นฝรั่งตาน้ำข้าว ราคาเหมาห้ามอิดออด วายวอดชื่อเสียงไทย ดังไกลไปต่างแดน แท็กซี่ไทยแสบแสน 
ดูแคลนคดโกง ร้องโก่งมิเตอร์ ละเมอวิ่งอ้อม ไม่ยอมรับกฏหมาย ท้าทายกฎกระทรวง หวงแหนขอบทาง วางก้างแต่มอไซค์ 
หยาบคายกับลูกค้า เสียหน้าก็แถเอา มึนเมาก็จะขับ เลือกรับผู้โดยสาร นิสัยอันธพาล ล้างผลาญช่องทาง 
ตัวอย่างที่ไม่ดี สมศักดิ์ศรีแท็กซี่ไทย


แต่งให้พวกคุณๆแท็กซี่ไทยผู้เป็นศูนย์กลางของจักรวาล แต่งให้จากใจเลย
เอาไปแค่นี้ก่อนนะเพราะถ้าเอาแบบละเอียดเกรงว่าอักษรจะไม่พอ
(ล้อเลียนแท็กซี่จอมเลือกเท่านั้นไม่ได้เหมารวมนะครัช)

ด้วยความเคารพ

เพิ่มเติมบางประโยคเพื่อความเหมาะสม
comment82-1:
comment83:กระทู้เกรียน ไร้ค่าต่อการตอบ
comment83-1:นี้ขนาดไร้ค่าต่อการตอบ นะนี้ ยังเข้ามาแสดงความคิดเห็นเลย
comment83-2:นั่นเขาไม่ได้ตอบคุณนะ เขามาโพสบอกความรู้สึกของเขาที่มีต่อตรรกะ ป่วยๆ ของคุณต่างหาก 
นี่อย่าบอกนะครับว่าคุณ จขกท. แยกไม่ออกอ่ะ
comment83-3:เขาเข้ามาด่า ไม่ได้เข้ามาตอบ 
แยกด่ากับตอบไม่ออกเหรอคะ
comment84:อ่านแล้วรุสึกเห็นใจคนขับ taxi ขึ้นมาเลย 
ถ้ายังงัยขับ taxi แล้วยุ่งยาก วุ่นวายหลายเรื่องแบบนี้
ไปทำมาหากินแบบอื่นเลยเถอะครับจะได้ไม่วุ่นวาย
comment85:ผมคิดว่ามาตั้งนี่เพื่อลดคู่แข่งขันรึเปล่าคับ?

เห็นไล่ให้ไปร้องเรียนแท็กซี่ไม่ดี ถ้าระบบร้องเรียนมันดี คงโดนไล่ไปเยอะละคับ

ปล. มีเวลามาตอบขนาดนี้ ไม่ขับแท็กซี่ส่ง ผดส. หรอคับ?
comment86:บ่นมาเยอะๆเลย ระบายให้หมด 
รอให้กำลังใจ
comment86-1:เห็นชื่อล๊อกอินแล้วลั่นเลยค่ะ 5555
comment87:แท็กซี่ดีๆก็เจอมาพอสมควร แต่แท็กซี่นิสัยแย่ - เลว ก็เจอมามากครับ และบังเอิญว่าผู้โดยสารส่วนใหญ่เจอคนขับแท็กซี่นิสัยแย่ๆ เลยทำให้ภาพรวมของกลุ่มคนอาชีพนี้ดูแย่ไปด้วย คืออาชีพขับแท็กซี่เป็นอาชีพสุจริต แต่คนที่ขับส่วนใหญ่นั่นล่ะคับที่ไม่ดี
- ผมเคยเรียกจากเดอะมอลล์ท่าพระ ไป จอมทอง คนขับหน้าตาไม่อยากรับ พอเข้าเส้นจอมทองหันมาถามว่า "เมื่อไหร่จะลง"
- แม่ผมเรียกแท็กซี่ไปตลาดท่าเตียน มันขับวนไปจอดที่สนามหลวง แล้วบอกให้ลงเดินไปเอง
- บางทีขึ้นไปบนรถ คนขับบอกว่า "จริงๆก็ไม่อยากไปเส้นที่เรียกหรอกนะ แต่เห็นว่าวันนี้คนน้อย ก็เลยรับๆมา"
- ไม่เตรียมเงินทอน (อันนี้เจอบ่อยมาก)
นี่มันยังไม่ถึง 10 เปอร์เซ็นต์ของความแย่ที่เจอนะคับ
ล่าสุดเรียกจากจอมทอง ไป BTS วุฒากาศ ตอนเช้าวันทำงาน ระยะทางสั้นนิดเดียว คนขับตอบว่า "โอ้ย ไม่ไปหรอกครับ กลัวรถติด" ผมเลยบอกไปว่า "ขับแท็กซี่ แล้วกลัวรถติด พี่ไม่ไปขับเรือข้ามฟากล่ะครับ จะได้ไม่ต้องเจอรถติด" แท็กซี่งงเรย แหม่
comment88:"แท็กซี่เป็นอาชีพที่โดนดูถูกที่สุด  ยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) ยังมองเราต่ำเลยคะ จะเข้าหมู่บ้าน เรียกใบนั้นนี้ ถ้าเป็นรถหรูผ่านสบายคะ ( เคยมีรถหรูกะเค้าเหมือนกันนะนี้ ) แต่ไม่เคยมีใครเรียกแท็กซี่ไปงัดบ้านคนนะคะ  แท็กซี่ไม่เคยขนยานะคะ  แต่แท็กซี่จะเป็นที่ต้องตาต้องใจทุกท่าน รปภ มาก"

...ปัญญาอ่อนรึเปล่าครับ ที่ถามคำถามที่ผม Quote มาข้างบน ไปคิดดูดีๆนะครับ ทำไมรปภ. ถึงต้องตรวจ ยิ่งหมู่บ้านราคาแพงๆ การตรวจแท๊กซี่ เรียกดูบัตรประจำตัว มันเป็นหน้าที่ของรปภ.เหมือนกัน และเป็นสิ่งที่สมควรทำอย่างยิ่ง ยกตัวอย่างหมู่บ้านผมตรวจเข้มงวดมากเหมือนกัน เพราะ ราคาบ้านไม่ใช่ล้านต้นๆ แปลว่าอะไรครับ ถ้ามีปัญญาซื้อบ้านราคาหลักสิบล้าน มันหมายถึงอะไร? จะต้องให้บอกมั้ยว่า มีรถราคาแพง ทรัพย์สินของลูกบ้านทั้งหมดในหมู่บ้านรวมกันกี่ล้าน ถ้าโดนโจรขึ้น รปภ.รับผิดชอบไหวไหม การที่ต้องตรวจแท๊กซี่เข้มงวดเพราะแท๊กซี่คือคนแปลกหน้าหรือเปล่าครับ ส่วนรถหรูๆที่วิ่งเข้าออกสบาย หัดแหกตาดูด้วยนะว่ากระจกหน้ารถมีตราหมู่บ้านติดไว้ไหม? แล้วมันแปลกอะไรครับถ้ารถหรูจะวิ่งเข้าออกสบายกว่ารถคนแปลกหน้า อย่าว่าแต่ตรวจแท๊กซี่เข้มงวดเลย รถที่ไม่มีสติกเกอร์หมู่บ้าน เค้าก็ตรวจเข้มระดับหนึ่ง มีแลกบัตรเพื่อเอาบัตรผ่านไปให้เจ้าของบ้านประทับตราให้ บ้านแต่ละหลังจะมีตรายางที่นิติหมู่บ้านทำไว้ให้เป็นเลขที่บ้านเพื่อประทับตราให้แขกก่อนกลับ ไม่ประทับตรา ออกไม่ได้ เจ้าของบ้านไม่อยู่ก็ต้องให้นิติเป็นคนประทับตราให้ ไม่มีใครเรียกแท๊กซี่ไปงัดบ้านก็จริง แต่มีอะไรการันตีว่าแท๊กซี่จะไม่กลับมายกเค้าบ้านลูกค้าที่พึ่งมาส่ง หรือเป็นสายให้พวกโจรเข้ามา บอกเลยถ้าเห็นรปภ.ไม่เข้มงวดกับแท๊กซี่และรถที่ไม่มีสติกเกอร์หมู่บ้าน ลูกบ้านอย่างผมมีร้องเรียนแน่
comment89:กากจริงๆกระทู้นี้  จขกท ก็กาก
comment90:อ้างไปเรื่อย

ในผืนแผ่นดินไทยมีอยู่อาชีพเดียวคือขับแท็กซี่สินะครับ

ถ้าทำแล้วลำบาก จะอดตาย นู่นนี่นั่น

เลิกครับไม่มีใครห้าม ถนนจะได้โล่งซะบ้าง ทุกวันนี้จอดแยกนึงหันไปรอบตัวแท็กซี่ซะเกินครึ่ง

แต่เอ๊ะ ทำแล้วลำบาก ทำไมคนยังขับกันเยอะ
comment91:ตั้งมาล่อเป้าแท้ๆ กระแสมันแรงก็ยังจะว่ายทวนกระแส อีกนะครับ
comment92:เท่าที่เคยอ่านมานานแล้ว จำไม่ค่อยได้ ถ้าข้อมูลผิดพลาด ก็ขอโทษด้วยครับ
เหมือนจะบอกว่า แท็กซี่บ้านเรา ถูกกว่าประเทศอื่น 
ผมเพิ่งได้มีโอกาสไปญี่ปุ่นมาครับ บอกตามตรงเลย "บริการดีมาก"
ถ้าบริการดีๆ ไม่เกี่ยงลูกค้า ต่อให้แพง ผมก็จ่ายให้อยู่ดี
ไม่เหมือนบ้านเรา (ส่วนน้อย) ที่ชอบ ทำหน้าทำเสียง ฮึดๆ ฮัดๆ เวลารับลูกค้าคนไทย
เลือกผู้โดยสาร เอาแต่ต่างชาติ ชาร์ตค่าโดยสารที่มันแพงเวอร์ๆ

ช่วงปีใหม่เมื่อ 3 ปีที่แล้ว ราวๆ เที่ยงคืนกว่า รถโล่งมากกกกกกกกกกกก
โบกแท็กซี่ ไม่ไปเลยซักคัน ยืนรอแถวอนุสาวรีย์ ยันตี 3 ครับ 
จะกลับรามคำแหง แถวนั้นรถไม่ติดนะครับ(ก็ดึกแล้วนิ) 
โบกยังไงก็ไม่ไปเลย ไปกับเพื่อน เพื่อนกลับใกล้ๆ กว่า ก็ยังไม่ไปเลย
ผมนี่เลิกใช้ แท็กซี่เลย ตอนนี้เปลี่ยนมาใช้ grab taxi ดีกว่า เสียค่าเรียกแค่นิดหน่อย
ปลอดภัยกว่า ได้กลับบ้านแน่ๆ ด้วย ไม่ต้องมาเสียอารมณ์โบกแล้วไม่ไป
comment92-1:ยกตัวอย่างuberแพงกว่าแต่คนชอบ
comment92-2:ตอนช่วงมีเคอฟิว เรากับเพื่อนๆไปบ้านเพื่อนมาค่ะ แต่เราขับรถมาคนเดียว ขากลับคนอื่นไปคนละทางกัน เพื่อนๆเรียกแทกซี่หน้าคอนโด จากทองหล่อไปโชคชัยสี่ตอนเที่ยงคืน แทกซี่ขอเหมาสองร้อยเพราะปั๊มแก๊สปิด ก็อยากทราบจริงๆเลยค่ะว่าถ้าเหมาสองร้อยแล้วปั๊มแก๊สมันจะเปิดขึ้นมาหรือไงกัน
comment93:รถติดส่วนนึงก็เกิดจากแท็กซี่ เยอะเกินไปหรือป่าว แท็กซี่ไม่รู้ทาง ถ้าคิดทำอาชีพนี้ไม่คิดจะศึกษาเส้นทางหรือมี GPS ก็ไม่ไหวนะ

ในทางกลับกัน ผู้โดยสารไม่รู้ทาง หรือคนต่างจังหวัด ที่ขึ้นแท็กซี่ แท็กซี่รู้ทาง รู้ทางที่จะขับอ้อมๆให้มันไกลๆ ก็มี
comment94:แท็กซี่มาจอดแช่ป้ายรถเมล์ เวรหล่ะทีนี้เราจะขึ้นรถเมล์ก็ขึ้นไม่ได้ พี่เมล์ไปแล้ว
บางวันที่เราขับรถ จะเลี้ยวเข้าตรงนี้หน่อย พี่แท็กซี่ที่แสนดีจอดกั๊กที่ไว้เลี้ยวเข้าไม่ได้
อันนี้เจอบ่อยมากหัวเลี้ยวปากซอยอะไรอย๋างนี้ เกลียดสุดๆ
comment94-1:แถวบันไดรถไฟฟ้า พวกพี่แกจอดกันซะอย่างกับอู่แท็กซี่
เรียกก็ไม่ค่อยยอมไป ไม่รู้จะจอดทำ...อะไร
comment95:จขกท ดูขยันนะคะ ตอบคอมเม้นเกือบทุกอัน ไม่รับ ผดส. หรอคะ ? 555
comment95-1:สอนการบ้านลูกคะ วันนี้หยุดคะ
comment96:ล่าสุดผมเรียกไป8คันกว่าจะจอด และจะเปิดไฟว่างไว้เพื่ออะไร แต่ไอ้7คันที่เรียกไม่จอดมันจอดรับผู้โดยสารต่างชาติที่ยืนอยู่เลยผมไปหน่อยทุกคัน ไม่ได้เรียกว่าไม่ไปแต่เรียกว่าไม่จอดเลยล่ะครับถ้าเป็นคนไทย แถวสยามลองดูเป็นแบบนี้ทุกคัน (ผมเรียกไม่ได้ไปไกลเลยจากสยามไปวงเวียน22แค่นั้น วันนั้นรถก็ไม่ได้ติดอะไรด้วย)
comment97:เป็นเรื่องปกติครับ คนเราชอบเหมารวม ถึงที่คุณพูดมาจริง  การตอบของคนในนี้ก็เป็นการเหมารวม ถึงคุณไม่ได้ทำไม่ดีเค้าก็เหมารวมว่าเป็นคุณด้วย 

แต่ๆๆ  อาชีพใหนๆก็โดนแบบเดียวกันทั้งนั้นแหละ
comment97-1:ถูกต้องครับ และควรจะต้องเหมารวมครับ เพราะหลายๆอย่างเรายังเหมารวมโดยเจตนา 
เช่นแท็กซี้เก็บกระเป๋าตังได้ส่งคืน ก็เหมาเอาว่าแท็กซี้เป็นคนดี แต่ก็มิได้มองเป็นคนๆ
comment97-2:ผมว่าไม่เหมารวมนะ ในความรู้สึกที่เห็นแท็กซี่ ส่งกระเป๋าตังค์คือ ก็มองว่าดีเป็นคนๆไป 

แต่เรื่องไม่ดี คนเรามักจะเหมารวมๆ ยิ่งถ้าเกิดบ่อย 

อย่างเช่น หมอ อาชีพนี้มีอยู่ช่วงนึงว่า คนมักจะคิดว่าเป็นคนน่ากลัว เพราะมีคดีฆาตรกรรม  ภาพลบไปช่วงนึงเลย 

 จราจร เก็บส่วย   จราจรบางคนไม่เก็บ แต่ก็เห็นภาพที่ยังแย่เกือบทั้งหมด 

บางครั้งมันอยู่ที่การกระทำนั้นเกิดขึ้นบ่อยด้วยรึป่าว 

เรื่องดีๆ คนมักจะมองเป็นคนๆ  แต่เรื่องไม่ดีคนส่วนใหญ่จะมองแบบเหมารวมมากกว่า  เหมือนสุภาษิต ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งข้อง
comment97-3:ในความเห็นผม ทั้งด้านดีและเลว ก็เหมารวมทั้งหมด

อย่างเช่นนักกีฬาที่ไปแข่งในนามตัวเองไม่มีคนสนับสนุน ได้รางวัลคนก็เหมาภูมิใจว่านี่คนไทยนะ คนไทยเก่ง
comment98:อ่านกระทู้แล้วหงุดหงิดการตอบเจ้าของเจ้าของกระทู้จริงๆ  เหมือนจะเก๋า ถ้าเก๋าจริงนี่บอกป้ายทะเบียน บอกสีรถ บอกยี่ห้อ  แล้วท้าไปเลยใครไม่พอใจชั้น ไม่เห็นด้วยกับชั้น ไม่ต้องมาอุดหนุนชั้น

อาจไม่เกี่ยวกับกระทู้  แต่อ่านไปแล้วมันหงุดหงิดวะครับ
comment98-1:เค้าให้แสดงความคิดเห็นไม่ได้แสดงความรู้สึก อารมณ์
comment98-2:อย่ามาปัญญาอ่อนครับ เค้าจะแสดงอะไรก็ได้สิทธิของเค้า กระทู้ที่คุณตั้งไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นคนกำหนดทุกสิ่งในกระทู้ได้
comment98-3:คห98-2 เอาใจน้องไปเลยค่ะ เพราะดูจขกท.เป็นอย่างที่คุณว่าจริงๆ
comment99:ยินดีต้อนรับสู่โลกนะครับ ทุกอาชีพในโลกมันก็ลำบากและมีปัญหาของตัวเองทั้งนั้น

ถ้าคุณรู้ว่าอาชีพนี้มันมีปัญหาขนาดนี้ ก็เปลี่ยนไปทำอาชีพอื่นดีกว่าปะ

อ้าปากมีแต่อ้างนู่นอ้างนี่ ตอบไม่ได้ก็ก๊อปวาง

ที่มีแต่คนดูถูกก็เพราะมันทำตัวเองทั้งนั้นแหล่ะครับ แทนที่จะมาเรียกร้องกับลูกค้า

เริ่มที่ตัวเอง พวกพ้องตัวเอง ทำให้มันดีให้มันถูกดีกว่าไหม ถ้าทำตามกฎไม่ได้ก็ไปทำอาชีพอื่นซะ

แล้วท่าทางจะเข้าใจผิดอะไรบางอย่างนะครับ ที่ว่าตัวเองเป็นแท็กซี่ดีเนี่ย
comment100:สรุปนะ จขกท.เลิกขับแท็กซี่ ไปทำอย่างอื่นเถอะ
คุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าแท็กซี่คนอื่นตรงไหน
อ้อ! แล้วแบบนี้ เค้าเรียกว่าแก้ตัวนะ
เทียบกับประเทศอื่นแล้ว แท็กซี่ไทยห่วยมาก แบบไม่รู้จะใช้คำไหนถึงเหมาะสมและไม่หยาบคาย
comment101:เราก็เห็นใจคุณ จขกท นะคะ และก็พอเข้าใจ แต่ในเมื่อ จขกท เองก็เคยเป็น ผู้โดยสาร ก็ควรจะเห็นใจผู้โดยสารด้วยค่ะ ไม่ใช่พออยู่ในฐานะอะไร ก็เห็นใจแต่ตัวเองในฐานะนั้นๆ  พี่ชายเราก็เคยขับ  ตอนนี้เลิกแล้ว แต่ตอนที่พี่ชายขับ เขาไม่ปฏิเสธลูกค้านะคะ แต่ถ้าไปต่างจังหวัด ส่วนใหญ่จะตกลงกันก่อนว่า ไม่กดมิเตอร์นะคะ ต้องเหมาไป เพราะตอนกลับมีโอกาสจะไม่มีคนนั่งกลับ ไม่คุ้มไปค่ะ ถ้าผู้โดยสารรับได้ เขาก็ไป คือคุยกันก่อน แต่ถ้าในกรุงเทพ หากเส้นไหนรถติดในเวลาไหนเขาจะพอรู้ค่ะ เขาจะวิ่งเลี่ยงออกชานเมืองแทน แต่หากเจอผู้โดยสารเรียก เขาก็ไปค่ะ คือ เดือนๆหนึ่งจะเจอผุ้โดยสารเรียกไปที่รถติด ไม่กี่วัน เขาก็หยวนๆค่ะ  แต่ถ้าเลี่ยงไม่ได้ ก็ต้องไป...

พี่ชายเคยเจอเหมือนกัน เรียกไปตรงรถติด แล้วลงกลางทาง อันนี้จริงๆ ผู้โดยสารก็ควรเห็นใจเขาบ้างนะคะ ถ้ารถติดทั้งซ้ายทั้งขวา กลับรถไปก็ติด เข้าซอยก็ติด  อย่างไร เขารับก็ควรจะไปให้ถึ่งจุดหมายปลายทางเถอะคะ เห็นใจเขา  แต่ก็เจอไม่เยอะนะคะ 

จริงๆ งานขับแท๊กซี่ เหนื่อยมากค่ะ(แล้วแต่คนด้วย) พี่ชายต้องเลิกเพราะสุขภาพย่ำแย่ ขับกลางวันกลางคืน เวลานอนก็น้อย คือ ต้องขยันหารายได้ให้พอค่าส่งรถ ค่าแก๊ส พอถึง ณ จุดหนึ่ง ร่างกายรับไม่ไหว เลยจำเป็นต้องเลิก ขายรถทิ้ง แต่พี่เรา งานบริการนี่ เป็นเริสสสส เขาเป็นคนยอมคน จิตใจดี อัธยาศัยดีค่ะ มีลูกค้าประจำ 

เราว่า ถ้าคนไม่รักงานบริการ มีอีโก้สูง แค่รู้เส้นทางอย่างเดียว ทำไปก็มีแต่ปัญหา...ส่วนหนึ่งงานบริการต้องรู้จักยืดหยุ่นค่ะ  

แต่เราเลิกขึ้นแท๊กซี่มานานแล้ว เพราะเรียกแล้วไม่ยอมไปเนี้ยะหละ หน้าพันทิพ ประจำเลย หลังๆ ขึ้นรถไฟฟ้าอย่างเดียว เดินต่อเอา สบายใจ ^^ ประหยัดตังค์ด้วย
comment102:"อาชีพบริการ" กรุณาทำความเข้าใจให้ดี ก่อนมาขับเเท๊กซี่ครับ...
comment103:พอดีพักอยู่เส้นเพชรบุรีค่ะ เดินข้ามคลองแสนแสบมาทะลุสุขุมวิทได้เลย(ช่วงนานา)
ไม่เคยได้นั่งแทคซี่แถวนี้ค่ะ จะรับแต่ต่างชาติเท่านั้น ส่วนถ้าเราจะไปขอคิดแบบเหมา
เรียกยากสุดๆเรายกให้ CTW เลยค่ะ

เพิ่มเติม แทคซี่ดีๆเราก็เคยเจอค่ะ แบบโบกปุ๊บจอดปั๊บ พอเปิดประตูไม่ถามซักว่าไปไหน
บอกเราว่าขึ้นเลยๆไปทุกที่
comment103-1:เราว่า สีลม ก็ยาก 
เรานั่งแท็กซี่มาลง พอ ผู้โดยสารเห็นรถเราลงรีบขึ้นต่อเลย 
พอเราจะกลับโบกแท็กซี่บ้าง ไม่ไปบ้าง  ให้เหมา 300 บ้าง ทั้งที่ค่าโดยสารไม่ถึงร้อย เข็ดเลยค่ะ เจอบ่อย 

จนต้องเดินมานั่งบีทีเอสประจำ หรือไม่มอเตอร์ไซค์รับจ้าง T T
comment103-2:ใน RCA ด้วยค่ะ. ข้างในอ่ะค่ะ จะเหมา ย่างเดียว 300. ใกล้ไกล 300. 

แต่พี่อีกคนอยู่พระรามสอง ขึ้นด่วนเอา 300

ของเราค่ารถปกติ 70 บาท มันก็ขอเหมาสามร้อย
comment104:เลิกโบกแท๊กซี่ธรรมดา แต่หันมาใช้ Grab Taxi แทนคะ เรียกง่าย ไม่เรื่องมาก มีโปรลดราคา
comment105:เราเจอประจำ เรียกไม่ไป ไม่เป็นไร คันอื่นมีเยอะแยะ ตังค์เราต้องจ่ายทุกคัน  พวกชอบเอาเปรียบคนอื่น  สักวันมันก็กลับมาถึงตัว เราเจอ เหมื่อนกันที่สุวรรณภูมิ เข้าคิว 50 บาท รถคันใหญ่ มาเอาตั๋วจากมือ เดินนำไปที่รถไม่ช่วยเราสักอย่างเดินอาดๆๆ ไม่แน่อาจเป็นคันเดียวกับที่โดน ก็ได้ ทำอะไรได้อย่างได้ มันเป็นกงล้อจร้า
comment106:สรุปกระทู้นี้เป็นการบ่งบองเลยนะเนี่ย ว่า แท็กซี่ ส่วนมาก  ย้ำว่าส่วนมาก  เพราะดีๆไปทุกที่ผมก็เคยเจอ   

มีความคิด และ สันดานที่เห็นแก่ตัวอย่างไร  คิดเอาแต่ได้  ลำบากไม่เอา  ขอเงินเยอะๆ  

ตัวเองทำตัวเองทั้งนั้น  


ต่อไปมันจะไม่ใช่แค่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับ  อาจจะอับเกรดเป็นอาชีพที่น่าเกลียดและน่ารังเกียจที่สุดเลยก็ได้
comment106-1:อย่าพูดแบบนี้นะคะ !!!
เดี๋ยวเจ้าของกระทู้รับความจริงไม่ได้ พาลจะประท้วงให้แท็กซี่หยุดขับทั้งประเทศ แล้วคนไทยจะต้องเดือดร้อนมากแน่ๆเลย ว้ายยยย555
comment106-2:ที่เคยเจอก็อย่างที่คุณบอกมาเลยค่ะ สันดานเห็นแก่ตัว เอาแต่ได้ ไม่ชอบลำบาก แต่อยากได้เงิน
comment107:ภาพนี้ตอบทุกคำถามของ TAXI



เครดิต ห่วยตูน
comment108:ตอนแรกๆที่แท๊กซี่เริ่มมีเยอะเราว่ามันก็ยังไม่แย่เท่าทุกวันนี้นะ รถติด ส่วนหนึ่งก็เพราะแท็กซี่จอดรอผู้โดย อย่างเช่น หน้าบิ๊กซีลาดพร้าว 
แล้วขอโทษนะคะ 

***ที่บอกว่ารถติดไม่ไป*** เราโบกจากที่ๆรถติดอย่างนานา ไปลาดพร้าวเวลาบ่าย2 (ลาดพร้าวรถจะติดเวลาเช้ากับเย็นค่ะ ช่วงกลางวันนี่ฉิวมาก)
เรียกไป8คัน ไม่ไปซักคัน ...เรียกไม่ไป แล้วก็จอดติดอยู่อย่างนั้น คือจะหาแต่ฝรั่งจริงๆ
สุดท้ายคือนั่งBTS ไปจตุจักร ต่อรถเมล์

ที่ๆเราเรียกแล้วแท็กซี่ไม่ไปส่วนใหญ่คือเรียกจากในเมือง บางรัก สยาม สีลม สุขุมวิท ที่ๆรถติดๆทั้งนั้น ไปไหน ไปลาดพร้าว ขึ้นทางด่วนด้วยเอ้า

เรื่องนิสัยการขับขี่บนถนน บางครั้งเราเดินทางด้วยจักรยานในตอนกลางคืน รถโล่ง 
แล้วจู่ๆ ดันมีคนโบกรถแท็กซี่ คุณๆแท็กซี่ทั้งหลายทำไมต้องเร่งขึ้นมาปาดหน้าเราเพื่อจอดด้วยคะ? เรานี่เบรคตัวโก่ง
ถ้าตามหลังมาจอด ผู้โดยสารเค้าจะเดินหนีเหรอ เราก็ไม่ได้ปั่นช้าขนาดนั้น 
ปาดหน้ามาจอด ปาดหน้ามาเลี้ยวเข้าซอย เพื่อไร
อย่าว่าแต่จักรยานเลยค่ะ ตอนเราหัดขับรถใหม่ๆ ขับอยู่แต่เลน1 คุณแท็กซี่ก็ปาดแล้วจอดเหมือนกัน

แท็กซี่บางคันข่มขู่ผู้โดยสาร พูดจาไม่ดี เป็นนักเลง แล้วก่อนลงนี่พูดจาเหมือนขู่กรรโชกจะเอาทิปเยอะๆ 
โอโห...ให้เราเอาความประทับใจตรงไหนมาทิปคะ?

ไม่แปลกใจว่าทำไมหลายคนยอมจ่ายแพงกว่าเลือก Ub*r ถ้าอะไรๆมันดี เรื่องเงิน มันก็ไม่ได้หนักหนานักหรอกค่ะ

นี่ยังไม่ได้พูดถึงเรื่องแย่ๆอีกหลายเรื่องนะคะ
- รถเหม็น บุหรี่ แก๊ส กลิ่นตัวคนขับ
- ขับหวาดเสียว ปาด เร่ง มุด
- รับเราขึ้นมาซักพัก บอกแก๊สหมด/ไม่รู้ทาง ไล่เราลง ต้องจ่ายตังด้วยนะ เออออ
- พาอ้อมโลก 
- คุยโทรศัพท์ระหว่างขับรถ
- เวลามีงานหรือคอนเสิร์ต แท็กซี่มาจอดรอผุ้โดยสาร แต่เรียกแล้วเป็นราคาเหมา จากเมืองทองไปดอนเมืองเหมา500บาท
- เนียนไม่ทอนตังตามจำนวน ไม่มีเศษบ้าง ไม่มีแบงย่อยบ้าง แหม่คุณคะ มอไซรับจ้างเค้ายังมีทอนตลอดเลยนะ 
ตอนนี้นึกออกแค่นี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่อ อาชีพเราเป็นanimator,ครู,เจ้าของบริษัท ทั้ง รับเงินเดือน รับค่าจ้าง และ รับปันผลค่ะ
comment109:แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร

หนูว่าคำตอบอยู่ในตัว จขกท. อยู่แล้วค่ะ
ที่ จขกท. พยายามพูดมาทั้งหมดนั่นแหละ คือเหตุผลที่ทำให้สังคมไม่อยากจะยอมรับ

เชื่อป่ะ? ว่าแท็กซี่ที่ดีๆ เขาก็ตั้งใจทำงาน ทำหน้าที่ มีความดีความชอบ คนนั่งก็นิยมจนอยากจะให้พิเศษแล้วพิเศษอีก (แบบหนูนี่เคยนั่งมา 81.- แต่พี่แท็กซี่แกดี๊ดี ไม่ปฏิเสธ ไม่พาอ้อม ยิ้มแย้มแจ่มใส ไม่ชวนคุยเรื่องการเมือง หนูให้ 100 นึง ไม่ต้องทอนเลย)

แท็กซี่พวกนี้เขาทำงานค่ะ ไม่มัวมาเฝ้านั่งโอดครวญแบบกระทู้นี้ หรือในเพจ https://www.facebook.com/voiceoftaxis หรอกค่ะ...
comment109-1:ล่าสุด ออกมา บ่น อีกแล้ว 
....และแล้วมันก็มาถึงจุดนี้จนได้ ปัญหาต่างๆที่มันคั่งค้าง สะสม หมักหมมมานานแสนนาน ที่ทางเราได้พยายามนำปัญหามานำเสนอ มาชี้แจงเพื่อให้ผู้ที่มีหน้าที่ๆเกี่ยวข้องได้นำไปเป็นแนวทางในการพิจารณาแก้ไข
แต่ก็ไม่มีวี่แววว่าจะมีใครสนใจ....
....มันถึงเวลาแล้วที่รัฐบาล , กระทรวงคมนาคม , กรมการขนส่งทางบก จะต้องหันมามองปัญหานี้อย่างจริงๆจังๆ มันได้ลุกลามเป็นปัญหาระดับชาติไปแล้ว อย่าคิดว่าการปรับอัตรามิเตอร์ใหม่ในปีนี้ มันจะแก้ปัญหาอะไรๆได้ ซึ่งจริงๆแล้วมันเป็นอัตราเดิมของเก่าตั้งแต่ปี 2551 ที่ประกาศไปว่าจะมีการปรับขึ้นไป 1 บาท แต่เอาจริงๆแล้วได้มีการปรับไปแค่ 50 สตางค์เท่านั้น หลังจากเวลาผ่านไปร่วม 7 ปี พึ่งจะมีการประกาศปรับอีกที 50 สตางค์ที่เหลือนั้น ก็เท่ากับว่าไม่ใช่ของใหม่หรืออัตราใหม่ที่ทุกคนเข้าใจกันเลย สรุปว่าปีนี้ไม่ได้มีการปรับอัตรามิเตอร์ใหม่อย่างที่ทุกคนเข้าใจแต่อย่างใด
....ถึงเวลาหรือยังที่จะต้องมีการจำแนก แยกประเภทของรถ แยกอัตราราคามิเตอร์ตามชนิดของรถ แยกช่วงเวลาที่ให้บริการที่แตกต่างกันดังภาพที่แนบมา อย่าให้คำว่า"รถยนต์สาธารณะไม่เกิน 7 ที่นั่ง"มันเหมารวมหมดทั้งรถเล็กรถใหญ่ มันคลุมเคลือไม่ชัดเจนเป็นที่ถกเถียงกันไม่จบไม่สิ้น มันถึงเวลาที่จะต้องมีการแก้ไข พรบ.รถยนต์ ปี 2522 , พรบ.รถยนต์รับจ้างสาธารณะปี2522 รวมถึงฉบับแก้ไขเพิ่มเติมปี 2535 ที่เก่าคร่ำครึมานานแสนนานนั้นให้เป็นสากลเหมือนนานาประเทศเขาหรือยัง
....มันถึงเวลาที่คนส่วนใหญ่จะเปิดใจยอมรับความจริงกันหรือยังว่าในช่วงระยะเวลา 10 ปีที่ผ่านมานั้นรถแท็กซี่ได้มีการพัฒนาและเปลี่ยนแปลงทั้งรุ่นรถ ขนาดของรถ ตามยุคตามสมัย แต่อัตรามิเตอร์ที่เป็นอยู่ไม่เคยได้มีการแก้ไขให้รองรับการเปลี่ยนแปลงนั้นๆเลย ยังคงได้รับการบังคับ ข่มขืน ข่มเหงให้ใช้อัตรามิเตอร์เดียวกันทั้งหมด ในขณะที่รถใหญ่ รถแวน ต้องบรรทุกสัมภาระเยอะแยะ แต่ก็ไม่ได้มีการอนุญาติคิดค่าระวางสัมภาระเลย แต้ถ้ากรมการขนส่งทางบกจะบอกว่าแล้วใครใช้ให้คุณออกรถใหญ่มาทำไม ก็จะย้อนถามกลับไปว่า แล้วคุณอนุญาติหรือเปิดช่องให้เขาจดทะเบียนเป็นรถแท็กซี่ทำไมล่ะครับ ถามว่าถ้าคุณมีรถ 10 ล้อ แล้วให้เอารถ 10 ล้อของคุณนั้นมารับจ้างบรรทุกข้าวสารเพียง 2-3 กระสอบ และได้ราคาค่าจ้างเท่ากับรถปิคอัพ แล้วคุณจะยอมไหม ซึ่งจริงๆแล้วข้าวสารเพียง 2-3 กระสอบ รถปิคอัพคันเดียวก็บรรทุกได้หมด และราคาค่าจ้างก็ย่อมแตกต่างกันอย่างแน่นอน
....ทีนี้คงพอจะรู้สาเหตุที่แท้จริงของปัญหาทั้งหมดทั้งมวลหรือยัง
- ต่อให้มีคนปากพล่อยอีกกี่คนออกมาแฉเหมือนอย่างที่เป็นข่าวครึกโครมอยู่ในตอนนี้
- ต่อให้คนอีก 65 ล้านกว่าคนมารุมด่าเพจนี้ทุกๆวัน
- ต่อให้เพจนี้นำปัญหามาชี้แจงสักเท่าไหร่ก็ตาม
มันก็จะไม่มีทางแก้ปัญหาเหล่านี้ได้แน่นอน ถ้าตราบใดที่หน่วยงานตามที่ได้กล่าวไปข้างต้นและคนที่มีอำนาจหน้าที่เพียงไม่กี่คนไม่ลงมาดูและแก้ไข บอกอีกทีก็ได้ว่า แม้แต่เทวดาก็แก้ปัญหานี้ไม่ได้ ต่อให้รอไปถึงชาติหน้าก็แก้ไม่ได้
** ป.ล. ฝากถามไปยังคนปากพล่อย หรือนักบุญใจบาปจอมแฉคนนั้นด้วยว่า ถ้าบริษัทผลิตรถยนต์โตโยต้า จำหน่ายรถยนต์โตโยต้า อินโนว่า ในราคาเดียวกับรถโตโยต้า อัลติสได้ พวกเราคนขับแท็กซี่ทุกคน ก็จะยอมไปส่งนาย Koki Aki ในราคามิเตอร์ได้เช่นกัน (อ้อ นายโดน ทอท.ฟ้องกลับแน่นอน เพราะเขาตรวจกล้องวงจรปิดแล้ว ไม่เป็นความจริงอย่างที่นายแฉเลย)
comment109-2:บ่นตลอด โดนด่าตลอด แถตลอด
ไม่เห็นว่าจะตั้งใจทำมาหากินอะไรกัน

ทำตัวไม่ดี แต่ไม่โทษตัวเอง โทษโลก โทษสังคม โทษคนรอบข้างไปวันวัน
comment110:"แท็กซี่เป็นอาชีพที่โดนดูถูกที่สุด  ยาม(พี่รักษาความปลอดภัย) ยังมองเราต่ำเลยคะ จะเข้าหมู่บ้าน เรียกใบนั้นนี้ ถ้าเป็นรถหรูผ่านสบายคะ ( เคยมีรถหรูกะเค้าเหมือนกันนะนี้ ) แต่ไม่เคยมีใครเรียกแท็กซี่ไปงัดบ้านคนนะคะ  แท็กซี่ไม่เคยขนยานะคะ  แต่แท็กซี่จะเป็นที่ต้องตาต้องใจทุกท่าน รปภ มาก"  

แท็กซี่ไม่เคยขนยาจริงเหรอครับ 

จับคนขับแท็กซี่ขนยาบ้ากว่า 10,000 เม็ดส่งขอนแก่น
http://www.mcot.net/site/content?id=53cb5070be0470beef8b456f#.VL95RkfqpHU

ตำรวจทางหลวงรวบแท็กซี่ขนยาบ้าเข้ากรุง รับเป็นเอเย่นต์
http://goo.gl/F2RGdE

ปส.จับแท็กซี่รับจ้างขนยานรก
http://www.ryt9.com/s/bmnd/797000
comment111:ทุกงานทุกอาชีพ มันไม่มีอาชีพไหนเพอร์เฟ็คต์ครับ แต่ทุกอาชีพมีจรรยาบรรณ ผู้โดยสารเป็นคนจ่ายค่าโดยสาร และค่าโดยสารก็สมเหตุสมผล มีกำไรให้พวกคุณเดือนละหลายๆหมื่น (ภาษีคุณก็ไม่ต้องจ่าย) จากราคา NGV ถูกสุดๆ เพราะเราเป็นคนจ่ายให้คุณผ่านกองทุนน้ำมัน (โอเคล่าสุดนี้ไม่ใช่แล้ว แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น) เพราะฉะนั้นพฤติกรรมที่คุณทำ กับสิ่งที่คุณเรียกร้อง สังคมถึงยอมรับไม่ได้ครับ

ปล. ตอนแรกว่าจะไม่พูดเรื่องยิบย่อย แต่อ่านกี่ทีก็ขึ้น เรื่องการปฏิเสธเส้นทางเนี่ย บอกนู่นติด นั่นติด มันไม่ใช่สิทธิ์ของคนขับมาตัดสินใจครับ แล้วหลายๆครั้งมันก็ติดทุกที่นั่นแหละ จะเลือกไปทำไม
comment112:มีรถขับเองแล้วตอนนี้ แทกซี่เหรอ? บั๊ยยยยยยส์....
comment113:เมื่อวานเลย ผมเจอมากับตัวเอง พอผมบอกที่ๆจะไป ก็บ่นมาคำแรกเลย โหหห รถติด (ก็ไม่ว่าอะไร เพราะบางทีมันก็ติดจริงๆ แต่ช่วงเวลาที่มันโล่งก็มีเยอะนะ) แต่ปรากฏเค้ารับไป 
พอไปสักพัก บอกน้องไปลงต่อรถใต้ดินได้รึเปล่า พี่กลัวรถติดจะได้เลี้ยวหนีไปทางอื่น ผมก็โอเค ก็ได้นะ ถ้ามันติดจริงๆล่ะก็ ผมก็เห็นใจหรอกนะ 
ปรากฏ ตอนนั้นเส้นนั้นรถโล่งจนตัวคนขับแกยังหลุดปากพูดมาเลยว่า อ้าว เฮ้ย ทำไมวันนี้รถไม่ติด ผมก็ดูๆอยู่ว่าแกจะยังไง
 สุดท้ายก็ยังหักมาจอดทิ้งผมลงรถใตดินอยู่ดี ตกลงตรรกะคืออะไร เหตุผลหรือมโนฯไปเอง!!? 
ทั้งๆที่รถไม่ติด แทนที่จะไปส่งให้ถึง ตรงไปอีกไม่เท่าไหร่เอง ทำไมผมต้องไปเสียเงิน เสียเวลาเพิ่มด้วย!?? 

พวกคุณหัดมองดูตัวเองบ้างนะครับ ไม่ใช่มองว่าตัวเองถูกกระทำตลอดเวลา!!
คนในสังคมไม่มีใครเค้ามีปัญหาอะไรกับพวกคุณหรอก แต่พฤติกรรมหลายๆอย่างของพวกคุณที่เค้าเห็นกันมานานมันทำให้เอือมระอาต่างหากล่ะ!!
comment114:นอกเรื่องจากหัวกระทู้ละกัน เพราะท่านอื่นๆก็สับกันเละเกือบหมดทุกประเด็นละ
อ่าน ที่ จขกท ตอบ ละค่อนข้างรำคาญ
- "คะ/ค่ะ" ใช้ไม่เป็น
- การอ่านจับใจความระดับเต่า (เพราะยาวไปไม่อ่าน) ตอบไม่เคยตรงคำถาม โดยเฉพาะการ copy/paste นี่ถือว่ามารยาทแย่มาก ในการใช้บอร์ดสาธารณะ ออกแนวฟลัดซะด้วยซ้ำ
และอีกหลายๆเรื่อง มันบ่งชี้ และบอกอะไรเราได้หลายๆอย่างนะผมว่า
comment115:หลังจากนี้ไปผู้โดยสารถ้าจะขึ้น TAXI คงต้องสวมกล้องGoproไว้บนหัวก่อนละมั้ง
comment116:มึนกับ **********  ...........

จะใส่มาทำไมเยอะแยะเนี่ย
comment117:แล้วแท็กซี่ ปล่อยผู้โดยสารลงกลางคันหล่ะ จะบอกว่าอะไร
ปล่อยไปทิ้งไว้ แถวฟุตบาท ริมคลองประปา ใต้สะพานข้ามแยกคลองประปา แถวแจ้งวัฒนะ 
คือเป็นผู้หญิงไง โดนปล่อยกลางทาง แล้วช่วงเวลานั้น รถไม่ติด ไม่ติดเลย

พวกคุณใช้เหตุผลอะไรในการปล่อยลูกค้าลงกลางทาง? 

โบกแล้วไม่ไปกูไม่เคยว่า แต่มาปล่อยกลางทางกูเกลียด แล้วกูโดนปล่อยกลางทางประจำ
ไม่ได้ขอนั่งฟรีนะ
* ปล. ขอหยาบคายหน่อยเหอะ สุดจะทนจริงๆ

แท็กซี่ราคาไม่แพงเท่า uber  uber ส่งทีราคาเป็นร้อยๆ คุณคิดเอานะ ทำไม uber แพงก็แพง แต่คนใช้บริการไม่เคยด่า คุณคิดเอานะ
comment118:ขออนุญาติตอบหน่อยนะครับ

คุณพ่อผมเกษียณแล้ว ตอนนี้ออกมาขับรถแท็กซี่ มีรถเป็นของตัวเองด้วยครับ
พ่อผมไม่เคยมีรายได้ต่ำกว่าวันละ 1500 - 2000 ขับตั้งแต่เช้ายันเย็น

เพราะอะไรรู้ไหมครับ เพราะพ่อผมเคยบอกว่า เราคืออาชีพบริการต่อให้ลูกค้าจะไปไหนก็ต้องไป
พ่อผมเป็นแท็กซี่คนนึงที่ขยันมากๆ ต่อให้เหนื่อยล้าแค่ไหนเขาก็สู้ครับ ใกล้ไกลแค่ไหน
ผมภูมิใจในตัวคุณพ่อมาเสมอ ไม่เคยเสียใจที่คุณพ่อมาเลือกอาชีพนี้เลย

ผมว่าคุณ จขกท ควรปรับทัศนคติเสียใหม่ เลิกขี้เกียจ ตั้งหน้าตั้งตา ขับไปเถอะครับ ...
ผมไม่อยากให้อาชีพแบบนี้มาเสียเพราะคนหลายๆคนมีทัศนคติแย่ๆ มุ่งเอาแต่สบายอย่างเดียวเลย
comment118-1:ถูกใจค่ะ พอเราก็ขับแท็กซี่เหมือนกัน
comment119:พวกพี่แท็กซี่ ชอบทำกันแบบนี้ เราเลยต้องซื้อรถมาขับเอง ตัดรำคาญ
วันก่อนเรียกจากข้าวสาร ไปสะพานควาย 4 คัน บอกไม่ไป คือ อะไรมันคือเหตุผลคะ
บางคันเปิดไฟว่าง เราโบกไม่จอด  แล้วไปรับฝรั่งที่อยู่ข้างหลังเราเฉยเลย 
ว่าจะถอดใจไม่เรียกละ  รอรถเมล์ดีกว่า โชคดีเจอคันที่ 5 ขับเปิดไฟว่างมา แล้วตะโกนมาว่า " ไปทุกที่  ขึ้นมาเลยน้อง!!!"  หนูนี่แทบจะกราบงามๆเลยค่ะ  แถมพี่แกเต็มใจให้บริการ  speak english ให้ฟัง ขำกลิ้งตลอดทาง 
ซาบซึ้งมากเลยค่ะ  แท็กซี่ ดีๆก็มี  แต่ปัญหาคือ  มันมีน้อยน่ะค่ะ 
ยิ่งขึ้นจาก สนามบินนะคะ  พอรับคิวเรานี่ ชักสีหน้าใส่ ไม่พอใจซะงั้น 
คือ อยากถามเหมือนกันนะคะ หนูทำอะไรผิดค่ะพี่? หนูบินมาไกล หนูก็เพลียมากแล้ว
 แล้วลากกระเป๋ามาใหญ่ๆมาอีก  หนูไม่ได้ลัดคิวใคร  ต่อคิวเข้าแถวรอพี่ๆ กรุณาอย่างดิบดี 
 หนูทำตามกฎทุกอย่าง  พี่ช่วยดีๆกับหนูหน่อยเถอะค่ะ  คือ หนูบิน  7 ครั้ง เจอแย่ๆ ซะ 5 ครั้ง  มันก็แย่นะคะ
คือถ้าหนูเอารถตัวเองใส่กระเป๋าเดินทางไปได้ด้วยนี่ หนูทำแล้วค่ะ
กราบละคะ  ปรับปรุงเถอะค่ะ
comment120:เป็นคนที่ใช้บริการ taxi บ่อยมาก (จำใจใช้ในหลายๆครั้ง)
รู้สึกว่า taxi ที่ดี มีสัดส่วนที่น้อยมากๆ
เคยเจอคุณลุงอยู่ท่านหนึ่ง แก่แล้ว มาขับ taxi ท่านบอกว่า "เรียกไปไหน ก็ไปหมดแหละครับ มีผู้โดยสารก็หมายความว่าผมได้เงิน" ต้องคิดให้ได้แบบนี้สิคะ

แต่แย่ๆที่เจอนี่ พูดก็คงจะยาว
- ท้องเสียมาก ยืนยังเห็นดาว จะเป็นลมอยู่รอมร่อ เรียก taxi จะกลับบ้านแถวดุสิตจากโรงพยาบาลแห่งหนึ่งย่านพรานนกช่วงเย็น เรียกอยู่เป็นชั่วโมง รถว่างแต่ไม่ไปซักคัน บอกรถติด ในที่สุดต้องจำใจขึ้นรถเมล์กลับบ้าน
- เห็นจอดรอใต้สะพานลอย เรียกไปใกล้ๆ บอกไม่ไป ทั้งๆที่รถไม่ติด ไม่รู้จอดรออะไร เปิดแอร์ นั่งรอสบายใจเฉิบ ไหนว่าต้องจ่ายค่าแก็ส แล้วนี่มันไม่เปลืองแก็สเหรอคะ?
- ขับปาดกันไปมา พอถึงขีดสุด จอดเลย ท้าต่อยกันกลางถนน ผู้โดยสารเป็นไงตรูไม่สน ตรูจะลุย จะทำไม?
- ไม่พอใจ จอดรถไปเปิดท้ายรถ หยิบไม้หน้าสามออกมาเลย จะไปฟาดจักรยานยนต์ที่ขับไม่ถูกใจ คือ อาชีพเสริมเป็นนักเลง?
- พูดจาลวนลามเด็กผู้หญิงที่ขึ้นรถกลับบ้าน
- ไม่มีเงินทอน มุกนี้บ่อยมาก
- แถวมาบุญครอง สยาม จอดรอกันสลอน ไม่ไปจ้า รอฝรั่ง และต้องฝรั่งเหมาจ่ายด้วย รถจะติดก็ติดไปดิ
- เจอคนต่างชาติ ฟันตังค์ดะ ปิดมิเตอร์ จากราชเทวีไปสุวรรณภูมิ เหมา 600 บ้าไปแล้ว
- ตอนกฎหมายห้ามปฏิเสธผู้โดยสารมาใหม่ๆ ตำรวจจับ เลยต้องรับ รับเสร็จ ขับเลยแยกมาปล่อยลง แถมคิดตังค์ค่ามิเตอร์อีก 
- ไปไม่ถูก เพิ่งมาขับ แหม่ๆๆๆๆ ถ้าคิดจะขับ ลงทุน GPS หน่อยไม่เสียหลายหรอกค่ะ
- เรียกรถตอน 7 โมงเช้า ขึ้นรถมา กลิ่นเหล้าหึ่ง พูดทีนี่กลิ่นเหล้าออกเป็นระยะๆ เมาแล้วขับได้เหรอคะ?
ฯลฯ

ไปต่างประเทศมาเยอะค่ะ
- อเมริกา โดยเฉพาะนิวยอร์กนี่ จำกัดปริมาณ taxi และคนขับ taxi ต้องผ่านการสกรีนหลายสิ่ง ทั้งสภาพร่างกาย จิตใจ ประวัติอาชญากรรม รวมทั้งทักษะการขับรถ ปฏิเสธผู้โดยสารนี่เรื่องใหญ่เลย โดนปรับหนักนะคะ
- เกาหลีใต้ ห้ามปฏิเสธผู้โดยสารเช่นกัน ยกเว้นขับข้ามเขต เช่น ขับออกนอกเมืองไปอีกเมืองใกล้ๆ เพราะแต่ละเมืองจะมีบริษัทที่ได้รับสัมปทานต่างกัน เพราะถ้าขับตีออกนอกเมือง พอส่งผู้โดยสารแล้วจะต้องตีรถเปล่ากลับ ไม่สามารถรับผู้โดยสารในเมืองนั้นได้ เว้นแต่ผู้โดยสารจะกลับเมืองเดียวกับ taxi คันนั้น ไม่มีการเหมามิเตอร์ เพราะถ้าแจ้งตำรวจ โดนห้ามขับนานเลย
- ญี่ปุ่น มี taxi หลายเกรด แต่ทุกเกรดไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร และไม่โกงผู้โดยสาร ถ้าระยะทางใกล้ขนาดเดินได้ เค้าจะปฏิเสธไม่รับผู้โดยสาร และจะชี้แจงว่าเดินไปง่ายกว่า จะได้ไม่ต้องจ่ายเงินค่าโดยสารแพงๆ
ฯลฯ

ก็ฝากไว้ให้คิดนะคะ
comment120-1:แปลกอ่ะพี่ บ้านเราอยู่ ราชวัตร. มันไม่ค่อยยอมมากัน. รู้ไหมทำไม  เหมือนแถวดุสิต แท็กซี่ไม่ชอบมา

"ไม่ได้ผู้โดยสารกลับมา"

แล้วก่อนหน้านี้ ที่เปิดไฟว่างมาจนกระทั่งเรายื่นมือไปโบกเนี่ย. ได้ผู้โดยสารกลับมาทันทีเลยไหม. ยังไงก็ต้องขับวนหาเหมือนกัน
comment120-2:พี่ก็ไม่รู้เหมือนกัน
รถมันก็ไม่ได้ติดขนาดนั้น และก็ติดไม่ทั้งวันด้วย
หน้าวชิระนี่ เย็นๆเรียกยากมาก อ้างไปส่งรถกันหมด
comment120-3:น้ำตาจะไหล เหมือนเจอเพื่อนเลยค่ะ แท็กซี่ญี่ปุ่นนี่ แพงแสนแพงก็เต็มใจจ่าย จริงๆนะ
comment121:ขอถามกลับได้ไหมล่ะคะ ว่าทำไมคุณถึงดูถูกอาชีพตัวเองนัก? 
อาชีพอื่นๆ เค้าก็เหนื่อยค่ะ เค้าเลือกจะทำแล้วเค้าก็ต้องทำค่ะ 
ต่อให้เป็นงานอิสระ ฟรีแลนท์ หรืออะไรก็แล้วแต่ เค้าก็เลือกหรือทิ้งงานกลางทางไม่ได้
หรอกค่ะ เวลาที่คุณ ออกไปขับรถ คนอื่นก็นั่งทำงานค่ะ ใช้แรงบ้างสมองบ้าง 
บางคน อดหลับอดนนอนค่ะ สองวัน นั่งหน้าคอมทำงาน แลกเงินเพื่อปากท้องเพื่อครอบครัว
เหมือนกันค่ะ เค้าทิ้งไปไม่ได้ค่ะ เหนื่อยก็ไม่เอาละ ไม่ทำละรับงานอีกคนดีกว่า ง่ายกว่า ไวกว่า ? 
มันไม่ดูถูกตัวเองค่ะ มันทำให้เราดูไม่โปร แล้วความเสี่ยงบอกรับไม่รับ ... อาชีพอื่นก็มีค่ะ 
นั่งทำแบบ อดหลับอดนอน ปวดตา ปวดหลัง ปวดหัว ไมเกรนขึ้น แล้วโดนเชิดค่าแบบ เยอะแยะค่ะ มีความเสี่ยงหมดค่ะ

ถ้าบริการไม่ได้ ก็อย่าประกอบอาชีพบริการค่ะ ตัวเราก็บริการไม่ได้ ขี้หงุดหงิด ก็ไม่เลือกทำก็ทำอย่างอื่น ที่อยู่กับตัวเองเยอะๆ 
มันแล้วแต่คุณจะเลือกมั้ยคะ ?  ทำอะไรที่คุณทำได้ดีแล้วไม่ดูถูกตัวเองเถอะค่ะ 

ไม่มีใครดูถูกแท็กซี่ไทยหรอกค่ะ ไม่ดูถูกแต่เค้าระอาค่ะ เค้าเหนื่อยที่จะใช้บริการค่ะ เค้าโบกกันมานักต่อนัก 
บางคันก็ทิ้งผู้โดยสารกลางทาง บางคันก็ สกปรกมากค่ะ  ขับแท็กซี่ก็เป็นอาชีพหนึ่งควรก็ควรมีจรรยาบรร นะคะ
comment122:ขนาดเคยเรียก Taxi ไปเส้นที่รถไม่ติด ยอมอ้อมจ่ายแพงขึ้นแล้วขึ้นวินมอไซค์ต่อเองเพื่อเลี่ยงที่ๆรถติดก็ยังเจอปฏิเสธ 
และเจอทั้ง พาอ้อมไกลขึ้น , ไม่ยอมทอนเงิน ถ้าแบบนี้ผมมองว่ามันไม่เกี่ยวกับการที่แท็กซี่ได้เงินน้อยไปหรอกครับ พวกคนขับบางคนมันก็แค่โลภอยากได้เงินเยอะๆ แล้วเอาข้ออ้างมาอ้างนานาสารพัดอย่างว่าพวกผู้โดยสารต้องเข้าใจคนขับบ้าง พอเขาแก้ปัญหาเพิ่มค่าโดยสารแล้ว พวกคนขับ Taxi บางคนก็ยังทำแบบเดิมอยู่ดี ผมไม่เคยดูถูกอาชีพนี้แต่ผมดูถูกที่สันดานคน ผมเคยเจอคนขับ Taxi ดีดีหลายคนเขาก็อยู่กันได้ส่งลูกส่งหลานเรียนจนจบ แล้วเมื่อไรจะมาอธิบายเรื่องสันดานคนขับแบบนี้ซักทีละครับ ไอเรื่องไม่รับผู้โดยสารฟังจนเบื่อละ
comment123:จขกท. มันต้องเป็นแท็กซี่ ประเภท มนุษย์ป้า ฟังจากการพูด

มานั่งแถน่ามคาน กลับไปนั่งแถกลับผัวเจ๊ ที่บ้าน เถอะไป๊
comment124:เราเคยเจอแท็กซี่อยู่ๆมาบอกให้เราไปเป็นกิ๊กเขา พูดจาละลาบละล้วง ไม่เปิดไฟให้เวลาจ่ายเงิน  จ่ายผิดเป็นแบงค์ 500 จากค่าโดยสารเกือบ 100 แท็กซี่เห็นก้มหน้ามองเงินนะแต่ไม่ทอนให้  ซึ่งตอนนั้นเป็นความผิดเราที่ไม่ดูเงินให้ดีกว่าจะรู้ตัวก็ตอนเช้าแล้ว เพราออกไปข้างนอกมาเหนื่อยถึงห้องอาบน้ำนอนเลย ค่อนตื่นมากินข้าวกลางดึก  
 เคยเจอแท็กซี่ยัดเยียดความเห็นส่วนตัวของเขาให้เรา ทั้งการเมือง ทั้งนโยบายรถคันแรก  มีแท้กซี่บางคนบ่น สมัยมีนโยบายรถคันแรกออกมา ด่ากล่าวคนที่ซื้อรถใหม่ บอกว่าเขาทำให้รถติด 
วันปีใหม่ ปี2012 เราไปเซนทรัลกับพี่ กว่าจะออกมาก็เกือบตี 1 เราเดินจากเซนทรัลมาอนุสาวรีย์เพราะรถน้อย คนไม่ค่อยเยอะ กวักแทกซี่กว่า ชั่วโมง ไม่มีคันไหนไป เขาเหมา 500+ วันนั้นพี่เราจ่ายเท่าไหร่ไม่รู้ น่าจะเป็นพัน เราไม่มีทางเลือกต้องยอมเพราะไม่งั้นจะดึกมากและเสี่ยงอันตราย

ที่มองว่าแท็กซี่ต่ำ อาจเพราะเวลาทำงาน พวกคุณประพฤติตัวไม่เหมาะสม เหมือนกับอาชีพอื่น  ในเวลาทำงาน ไม่มีใครไปละลาบละล้วงความคิดเห็นของคนอื่น คุณคิดว่าการทำงานของคุณมันหนักแล้วเหรอ เมื่อเทียบกับงานอื่นที่เขา ไม่สามารถตอบโต ก้มหน้าก้มตารับงานมาทำ และบางงานก็มีโอกาศถูกลูกค้าต่อว่าจนหน้าเสียหลายงานไป เขาต้องแบกรับความอดทนโดยไม่มีทางเลือก ในขณะที่คุณ สามารถเลือกเวลาทำงานได้ เลือกลูกค้าได้  จนทำอะไรตามใจตัวเอง คิดว่าเป็นเจ้าครองถนน
เทียบกับ เด็กส่งพิซซ่ายังไม่ได้เลยด้วยซ้ำ ผมไม่เคยเห็นคนส่งพิซซ่ามาบ่นเลย แม้จะมีคนโทรไปแกล้งสั่งในช่วงเวลาที่สภาพการเดินทางแย่ที่สุด
comment125:จขกทเคยทำธุรกิจอะไรมาอ่ะคะทำไมเขียนหนังสือไม่รู้เรื่องอย่างงี้ คะค่ะก็เขียนไม่เป็น แต่ช่างเหอะค่ะ
มาที่ประเด็น:
แล้วแท็กซี่ที่เค้าไม่เลือก ที่เค้ายอมไปในที่ที่รถติดโคตรๆ ไปในที่ไกลๆ แม้จะไม่คุ้มกับการตีรถกลับมา
ทำไมเค้าทำได้ล่ะคะ คนที่เค้าขับดีๆไม่พาเสียว มีมารยาท คุยเรื่องดีๆ พาไปทางลัด พวกนี้เรียกว่าแท็กซี่ที่ดี ซึ่งมีอยู่จริงและมีอยู่ไม่น้อย
เผลอๆเค้าได้เงินเยอะกว่าคุณนะ เพราะผดส พร้อมจะจ่ายเกินเสมอด้วยความเต็มใจ เราทำบ่อย
เวลาเรียกคันที่5 แล้วเค้ายอมไปตอนรถติด หรือตอนที่ต้องผ่านถนนน้ำท่วม  จ่ายเกินเป็นร้อยก็มี 

อยากให้สังคมยอมรับ ให้พูดจาดีๆ ด้วย ให้เข้าใจ เห็นตอบแต่ละคอมเมนท์นี่คุณก็ไปไกลแล้วนะคะ
อีกอย่าง ตอนนี้ไม่มีใครเค้าดูถูกอาชีพนี้หรอกนะ เค้ามีแต่เห็นว่าเป็นเทพเจ้า กราบได้ อ้อนวอนได้ แต่จะไปรึเปล่าก็มีอำนาจตัดสินใจด้วย
comment126:ตอบ จขกท. สั้นๆนะครับเป็น ความเห็นส่วนตัวที่จขกท.ถามว่าทำไม 
แท็กซี่จึงเป็นอาชีพที่สังคมไม่ยอมรับ
.
.
.
.
..เพราะแท็กซี่ส่วนใหญ่ไม่มีจรรยาบรรณต่ออาชีพตัวเอง..
.
.ปล. ผมขอละเว้นไว้กับแท็กซี่ดีๆนะครับ
comment127:555555
comment128:ก็ไอ้วิธีคิดแบบนี้ไงล่ะ ทำธุรกิจแล้วล้มละลาย ไม่แปลกหรอก
comment129:"ดีชั่วที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว" ไม่ต้องมาถามครับว่าทำไมคนไม่ยอมรับ แต่ต้องถามตัวเองว่าจะทำไงให้คนยอมรับดีกว่าครับ
comment130:แต่ละเม้นน ได้ใจมากกกกก
comment131:เหมือนเกรียนแตกพิกล อ่านมาหลายคห.แล้ว ก๊อปวางอย่างเดียว ไม่สามารถจำใจความได้
เป็นอีกคนที่เลือกใช้ Uber ถ้ามีโอกาสเข้ากรุงเทพ
และเป็นอีกคนที่จดเบอร์แท็กซี่ใจดีไว้ให้มารับมาส่ง โดยกดตามมิเตอร์
และเป็นอีกคนที่เจอแท็กซี่เลวๆ ที่ปล่อยกลางถนนเปลี่ยวตอนเกือบเที่ยงคืน

ตอนนี้ไม่โบกแล้วค่ะถ้าไม่จำเป็น โทรอย่างเดียว
โบกแล้วเหมือนเอาชีวิตไปเสี่ยง

อาชีพไม่มีใครดูถูก

แต่จะมีคนบอกยิ่งกว่าถูกหวยเมื่อเจอแท็กซี่ดีๆ ซักคัน

เราว่าคุณคงไม่ใช่หนึ่งในนั้น เพราะแท็กซี่ดีๆ เค้าคงไม่มานั่งพิมพ์แบบนี้ค่ะ
comment132:ผมจะไม่บอกให้คุณเลิกขับแท็กซี่
ผมจะไม่ว่าอะไรคุณเลย
ถ้าระบบแท็กซี่เลิกผูกขาด
แล้วอนุญาตให้ Uber หรือรถให้บริการอื่นๆ เข้ามาบริการได้อย่างถูกกฎหมาย
แล้วคุณจะได้เรียนรู้เปิดโลกกว้างได้อีกมากมาย

ปล.แท็กซี่ดีๆผมก็เคยเจอ แต่เลวๆก็เยอะ 
ขนาดปลาเน่าตัวเดียวยังเหม็นทั้งข้อง
นับประสาอะไรกับแท็กซี่ เน่าเพียบ จะไม่เหม็นได้ไง
comment133:ไม่เชื่อเลยว่าคนขับแท็กซี่แดรกขรี้ กัน แต่ก่อนตอนที่ยังไม่มี แก๊ส ก๊าซ ก็มิเตอร์ 35 บาท   แล้วพวกที่ออกรถแท็กซี่เป็นของตัวเอง เห็นผ่อนเดือนละสองหมื่นอัพ. แสดงว่ารายได้คนขับแท็กซี่ก็ดีกว่าเห็นๆ. 

ไอ้ที่บอกว่า แท็กซี่ไปไม่ถูก เลยไม่อยากไป. ถ้าบอกทางถูกจะไปไหม. บางคันมันก็ยังไม่ไปเลย. 

ตอนนี้  ไม่จำเป็นจริงๆ ไม่ขึ้นะ แท็กซี่. นี่ถ้า รถไฟฟ้าทั้งหลาย เปิดดึกอีกสักหน่อยนะ. แท็กซี่ก็จะแย่กว่านี้
comment134:ไม่แปลกใจทำไมคุณถึงคิดว่าคนทั่วไปดูถูกแท๊กซี่ ก้ขนาดคุณขับแท๊กซี่ยังดูถูกอาชีพตัวเองซะขนาดนี้
comment135:บอกตรงๆ ว่าเดี๋ยวนี้ ไม่กล้าโบกรถแท็กซี่ในเมืองกรุง เพราะกลัวไม่รับ พาอ้อม บลาๆ ถ้าไม่มีรถเมล์ผมยอมเดินกลับมาหลายครั้งละครับ (จากสนามหลวงมาพญาไทครับ) เพราะพวกคุณแท็กซี่แย่ๆ ทำผมเข็ดจริงๆ ครับ 

ผมเคยขึ้นรถเมล์เจอชาวต่างชาติ ขึ้นมาละถามทาง ไป ผมก็บอกลงป้ายนั้นป้ายนี้ เสร็จพอจ่ายเงิน 10 กว่าบาท นางตกใจ บอกทำไมถูกจัง รู้งี้ขึ้นรถเมล์ตั้งแต่แรกดีกว่า นางบอกแอร์ก็เย็นกว่า ราคาก็ถูกกว่าตั้งเยอะ สบายใจด้วย
comment136:จะก็อปปี้ตอบหาพ่องเหรอป่า

อ่านละหงุดหงิด​ นี้มีญาติขับแท็กซี่เหมือนกันไม่เห็นเขามีปัญหา​ ความคิดแบบนี้ขับยังไงก็ไม่รวยขึ้นหรอกสมแล้วที่โดนเขาโกงปัญญาก็ไม่มี

-ดันก็ปานนั้น​จอให้อะบจนแดรกขี้จริงไวๆนะ

นี้ด่าเลยนะไม่ได้สอน​
comment137:ไม่ใช่สังคมไม่ยอมรับครับ
เขาก็ยอมรับอยู่แล้ว มันก็เป็นอาชีพๆหนึ่งเท่านั้น
แต่ที่คุณควรจะถาม ควรเป็นว่า
ทำไมคนขับแท็กซี่มักถูกมองในแง่ลบ? ซะมากกว่า
เรามาลองดูเหตุผลกันนิดๆหน่อยละกันนะ
- ชวนคุยเรื่องการเมืองแบบใส่อารมณ์ // ไม่ใช่ผู้โดยสารอยากคุยเรื่องการเมืองไปซะทุกคนนะครับ บางคนก็แค่อยากนั่งเงียบๆไปจนถึงที่หมายเฉยๆ
แต่แท็กซี่ซะจำนวนมาก ชอบชวนเราคุย แถมคุยแบบใส่อารมณ์ด้วย ซึ่งเราไม่ชอบครับ
- ถ้าเป็นแหล่งท่องเที่ยว แหล่งที่คนต่างชาติเยอะๆ แท็กซี่ 80-90% จะเห็นคนไทยด้วยกันเป็นเสนียดติดรถทันที เพราะเรียกแล้ว โบกแล้ว ก็ไม่ไป อ้างเหตุผลต่างๆนาๆ เพื่อที่จะรอรับชาวต่างชาติ แล้วคิดราคาเหมาเขา(โกง) ซึ่งมันแย่มากครับ
- ยังมีเหตุยิบๆย่อยๆอีกหลายอย่าง เช่น 
คนขับไม่ตรงกับบัตร ซึ่งมันทำให้ผู้โดยสารไม่สบายใจ
พูดจาลวนลามผู้โดยสารหญิง
ขับรถไม่มีมารยาท ขับเร็ว แซง บีบแตรแป๊นๆๆๆ ด่าๆๆๆ หยาบๆๆๆ
- แล้วก็เช่นเหตุการณ์ในตอนนี้ด้วย ที่ข่าวผู้โดยสารญี่ปุ่น กับแท็กซี่สนามบินสุวรรณภูมิ ไม่ว่าจะอ้างยังไง
แต่โกง ก็คือ โกง ครับ 
กดมิเตอร์ วิ่งตามปกติก็จบแล้ว ใครจะไปว่าอะไร

ซึ่งข้างต้นที่กลายมา มันทำให้แท็กซี่ทั้งหมดโดนมองไม่ดีไปด้วย

ผมเข้าใจนะว่ามันมีแท็กซี่ดีๆอยู่ แต่นั่นนับเป็น % ที่น้อยมากๆ ถ้าเจอแท็กซี่ดีๆ รถสะอาดๆ ขับรถดีๆ
ไม่ชวนเราคุยเรื่องการเมือง (คุยเรื่องทั่วไป พอไหว) คนขับมารยาทดี ผมแทบจะขอเบอร์เขาไว้แล้วให้มารับ เวลาจะไปที่ไหน
แบบใช้บริการบ่อยๆเลยล่ะครับ

แต่อย่างนึงที่อยากให้เข้าใจคือ ข่าวเสีย มันดังกว่าข่าวดีเสมอ
แล้วยิ่งนานเข้า นานเข้า นานเข้า มันทำให้ซะ เกือบจะทั้งหมด มองแท็กซี่ไม่ดี

แล้วยิ่งในปัจจุบัน โลกโซเชียลมันแชร์ประสบการณ์กันได้ง่ายๆ รับรู้ แสดงความเห็นได้ง่าย และ เสรีมากขึ้น
ส่วนใหญ่เวลาพูดถึงแท็กซี่ 80-90% หรือพวก top คอมเม้นท์ มักจะเป็นเรื่องไม่ดีเสมอ

แต่ตัวแท็กซี่เองบางคน เช่นแฟนเพจ เสียงจากแท็กซี่อะไรนั่น
แสดงความเห็นและตรรกะได้ห่วยแตกสิ้นดีมาก
เข้าข้าง และ มองแต่ตัวเอง ไม่ยอมรับความเห็นต่าง และไม่ยอมรับความจริงด้วย
ยิ่งทำแบบนั้น คนยิ่งมองแท็กซี่แย่เข้าไปใหญ่ครับ

ถ้าอยากจะกอบกู้ชื่อเสียงที่ดี อยากให้คนพูดถึงในแง่ดี
พวกคุณต้องกู้ภาพลักษณ์ตัวเองก่อน อาจจะไม่ทั้งหมด แต่เอาซัก 70-80% ก็ได้ 
ทำตัวให้มันดี ให้คนเขาชม ไม่ใช่ให้เขาด่า
แล้วซักวันนึง คำด่า อาจจะเปลี่ยนแปลงกลายเป็นคำชมก็เป็นได้ครับ

มันไม่ยาก แต่พวกแท็กซี่เองต้องร่วมมือร่วมใจช่วยกันทำ
comment138:ผมก็เป็นคนนึงที่ใช้บริการทุกวัน ส่วนใหญ่ก็ปกติดีไม่มีปัญหาอะไร 
อาชีพนี้เค้าก็น่าสงสารอยู่แล้ว โดนดูถูกเหยีดหยามจากสังคม แล้วพวกคุณก็ยังไปซ้ำเติมอีก ผมไม่ได้เข้าข้างหรืออะไร ไม่ได้โลกสวยใดๆทั้งสิ้น
ผมเจอทั้งดีและไม่ดี แต่ส่วนใหญ่จะดี อาจเป็นเพราะช่วงเวลาที่ใช้ด้วยมั้ง พวกคนส่วนใหญ่ที่ไปด่า ไปว่าเค้าผมว่าบางทีคุณไปลองขับเองแล้วจะรู้
จะได้รู้กันไปเลยว่าสาเหตุแล้วมันเป็นยังไง จะได้รู้กันไปเลยว่าที่เค้าทำแบบนี้มันถูกต้องไหม พวกคุณที่ไปด่าไปว่าเค้าก็ไม่ได้ดีไปกว่ากันสักเท่าไหร่หรอก เพราะคุณก็เป็นคนเหมือนกับเค้า หรือเพราะคุณคิดว่า Taxi คืออาชีพต่ำ คุณจะทำอะไรยังไงกับเค้าก็ได้ จะด่าจะว่า จะดูถูกเหยียดหยามยังไงก็ได้ พวกที่ขับ Taxi ดีๆก็มีเยอะ แต่พวกไม่ดีก็มีเยอะเช่นกัน ผมก็เข้าใจคนที่ด่าที่ว่านะ บางทีรีบๆ เรียกก็ไม่ไปหรอก ผมก็เคยเป็นหงุดหงิดมาก บางทีอยากให้เข้าใจเค้าบ้างนะครับ ผมเคยคุยกับน้าแถวบ้านผม เค้าไม่มีรถยนต์ส่วนตัว ต้องไปเช่า Taxi ขับ ทั้งวันที่อู่คิด 900 บาท ค่าแก๊สทั้งวันประมาณ 200 - 300 บาท กินข้าว 30 - 40 พวกร้านข้าวตามใต้สะพาน หรือพวกข้าวแกงบุฟเฟ่ต์ ไหนจะต้องจ่ายค่ากับข้าวให้กับครอบครัว 100 บาท ให้เงินลูกไปกินที่โรงเรียน 400 บาท ลูก 2 คน วันละ เรียนมหาลัย 250 บาท มัธยม 150 บาท ใน 1 วัน เค้าต้องหาเงินให้ได้ 1640 บาท ผมคิดราาเต็มทั้งหมด ไม่ใช่เรื่องง่ายๆเลยนะที่หาเงินในแต่ละวันให้ได้เท่านี้ แล้วถ้าวันไหนเค้าหาได้ไม่ถึงหล่ะครับ กระต้องกระทบกันไปตามลำดับ สำหรับคนที่เช่าทั้งวันอาจจะไม่มีปัญฆามากเท่าไหร่ แต่คนที่เช่าครึ่งวันพวกคุณก็จะเจอได้ตามปกติ ที่บอกว่าส่งรถไม่ทัน ถ้าผมจำไม่ผิดน้าเค้าบอกว่าส่วนใหญ่อู่จะปรับชม.ละ 100 หรือเท่าไหร่เนี่ยจำไม่ได้ ไม่แน่ใจ คิดง่ายๆนะครับ ถ้าน้าคนนั้นเค้าเช่ารถแค่ครึ่งวันนะ ค่าเช่ารถ 450 ครึ่งวัน ค่าแก๊ส 200 - 300 บาท ค่ากิน 30 - 40 บาท ค่ากับข้าวให้กับครอบครัว 100 บาท ให้เงินลูกไปกินที่โรงเรียน 400 บาท ลูก 2 คน วันละ เรียนมหาลัย 250 บาท มัธยม 150 บาท จะเป็นเงินทั้งหมด 1290 บาท ผมคิดราคาเต็มทั้งหมด แล้วไหนจะค่าเดินทางไปที่อู่ ค่าใช้ส่วนตัว วันๆนึงเค้าแถบไม่เหลือเงินติดกระเป๋าเลย แล้วไหนจะหนี้สินอีกหล่ะครับ พวกคุณยังดี มีเงินเดือนเหลือติดกระเป๋าบ้าง พวกคุณยังได้กินอาหารดีๆ กาแฟแก้วเป็น 100 ซื้อของ ช็อปปิ้ง เที่ยว คุณยังมีชีวิตที่ดีกว่าเค้า อย่าไปดูถูก ว่า เหยียดหยาม เค้าเลย

ที่คุณบอกว่าถ้าเรียกแล้วไม่ไปจะมาขับทำไม ? 
ลองคิดง่ายๆสมมติว่าอู่อยู่แถว เซ็นฯลาดพร้าว ไปส่งลูกค้าแถวรังสิต ต้องส่งรถ 4 โมง เวลานั้น 3 โมงครึ่ง แล้วคุณเรียกเค้าไปบางใหญ่ แล้วเป็นคุณ คุณจะไปไหมแล้วคิดว่าจะกลับมาทัน 4 โมงไหม คุณอย่าลืมว่าถ้าส่งรถไม่ทันโดนปรับ 100 บาท ถ้าหากว่าวันนั้นคุณวิ่งรถได้แค่ 800 บาท คุณพอไหม ไปบางใหญ่ ค่ารถสมมติ 200 บาท ตีรถกลับมาเพื่อให้ทัน สมมติมาถึงอู่ 4 โมง 40 โดนปรับ 100 บาท ถ้าสมมติวันนั้นซวยรถติด สายไป 1 ชม. 20 นาที ก็โดนปรับอีก อาจจะมากกว่า 100 บาท เงินที่ได้จากไปบางใหญ่ มาจ่ายค่าปรับหมด แล้วถ้าเข้าเนื้อ แล้วันั้นและอีกวัน ครอบครัวเค้าจะทำยังไง เค้าอาจจะต้องอดไป 1 วัน ไหนจะคู่ที่รอรถเพื่อไปขับต่ออีก ถ้าสมมติว่าคุณบอกว่าไปหลักสี่ เอาเหอะยังไงเค้าก็ไป เพราะมันเป็นทางผ่าน ในกรณีที่เค้าส่งรถจริงๆก็น่าเห็นใจนะครับ แต่พวกที่ไม่ได้ส่งรถก็ช่วยรับผู้โดยสารหน่อย เพราะบางทีผู้โดยสารเค้าก็มีธุระเร่งรีบจริงๆ

ที่ผมโพสต์ข้อความ ไม่ได้จะว่าใครถูกใครผิด เพราะมันว่ากันไม่ได้ แต่แค่อยากจะให้คนที่ชอบด่า ชอบว่าเค้าบางคนก็ด่าว่าเค้ารุนแรงเกินไป มันกลายเป็นดูถูกเหยียดหยาม เอาตรงๆคุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าเค้าสักเท่าไหร่หรอก ถ้าหากจิตใจคุณยังเป็นแบบนี้ ผมก็ไม่ใช่คนดีอะไรมากมาย แต่ผมไม่ชอบ เกลียดพวกดูถูกคนอื่น คนเราเกิดมามีต้นทุนชีวิตไม่เหมือนกันเลือกเกิดไม่ได้ แต่ความเป็นคนมีเท่ากัน ที่ไม่เท่ากันคือจิตใจ สังคมในปัจจุบันมันก็แย่มากเกินพอละ ทุกคนมันเห็นแก่ตัว เห็นแต่ประโยชน์ส่วนตัวและตัวเอง ไม่มีใครดีและจริงใจกับเราหรอก ในสังคมสมัยนี้ คนที่คุณคิดว่าดีมันพร้อมที่จะเหยียบคุณให้จมตลอดเวลา แค่อยากให้เข้าใจ เพราะถ้าลองเป็นคุณโดนบ้าง โดนด่า ว่า ดูถูกเหยียดหยามในสายงานของคุณหรืออาจจะไม่ใช่สายงานของคุณ คุณก็คงไม่ชอบเหมือนกัน ใจเขาใจเรา
comment138-1:ถ้าจะส่งรถก็อย่าจอด  โบกแล้วจอดทำหอยอะไร
อย่าขึ้นไฟว่างก็จบ

-----------------------------
ส่วนในย่อหน้าแรก
ผมจะขึ้นรถแท็กซี้หนึ่งครั้งต้องคำนึงถึงหนี้สิน รายรับ รายจ่ายของคนขับแท็กซี้หรอครับ
ทุกคนทุกอาชีพล้วนมีปัญหาทั้งนั้น ขึ้นอยู่ที่ว่าจะจัดการหรือควบคุมปัญหานั้นๆอย่างไร
เท่าที่อ่านคห.จนถึงเม้นนี้ยังไม่มีใครดูถูกอาชีพแท็กซี่มีคห.ที่แสดงสันดานที่เป็นปัญหาของแท็กซี้

และถ้าทำอาชีพนี้แล้วไม่พอกับรายจ่ายก็ต้องหารายได้ทางอื่นเสริมหรือเปลี่ยนอาชีพ
comment138-2:ลูกพี่ก็ขับแท๊กซี่เหมือนกันใช้มั๊ย รู้นะ .ฮ่าๆๆ
comment138-3:อวตารมาตอบกระทู้ตัวเองรึเปล่าคะ ??
comment138-4:ความคิดเห็นที่ 138-1

ผมขอตอบทีละประเด็นนะครับ
ถ้าจะส่งรถก็อย่าจอด  โบกแล้วจอดทำหอยอะไร
อย่าขึ้นไฟว่างก็จบ
อ่านที่ผมอธิบายให้เข้าใจก่อนนะครับ สมมติว่าส่งรถ เซ็นฯลาดพร้าว สมมติว่าวิ่งกลับเส้นวิภาฯ มีลูกค้าเรียก หลังจากที่คุณพึ่งไปส่งผู้โดยสารที่รังสิต แล้วคุณจอด ถ้าสมมติลูกค้าบอกว่าจะไปหลักสี่ อย่างน้อยคุณก็ได้ลูกค้าเพิ่มอีก 1 คน เป็นคุณ คุณจะลองเสี่ยงจอดไหม อย่างที่บอก ถ้าลูกค้าบอกไปบางใหญ่ ยังไงเค้าก็ปฎิเสธ  บอกส่งรถไม่ทัน ผมอธิบายหลักความเป็นจริง ในกรณีที่คนขับเค้าต้องไปส่งรถจริงๆ จากที่ได้ถามน้าแถวบ้านมานะ

ประเด็นที่ 2 
ผมจะขึ้นรถแท็กซี้หนึ่งครั้งต้องคำนึงถึงหนี้สิน รายรับ รายจ่ายของคนขับแท็กซี้หรอครับ
คุณไม่ต้องไปสนใจหรอกครับ ว่าเค้าจะติดหนี้ มีปัญหาชีวิตอะไรยังไง ที่ผมบอกไปคือ อธิบายให้เข้าใจว่า พวกเค้าเป็นอาชีพที่น่าสงสาร ต้องหาเงินให้พอใช้ในแต่ละวัน อย่าไปว่าหรือดูถูกเค้าเลย จริงอยู่ครับที่ Taxi ไม่ดีมีเยอะ ทำให้พวกคุณจดจำในด้านที่ไม่ดี แต่ผมก็บอกแล้วบางคนคอมเม้นท์ ออกแนวดูถูก จุดประสงค์ที่ผมโพสต์คือไม่อยากให้ไปด่า ว่า ดูถูกเกินความเป็นจริง ผมเห็นบางคนใส่กันยับเลย คือผมสงสารอาชีพ Taxi และก็คนขับ Taxi ดีๆ ที่ต้องโดนไปด้วยครับ

ความคิดเห็นที่ 138-2
ผมไม่ได้ขับ Taxi ครับ ผมทำธุรกิจส่วนตัวเล็กๆกับเพื่อน แล้วก็เป็นนักดนตรีอิสระครับ


ความคิดเห็นที่ 138-3
ผมไม่ได้ขับ Taxi ครับ ผมทำธุรกิจส่วนตัวเล็กๆกับเพื่อน แล้วก็เป็นนักดนตรีอิสระครับ
comment138-5:ประเด็นแรก 
ส่งรถ เป็นแค่ข้ออ้าง อาจจะมีอย่างที่คุณกล่าว ส่วนน้อยครับ
ผมมีประสบการณ์ตรง 
"ส่งรถ" ส่งที่ไหน ผมไปด้วย 
อย่างน้อยก็3ครั้งที่เคยประสบมา และ ไม่รับครับผม 
และมี1ครั้ง ผมไปส่งรถกับแกด้วย 

2 ทุกคนมีปัญหาหมดหละครับมนุษย์เงินเดือนก็เดือนชนเดือนเหมือนกัน จำเป็นไหมต้องจำสันดานอย่างจขกท.กล่าว
ตย.ใกล้ตัวเพื่อนบ้านขับแท็กซี้ ตอนแรกก็งี้ไม่พอหรอก แฟนก็ทำกับข้าวขาย
ทุกวันนี้ลูกเค้า2คนเรียนจบมหาลัย อีกคนเรียนต่างประเทศ

จากที่ผมกล่าวไปสรุป ถ้ารายได้ไม่เพียงพอ ก็ให้หาอย่างอื่นทำเสริมหรือเปลี่ยนอาชีพ
comment139:เลิกไปสิครับถ้าลำบาก ทีพวกผมร้านเน็ตไม่ลำบากแต่สังคมไม่ชอบ ผมเปิดมา9ปียังปิดเลยทั้งๆร้านเป็นร้านตัวอย่างของกระทรวงวัฒธรรม
comment140:ถ้าปัญหามันมากนัก ก็ไปประกอบอาชีพอื่นครับ

ใครบังคับให้มาขับแท็กซี่ครับ


ผมขับรถแล้วเจอ คนที่ขายไส้กรอกอีสานกลางแดดร้อนๆ
ขายลูกชิ้น ปั่นข้างถนนใหญ๋ บางนาตราด
เสี่ยงรถเฉี่ยวชน ร้อนก็ร้อน กำไรก็น้อย

เค้ายังไม่มา "หน้าด้าน" เรียกร้องเหมือน แท็กซี่ เลวๆหลายๆคันเลยครับ

เอาจริงๆนะ เวลาไปผับ เจอบังขายถั่วเนี่ย
ตอนแรกๆก็รำคาญหรอกนะ
แต่พอคิดอีกที คือเค้าก็ทำมาหากินของเค้า
แพงไป เราก็ไม่ซื้อ
สกปรกไป เราก็ไม่ซื้อ
ปฏิเสธเค้าไปง่ายๆ เค้าก็ไม่ว่าอะไร
อย่างน้อยๆ การที่เค้าขายถั่ว จานละยี่สิบ กำไรมากหรือน้อยไม่รู้ล่ะ แต่เดินเหนื่อย และอาศัยความกล้า ความตื๊อ
ก็ยังดีกว่าการที่ไปก่อคดี ปล้น จี้ ชาวบ้าน หรือขายยาเสพติด


บอกตรงๆครับ ผมว่าอาชีพบังขายถั่ว
คนขายไส้กรอกอีสาน ที่ขี่มอไซค์กลางแดดร้อนๆ
คนขายไอติมวอลล์ ที่ขี่มอไซค์กลางแดด เข้าซอยลึกๆๆ ไปขายไอติมให้เด็กๆ
และอีกหลากหลายอาชีพ

ยังน่าชื่นชม และดูมีเกียรติ มากกว่าคนขับแท็กซี่เลวๆบางคนอีกครับ
comment141:ถ้าทำแล้วไม่มีความสุข ก็เปลี่ยนอาชีพเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
comment142:สอบถามคนขับรถส่วนตัว ส่วนใหญ่เห็นตรงกันว่า แท๊กซี่ขับรถมารยาทดีดี๊ 
เจอผู้โดยสารโบก ปาดจากขวาสุดมาซ้ายสุดเพื่อมารับ  นึกจะจอดส่งผู้โดยสารก็จอด จอดรอตรงป้ายกั้กรถเมล์สะงั้น5555
และขอบ่นอีกเรื่อง มิเตอร์ 87 บาท  คิด90 บาท
ชอบปัดเศษขึ้นกันจังไม่ถามตรูเลย
comment143:ขอแนะนำคุณแท็กซี่ที่ไม่รับผู้โดยสาร โดยอ้างเรื่องรถติด

ถ้าคุณกลัวแบบนั้น เวลาที่รถติดคือประมาณ 7.30-9.00 น.

คุณจอดนอนก่อนดีกว่าไหม ไม่ต้องวิ่งมาหาผู้โดยสารหรอก

ออกมาให้รถติดเพิ่มเปล่าๆ เพราะเขาเรียกคุณก็ไม่ไป จะมีประโยชน์อะไรที่จะออกมา

อ่านความคิดของ จขกท.แล้ว ไม่แปลกใจเลย ว่าทำไมธุรกิจจึงเจ๊ง

เพราะคุณเรื่องมากแบบนี้แหละ ทำอะไรก็ไม่ประสบความสำเร็จหรอก เชื่อเถอะ
comment144:เลิกขับแล้วไปหางานอย่างอื่นทำเถอะ
รถติดไม่ไป คงต้องโบกไปเขาค้อสินะทางโล่งรถไม่ติด
ไกล้ไปไม่รับ แต่เรียกจากประตูน้ำมาพัฒนาการไม่มา เพราะอยากรอรับฝรั่งกับวิ่งวนเป็นวงกลมอยู่แถวนั้น
ไม่รู้จักเส้นทาง อันนี้พอเข้าใจ
แก๊สจะหมดจะส่งรถ ก็อย่าเปิดไฟว่างไว้สิ เสียเวลาเสีนอารมณ์คนเรียก สรุปถ้สไม่อยากขับไม่อยากถูกมองต่ำต้อยเพราะจากการกระทำของตัวเองทั้งนั้นไปทำอาชีพอื่นสิ
comment145:ถ้าอ้างรถติดอย่างงู้นอย่างงี้ไปตั้งแผงขายหมูปิ้งเถอะค่ะ ไม่ไปที่ที่ไม่รู้ทางมันเป็นความผิดใคร ก็คุณเองรึเปล่าล่ะ? เป็นคนขับก็ควรจะศึกษาเส้นทาง แผนที่มีไว้สักหน่อยก็ไม่เสียหาย เท่าที่บริการมาหลายประเทศไทยนี่แย่สุดเลย ประเทศที่พัฒนาแล้วเค้าแทบจะลุกมาเปิดประตูให้แล้วอุ้มขึ้นรถ :/
comment146:บ่นไปเถอะครับคุณ Taxi 

อีกไม่เกิน 6 ปี โครงข่ายรถไฟฟ้าเสร็จเกือบหมด

อาชีพอย่างคุณๆจะเป็นที่ต้องการน้อยลงในตัวเมือง พวกคุณจะได้วิ่งถนนโล่งยาวๆนอกตัวเมืองแทนตามที่คุณต้องการ
comment147:ทีแรกสงสารเห็นว่าธุรกิจเจ๊งเพราะโดนโกง แต่พออ่านๆ คห ขของเจ้แล้วสมน้ำหน้า!!
comment148:กระทู้แก้ตัว หุหุ
comment149:โดยส่วนตัวไม่เคยสัมผัสค่ะว่าแท๊กซี่ไม่รับ ไม่ไป เท่าไหร่ค่ะ เจอแต่มารยาทในการขับรถ

แต่ที่ไม่ไหวจะเคลียคือพฤติกรรมการขับรถของแท๊กซี่ค่ะ สุดยี้จริงๆ ไหนจะชอบแทรก ชอบปาด ชอบเบียด ไม่รุ้จักไฟเลี้ยว 

คิดจะจอดตรงไหนก็จอด และอื่นๆอีก บลาๆๆๆ    มันทำให้อันตรายในการขับขี่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นนะคะ
comment150:ทุกค.ห.พูดแทนไปหมดแล้ว. ทุกวันนี้ไม่จำเป็นไม่นั่งเลยแท็กซี่. เพราะเกลียดพฤติกรรมแบบทั้งที่เคยโดนกับตัว ที่เห็นในอินเตอร์เน็ต เห็นใจคันที่ดีๆเหมือนกัน แต่ทำไงในเมื่อ มันยังมีคนนิสัยแย่ๆ เห็นแก่ตัวแบบที่จขกท.เขียนมา ขอให้รู้ไว้เถอะ ไม่ว่าออกมาแถๆๆ กันยังไง. คุณก็ไม่ได้ดูดีขึ้นในสายตาผู้โดยสารถ้ายังไม่เปลี่ยนพฤติกรรม  ขอให้ทำอาชีพอิสระ กันอย่างสบายใจ ได้วิ่งถนนโล่งๆ ได้แต่ผู้โดยสารที่ไปทางเดียวกะคนขับพอดี ละกันเน้อะะ จะคอยดู หึหึหึ
comment151:เริ่มปรับปรุงที่แทกซี่ก่อน จบ ไม่มีอะไรยาก มีแต่คนเจอมาไม่ดี ส่วนใหญ่ เค้าก็รังเกียจกันแทนที่จะเห็นใจครับ
comment152:เลิกขับเถอะป้า ไม่หัดปรับตัว ไม่แปลกว่าไมโดนโกงจนล้มละลาย
comment153:บางเวลาผมก็เข้าใจ taxi นะ แต่ตรรกะคุณป่วยมาก
สุดท้ายคุณก็เห็นแก่ตัวอยู่ดี
ไม่รักษาเกียรติ์ในอาชีพบริการเลย
แล้วจะมาโทษหาว่าเป็นอาชีพที่สังคมรังเกียจ
แต่ก็เพราะทำตัวเองแท้ๆ
comment154:ผมเห็นใจ จขกท. มากนะครับ ถ้ามันไม่คุ้นต้นทุน ขับรถแล้วเงินมันได้ไม่คุ้มเสีย ลูกผัว ต้องอดข้าว อดน้ำ เลิกขับแล้วไปประกอบธุรกิจอื่นเถอะครับ ถ้าธุรกิจอื่นเจ๊ง คุณน่าจะมี Vision มองเห็นช่องทาง ลู่ทางทำมาหากินอืน อย่ามาเพิ่มจำนวน Taxi ขยะบนท้องถนนเลย เชื่อผม
comment155:มาฆ่าตัวตายเหรอครับ 

***ไม่รู้ทางไม่ไป เพาะกลัวกลับไม่ถูก 
มัวแต่เป็นซะแบบแล้วเมื่อไรจะรู้จักเส้นทาง
*** รถติดไม่ไป 
ทุกคนเขารู้ว่ารถติด แต่ก็ยังต้องไป เพราะมีงาน มีธุระย่านนั้น ขนาดผมขับรถเข้าไป รู้ว่าติด แต่มันก็เสี่ยงไม่ได้ 

คุณเป็นมีอาขีพรถรับจ้าง ทำเป็นอาชีพหลัก โปรดอย่าทำตัวเป็นเด็กเล่นขายของ อ้างนู่น นี่ นั่น เลยครับ 

ทำตัวแบบนี่โดนสังคมรุมประนามก็สาสมแล้ว
comment156:คือถ้าบริการมันดี ขึ้นราคาคนมันก็ยอมรับกันได้ครับ
แต่บริการยังห่วยเหมือนเดิม แล้วจะให้คนมาจ่ายเพิ่มขึ้น ใครมันจะยอมรับได้

คุณเองก็ยังยอมรับ ว่าเลือกปฏิเสธผู้โดยสารด้วยเหตุผลของคุณเอง
แล้วถ้าผู้โดยสารเลือกปฏิเสธTaxiบ้าง มันก็ถูกแล้วป่ะครับ

คนจนมันก็มีทุกอาชีพ อย่ามาอ้างความจนเป็นข้อยกเว้นกฎเกณฑ์ของสังคมเลย
ผมทำงานราชการ รายได้บางทียังน้อยกว่าคนขายหมูปิ้งหน้าโรงเรียนเลย 

แนะนำให้เคารพอาชีพตัวเองก่อนครับ แล้วปรับปรุงให้ดี แล้วคนทั่วไปเค้าก็จะเคารพอาชีพคุณ
comment157:เรียกจาก จตุจักร ตอนสี่ห้าทุ่ม มา ท่าน้ำนนทบุรี ยังไม่มาเลย 10 คัน ยอมมาแบบหน้าเสียๆ 1 คัน เพราะ หน้าเราเพลียสุดแรงแล้ว ขอบคุณที่ยังยอม
comment158:จขกท. อ่านนะคะ !!!
- เคยเรียก Taxi จากหน้ามาบุญครองไปแยกวังหิน 1คันไม่ไป 2คันไม่ไป ปาไป คันที่ 11 !!! ถึงไป คือรถไม่ได้ติดนะ วันอาทิตย์อะ!

- เคยเรียกแท๊กซี่วันสงกรานต์ จาก RCA ไปแยกวังหิน 2-3 คันกว่าจะรับ พอรับเสร็จ บอกไปไม่ถูก เราบอกข้างหน้าก็แยกอโศกแล้ว สึสส! ทิ้งเราไว้ใต้ทางด่วน คือมันเปลี่ยวมากไง แล้วคิดดู เสื้อยืดกางเกงขาสั้นเปียกน้ำ ดีที่แฟนพยายามหาโบก ได้ Taxi อีกคัน

- เคยเรียก Taxi จากหมอชิตไปห้วยขวาง ขับออกมาแล้วไปทิ้งเราไว้ จตุจักร ! 

- ครั้งนึงกลับจากฮ่องกง ไฟท์สุดท้ายประมาน 5 ทุ่ม เลยเดินข้ามไปฝั่งตรงข้าม เพื่อเรียกแท๊กซี่วนมาในสนามบิน คนขับน่ากลัวมากติดฟิลม์มืดมาก มีอาการฟึดฟัดๆมาก กลับมาคอนโด แม่บอกสงสัยติดหวัด Taxi แต่คือป่าวค่ะ ! นั่นอาการ .... 

- ส่วนใหญ่ที่เจอคือ เจอ Taxi โกงค่ามิเตอร์ บ่อยมาก ไฟกระพิบนี่ ถี่ๆๆๆ เชียว

- แต่ก็เคยเจอ Taxi ดีๆค่ะ เคยเจอเด็กกว่าเรามาขับ เปิดเพลงแด๊นซ์ๆ บอกพี่ผมมีแก๊งค์ลำโพง ฮากันไป ,, เจอคุณลุง คุณตาสู้ชีวิต ไม่โกงมิเตอร์ พาไปทางที่ไวกว่า เราเรื่องที่สมัยหนุ่มๆให้ฟัง ,, คือเราเดินทางบ่อย บอก Taxi นู๋จะตกเครื่องแล้วว เค้าก็รีบให้ 

คนไม่ดี คนดี ปะปนกันไป เจอคนไม่ดี ค่อนข้างเยอะ 55555

สิ่งแรกถ้าจะจัดการนะคะ คือ รูปคนขับช่วยตรงกับหนังหน้าคนขับจริงๆด้วยค่ะ !!!! ขอเลยยย
comment159:เวลาสี่ทุ่มครึ่งหน้าอเวนิวแจ้งวัฒนะ เรากับเพื่อนเรียกแท็กซี่เพื่อเมืองทองธานี สี่คันไม่มีคันไหนรับไม่บอกเหตุผล 
รถคันที่รับเป็นคุณลุงนั่งขับแปลกๆ คันเก่าๆ แต่ขับดีนะ 

อยากถามว่าทำไมแค่กลับรถ ไม่ไกลไม่ใกล้ ทำไมไม่ไป....บอกตรงๆว่ายังเจ็บใจมาถึงทุกวันนี้ 5555555 
เรื่องอื่นๆก็มีนะ แต่ไม่บอกหรอกเดี๋ยวมีคนเอาไปเขียนพ็อกเกตบุ๊ค 
"รวมเรื่องเพลียๆของแท็กซี่ไทย"

เรื่องนี้ประทับใจฝุดๆ เพราะวันนั้นไปทำธุระตั้งแต่เช้า เหนื่อยใจกับทุกสิ่ง ซื้อของเข้าห้องจะไปพักใจ ดั๊นนนนน......

ปล.แท็กซี่ไทยไม่น่ารักกันแบบนี้มานานแล้วนะคะ ก็ไม่เห็นจะแก้ไขปัญหานี้กันได้ซะที
comment160:ฮาตรงบอกแทกซี่กลัวคน แบบว่าขึ้นละชิ่งหนีไม่จ่ายตังค์... คือมันเป็นเหตุผลที่ไม่อยากรับผู้โดยสารยังไงอ่ะ ... นี่ถ้ากลัวมากๆ อีกหน่อยไม่รับแต่ตู้เอทีเอ็มเหรอ ... คือจขกท น่าจะเอาประเด็นที่ปฏิเสธผู้โดยสารจริงๆหรือแยกแยะหน่อยมาพูดดีกว่า ไม่ใช่เอาความยากลำบากในชีวิตการทำงานมาดราม่า ทุกคนเขาก็มีปัญหาในการทำงานเหมือนกัน เราเป็นเซลส์ เคยเจอลูกค้าเลวๆ ก็ยังยิ้มรับลูกค้าใหม่ๆเสมอๆ ไม่ปฏิเสธเพราะเคยเจอลูกค้าเลว .. คือเราว่าเธอ"เยอะ"อ่ะ
comment161:ล่อเป้า
comment162:ที่คุณทำมันคืออาชีพบริการนะคะไม่ใช่รับจ้างวิเคราะห์สถานที่ว่าตรงไหนต้องไป ตรงไหนไม่ไปเพราะรถติด เลือกอาชีพมาเป็นแท็กซี่ดันบอกไม่ไปเพราะรถติด ? คุณไม่มีความพร้อมในการบริการ นี่บอกไปสยามขึ้นจากราชเทวี ตรงนี้มีบีทีเอสค่ะรางพาดอยู่บนหัวเลย แต่ฉันเลือกบริการคุณเพราะมีคนขาเจ็บ ของหนักมาก เดินต่อไปขึ้นที่สถานีไม่ได้ เรียกประมาณ 5 คัน ไม่ไป!! ถึงกับยอมลากขาบวมๆ ไปขี้นบีทีเอสอีกประมาณ 700 เมตร เราว่าที่อ่านมายังไงคุณก็รักความสบายมากเกินไปอ่ะ มันเป็นข้ออ้างที่ต้องเจออยู่แล้วในชีวิต อยากที่อ้างมาว่าซอยเปลี่ยวบอกทางให้ไปได้ แต่พอลงแล้วจะออกทางไหน ถามคนแถวนี้จะตายไหมคะ  555555555555 เรารู้สึกวายิ่งอ่านข่าวแท็กซี่ก็ยิ่งดิ้นกันค่ะ แต่วิธีที่ปฏิบัติกับผู้โดยสารนี่ ไม่ควรค่าแก่การขึ้นค่าโดยสารมากๆ เราว่า ปรับแท็กซี่ให้เหลือเท่าเดิม ใครพอใจก็ค่อยให้ติ๊ปดีกว่านะ ส่วนคุณ แนะนำให้ไปทำอาชีพที่อิสระในการเลือกนะคะ เราว่าแท็กซี่มันอิสระก็จริง แต่มันไม่อิสระในการบริการหรอกคะ ไอที่อยากขับตรงไหนตามใจ เปลี่ยนไปขับรถเมล์เถอะนะคะ อยากขับเส้นไหนก็เลือกได้ ตามสบาย
comment163:เพราะคนขับกากครับ
comment164:คนดีชอบแก้ไขค่ะ........
comment165:แทกซี่ที่หมอชิต ตอนเกือบเที่ยงคืน เรียกไปที่ bts หมอชิต ไม่ไปนี่คืออะไรอะ รถไม่ติดสักนิดเดียว
คำตอบ ได้เงินน้อย 
ดีกว่าไม่ได้ปะ 
เรื่องมิเตอร์ก็น่าขึ้นให้อยู่หรอก หึหึ ในเมื่อปกติแท็กซี่ก็ไม่ทำตามมิเตอร์ ตามมิเตอร์นี่ไม่ไป มีแต่เหมาถึงไป ถ้าขึ้นราคาแล้ว แท็กซี่จะรับคนมากขึ้นรึเปล่า? ที่เค้าโวยเพราะแท็กซี่ไม่ทำตามกฏก่อน จะให้ขึ้นราคาก็ไม่มีอะไรดีกว่าเดิม
comment166:แม่แท็คซี่ มหาจำเริญ ถถถถถถถถถถถ
comment167:ไม่ใช่แค่ต่างชาติที่โดนแท็กซี่รีดไถ คนไทยด้วยกันยังโดนเลย ขอราคาเป็นเหมารอบตลอด ขับรถก็ไม่ห่วงรถ ไม่ห่วงชีวิตผู้โดยสารเลย เวลาขับรถคุยโทรศัพท์เสียงดังโวยวาย ประมาณว่านี่รถข้านะ เหมือนเราต้องฝากชีวิตไว้กับคนๆนี้เหมือนเราต้องฝากชีวิตไว้กับคนๆนี้ ซึ่งไม่เคยคิดจะดูแลชีวิตเราเลย รีบขับรีบไปแซงปาดทุกแยกทุกโค้งทุกคัน ด่ากราดทุกคนที่แซงตัวเองขัดขวางทางที่จะไป
ทุกครั้งที่นั่งแท็กซี่หรือรถโดยสารประจำทางจะมีสิ่งหนึ่งที่แว่บเข้ามาในหัวเลย คือ ถ้าเราเป็นอะไรไปที่ผ่านมาเราใช้ชีวิตคุ้มแล้วหรือยัง
อยากให้มีการจัดอบรม และคัดเลือกพนักงานที่จะมาขับรถโดยสารทุกประเภทอย่างจริงจังเสียที ไม่ใช่ว่าใก็ทำได้ คนพวกนี้ควรมีวุฒิภาสะที่สูงพอสมควรนะ เพราะเขาต้องดูแลชีวิตผู้โดยสารอีกหลายชีวิต
comment168:....มะก่อนบ้านอยู่ไกลคะ ต้องนั่นแท็คซี่ประจำ  จำได้ว่านั่งแท็กซี่กลับบ้านปกติ อย่างมากก็ 120 บาท ถ้ารถติดก็ไม่เกิน 150 บาท  แต่วันนั้น ไปได้เกือบถึงบ้านแล้วคะอีก 4-5 กม ปรากฎว่ามิเเตอร์ขึ้นไป 180 บาทแล้ว  มันน่าเบื่อมากๆที่เจอพวกแท็กซี่แบบนี้    ไหนจะเจอพวกขับรถห่วย เปิดเพลงดังนึกกว่านั่งคนเดียวมั้ง (ผู้โดนสารก็ทนฟังไป)
....ล่าสุดเจอแท็กซี่มายาททราม  โบกรถจาก อตก. มาเซ็นทรัล  ตอนสายๆ พอมาถึงทางถนนหอวัง รถติดทางเข้าที่ส่งผู้โดยสารด้านหลัง พี่แกหงุดหงิดใส่ บอกลงตรงนี้ได้ไหม ( กลางถนนที่รถติด) แต่เราลงมะได้เพราะของเยอะ พี่แกก็หงุดหงิดใส่ บ่นงึมงำ  เราอยากจะด่าออกไปด้วยซ้ำ   มันติดแค่นิดหน่อยจะอะไรนักหนา 
.... แล้วก็ทอนเงินชอบปัดเศษขึ้นอีก น่าเบื่อมาก ควรเตรียมเงินทอนให้ลูกค้าด้วยนะคะ  ค้าขายอย่างอื่นเค้ายังเงินทอนให้ลูกค้าถูกต้องมีแต่แท็กซี่นี่แหระ ปญอ.
เจอแท็กซี่แบบนี้บ่อยๆมันก็เอือมระอานะคะ  ทำตัวเองทั้งนั้น ทุกอาชีพพเค้าก็เหนื่อยกันทั้งนั้น ไม่ใช่แต่แท็กซี่หรอก
comment169:เพราะคำว่าอาชีพ อิสระ นี่หละทำให้มาตราฐานในการบริการมันต่ำลง
comment170:เพราะใช้ถนนสาธารณะทำมาหากินแต่ใช้สัน_านแย่ๆบนถนนครับ
comment171:ขำขำนะค่ะ
เวลาพี่เรียกแท็กซี่ ถามเลยค่ะว่าแท็กซี่จะขับไปไหน ถ้าเค้าตอบ ไปที่ที่เราไม่ได้เดินทางไป เราก็ปฏิเสธเค้าเลยค่ะ บอกไม่ได้ไปทางเดียวกันไม่ไปค่ะ
555555
comment172:อะไรทำให้รู้สึกว่าสังคมไม่ยอมรับคะ เราว่าสังคมไม่ได้รู้สึกอย่างนั้นซะหน่อย 
ข้อที่ทำไม่ดีเค้าก็ตำหนิค่ะ อันนี้เรื่องธรรมดา

ถามเพิ่มเติมนิดนึงในฐานะคนใช้ถนนเหมือนกัน ทำไมแท๊กซี่ชอบขับคร่อมเลนคะ
comment173:เราอ่านตรรกะคุณแล้วเพลียเลยค่ะ โดยส่วนตัวแล้วเราเป็นคนเกลียดคนที่ทำงานบริการแล้วไม่ทำหน้าที่ของตนเองให้สมบูรณ์ เรารู้สึกว่าถ้าไม่อยากทำก็ไปทำอาชีพอื่นสิ อาชีพคุณคือขับแท็กซี่ คุณก็ต้องทำหน้าที่ของคุณ เราอายุ 23 ทำงานพิเศษด้านการบริการมาตั้งแต่ตอนเรียน คุณแม่เปิดร้านอาหาร เราก็เป็นเด็กเสริฟ เราขายของ เราเคยขายไอติมซเวนเซ่น เป็นอาสาสมัครต้อนรับในสนามบิน เป็นล่าม เป็นไกด์ ทำมาหมด ตอนนี้เราเป็นเจ้าของธุรกิจร้านขนมเค้ก+เป็นพนักงานบริษัทออแกไนซ์ในเวลาเดียวกัน หลังจากทำงานบริษัทเสร็จ นั่งรถกลับใช้เวลาเกือบสองชั่วโมง เราก็มาดูแลที่ร้านต่อ เรายังสามารถทำหน้าที่การบริการของเราได้อย่างเต็มที่ ยิ้มแย้มแจ่มใส รับลูกค้าทุกคนด้วยความเต็มใจ เพราะเราทำด้วยใจรัก และเราเลือกที่จะทำอาชีพสองอย่างนี้ไปพร้อมๆกัน เราก็ต้องทำหน้าที่ทั้งสองอย่างของเราให้สมบูรณ์ เราอายุแค่ 23 เรายังคิดได้ คุณอายุเท่าไหร่แล้วคะ ตรรกะป่วยมากค่ะ หรือว่าขึ้นชื่อว่าคนขับแท็กซี่คือขับอย่างเดียว ต้องให้ระบุมั้ยคะว่าทำอาชีพ "คนขับแท็กซี่ที่ไม่เกี่ยงผู้โดยสารและคิดราคาตามมิเตอร์"? อยากเขียนยาวกว่านี้มาก แต่ความเห็นอื่นเขียนไปหมดละ เห็นด้วยทุกความเห็นเลยค่ะ!
comment174:เขาไม่ได้ดูถูกคุณหรอก แต่ภาพลักษณ์มันเป็นแบบนั้น
ผมขอเล่าหน่อยว่า "แท๊กซี่ที่ดีก็มี และผมก็เคยเจอ"
แต่บางคันก็เหลือทน เหตุผลต่างๆนาๆอย่างที่ข้างบนนั้นกล่าวมา
และ "ส่วนใหญ่มันจะเป็นแบบนี้กันหมด งงเหมือนกันว่าที่ไม่ไป
เป็นเวรอะไรกันนักกันหนาไม่เข้าใจ" .. บางทีเราก็แค่อยากกลับบ้าน
ต้องมาเจอปัญหาน่าเบื่ออีก ถ้ากลับดึกเรียกกลับบ้านไกลๆ
ถ้าคนขับไม่กวนตีน ไม่พูดมากน่ารำคาญ ไปไหนก็ไป ผมมักให้ทิปเสมอ
เขาพาเรามาส่งโดยปลอดภัยให้ทิปสักหน่อย ไม่หนักนาสำหรับเราหรอก
(ขนาดจะให้ทิป ยังต้องพิจารณาเลยนะนั่น)

จริงอยู่ที่คุณอาจเป็นคนขับที่ดี รับหมด ไปหมด แต่คุณคือส่วนน้อยมากๆ
ภาพรวมของแท๊กซี่มันแย่ครับ พูดถึงก็ต้องแหยงไว้ก่อน..
....แล้วมาตราฐานของแท๊กซี่ไทย อยู่ตรงไหนเหรอครับ

ดูทรงแล้วทุกคอมเม้นแทบจะทั้งหมด เจอแต่คนขับแย่ๆนะครับ เหอะ.
comment175:เรายังเคยโดนเลย ตอนท้องต้องพาลูกคนที่สองไปหาหมอ แฟนติดประชุม หมอนัดตอน 9.00 นั่งรถไฟลงตรงราชปรารถ โบกแท็กซี่ไปลงที่รามา โบกอยู่ 5 คันไม่มีไปสักคัน ต้องปตุ๊กๆแทนราคาก็พอๆกับแท็กซี่ อันนี้ครั้งที่ 1
 ส่วนครั้งที่ 2 เหมือนเดิมค่ะ เรียกอยู่3คันไม่ไปเหมือนเดิม มาคันที่ 4 คนขับเป็นผู้หญิงค่ะ รับไปส่งที่รามาก็เลยคุยกัน ได้ความว่าที่ส่วนใหญ่ไม่ไปส่งมันใกล้ ได้เงินแค่ 50-60 บาท แถมวนรถออกมาก็ติดไม่ค่อยมีผู้โดยสารเพราะมันเช้าอยู่  
  นี้ขณะคนท้องพร้อมเด็กเล็กนะเนี้ย
comment176:คนขับแท็กซี่ ทำตัวเองให้สังคมรังเกียจ อาชีพอื่น บุคคลอื่น อาจจะมีคนดี คนเลวปะปนกันแต่คนดีก็มีมากกว่า แต่อาชีพนี้คนทั่วไปมอง 50-50 มีทั้งนิสัยดีและเลวครึ่งๆ ถือว่ามาก อีกอย่างตัวคนขับแท็กซี่ ทำตัวเองให้สังคมรังเกียจ อย่างไม่ไปบ้างล่ะ อ้างโน่นอ้างนี่ เงินไม่ทอนบ้างล่ะ อีกหลายอย่าง แต่สำคัญคุณมีอาชีพบริการ คุณต้องขับรถบริการคนอื่น แล้วคุณก็ปฎิเสธไปในที่รถติด แล้วคุณก็มาบ่นไม่ค่าใช้จ่าย เหนื่อย เครียด แต่คุณก็ไม่บริการคนอื่นเค้านี่ ค่าแท็กซี่ก็ขึ้นน้ำมันก็ลด แต่โดยมากใช้แก้สกันทุกคันล่ะ เต็ม 400 วิ่งไม่หยุดตั้งแต่เช้าบ่ายๆถึงจะหมด ปัญหาค่าโดยสารเคยคุยคนขับอาชีพเค้าบอกถ้ามีคนขึ้น สัก 10 คนระยะใกล้ๆ ก็อยู่ได้ ถ้าระยะไกลถือว่ากำไร รวยไปวันนั้น แต่ที่มันไม่พอ คือ กินเหล้า เที่ยว การพนัน อาจไม่เป็นทุกคนแต่โดยมากก็ปัญหานี้  บางครั้งลุงคนขับเคยบ่น ไอ้ที่รถติดมากๆ คนรอขึ้นแท็กซี่ แต่ไม่มีแท็กซี่ว่างเลย แต่มีแท็กซี่อีกหลายสิบคันวิ่งรถเปล่าตระเวนหาคนอยู่รอบนอก
comment177:ที่ถูกคนดูถูกเพราะทำตัวต่ำเองครับ

หัวกระทู้ กับเนื้อเรื่องไม่ไปในทางเดียวกันนะครับ 

จั่วหัวให้หน้าสงสารพอเข้ามาอ่าน ก็แค่บ่นให้คนรับรู้แค่นั้น 

เนื้อหาส่วนที่ชวนให้เชื่อว่าถูกคนดูถูกมีนิดเดียว
comment178:คนขับแทกซี่ควรจะต้องรู้จักเส้นทางทั้งหมดนะ ..ตลกละเวลาบอกจุดหมายปลายทางแล้วคนขับบอกไม่รู้จัก ...ปฏิเสธเพราะไม่รู้จักเส้นทาง ก็อย่าม่นั่งหลังพวงมาลัยเหอะ
comment179:คันไหน ขับ+คุย ถูกใจ ผม+เงิน ให้ตลอด

ถือว่าเป็นค่าตอบแทน ที่ รัก ไม่ดูถูก และซื่อสัตย์ ในอาชีพตนเอง
comment180:ผมนั่งแต่ Uber อ่ะครับ ไอ้รถกีฬาสี เลิกนั่งไปตั้งแต่มีตัวเลือกอื่น
comment181:เรื่องอื่นๆ ที่อ่านๆมา เราเข้าใจนะคะ 
แต่ที่เราโมโห "เกือบ" ทุกครั้งที่ขึ้น taxi คือ "เรื่องเงินทอน"

เราขอเล่าให้ฟังนะคะ

แท็กซี่มาจอดตรงหน้าบ้านเราค่ะ จังหว่ะที่กำลังเบรกแบบจะหยุดละ ขึ้น 55บาท
เราก็อ่านละ 55 ก้มหน้าหยิบเป๋าตังค่ะ ได้แบงค์ 20 ทั้งหมด 3 ใบ

จังหวะนั้นเองเราเหลือบเห็นมิเตอร์ ขึ้นเป็น 57 บาท
แท็กซี่หยิบตังเราไป เสดละมันก็นั่งเฉยค่ะ เราก็แบบคิดในใจ...เงินทอน ku ล่ะ?

มันก็นิ่งนะคะ จนเราต้องถาม
"เงินทอนละคะ?"
ทำเป็นควานๆหา ละก็บอก "ไม่มีเศษเลยอ่ะ น้องมีรึป่าวล่ะ"
"โอเค มีค่ะ งั้นขอแบงค์คืน!!"
มันก็ยึกยักๆๆๆ ไม่คิดว่าจะตอบไปว่ามี 555
นับดังๆให้มันฟังเลยค่ะ "20 40 .. อ่ะ เหรียญ 10 ละก็ เหรียญ 5 ครบพอดีเลยค่ะ 55 บาท"

เสดละก็หยิบโทรสับ ทำเป็นคุยไปเรื่อง "เออ ถึงละนะ เพิ่งลงแท็กซี่...บลา บลา บลา"
ถีบตัวออกจากแท็กซี่เลย

# ลืมบอก ทุกครั้งที่เรานั่งแท็ก เราไม่เคยให้แท็กจอดหน้าบ้านตรงๆนะคะ
# ไว้ใจไม่ได้ ไม่ใช่เฉพาะแท็กซี่หรอก มอไซก็ด้วย ป้องกันไว้ดีกว่า
comment181-1:โดนบ่อยเหมือนกัน เรื่องเงินทอน
คือถ้าผมอยากทิปผมบอกเอง ไม่ใช่รับเงินแล้วนิ่ง
comment181-2:ถูกต้องเลยค่ะ

ถ้าขับดี ไม่เหยียบเบรกจึ้กๆๆๆ
ไม่โวยวาย บีบแตรให้เราหวาดเสียว

แค่เค้าหยิบเศษเหรียญ ให้รู้ว่าไม่ขี้โกงเอาเปรียบ เราก็จะบอกละว่าไม่ต้องทอน
เศษเงินไม่กี่บาท ไม่ได้งกหรอก แต่มันรู้สึกแย่นะ เวลาเจอคนแก่ตัวยึกยักไม่ยอมทอนอ่ะเนอะ TT
comment182:อาการหนักเอาการนะคะ หมายถึงคุณพี่อ่ะค่ะ
ว่างๆลองเปลี่ยนไปขับรถเมล์ดูไหมค่ะ เผื่อจะสนุกเริ่ดๆๆ
comment183:ตั้งชื่อกระทู้ผิดครับ
"แท๊กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร"
ต้องเป็น
"เพราะอะไรที่อาชีพแท๊กซี่ไม่ยอมรับสังคม"
comment184:เคยคุยกับแท็กซี่หลายคัน
เขาก็บอกว่าถ้ารับหมดไม่เกี่ยงก็มีเงินดีไม่มีปัญหา แต่ที่รายได้น้อยเพราะมัวแต่เกี่ยงเลือกผู้โดยสารต่างหาก


ถ้าจะมีปัญหาจริงก็พวกผู้โดยสารเห็นแก่ตัว
ที่ขึ้นรถเห็นว่าแล้วรถติดไม่ยอมจ่ายและลงจากรถเลย... ก็มีบ้าง อันนั้นผู้โดยสารผิดเต็ม ๆ
แต่ถ้าเขายอมจ่ายแล้วลงจากรถ ก็ไม่เห็นว่าผิดอะไรนะ

นอกจากนี้ก็มีผู้โดยสารที่ให้แท็กซี่ จอดในพื้นที่ห้ามจอดจนโดนตำรวจปรับ แล้วก็เปิดตูบแน่บไปไม่ยอมช่วยแท็กซี่ก็มี
comment185:จริง ๆ คุณจขกท.ควรเลิกตั้งคำถามกับสังคมว่าทำไมถึงถูกปฏิบัติเช่นนั้น

แต่ควรตั้งคำถามกับตัวเองว่า "เราขับรถแท๊กซี่อย่างไร ถึงถูกปฏิบัติเช่นนั้น"
คำตอบก็มีมากมายในกระทู้แล้วนะคะ ถ้าเปิดใจรับฟัง ยอมรับความเป็นจริง
คุณอาจจะบอกว่า ตัวเองไม่เคยปฏิเสธผู้โดยสาร รวมถึงขับรถรู้เส้นทางที่ไปถึงที่หมายอย่างรวดเร็วที่สุด
บอกตรง ๆ ว่ามันเป็นหน้าที่ของคุณอยู่แล้ว คุณไม่ได้ทำอะไรดีกว่าหน้าที่ของคุณเลย

แต่ถ้าคุณไม่ได้ทำตามนั้น แสดงว่าคุณบกพร่องต่อหน้าที่ ก็สมควรโดนตำหนิ และปรับปรุงให้อยู่ในมาตรฐานการทำงานค่ะ

ทุกอาชีพมีความเสี่ยงอยู่แล้ว โดยเฉพาะอาชีพบริการที่มีความเสี่ยงจะเจอกับลูกค้าแย่ ๆ 
ถ้ากลัวที่จะเจอและรับไม่ได้กับเรื่องนี้ คุณควรประกอบอาชีพอื่นที่มีโอกาสพบเจอลูกค้าน้อยที่สุดค่ะ

และถ้าจำนวนคนขับแท๊กซี่ที่ทำหน้าที่ของตัวเองโดยไม่บกพร่อง มีจำนวนมากกว่าแท๊กซี่ที่ปฏิเสธผู้โดยสาร
ภาพรวมของแท๊กซี่จะดีขึ้นเองค่ะ
comment186:การทำธุรกิจทุกอย่างมีความเสี่ยงหมดครับ ที่คิดว่าจะได้ 100 บาท พอถึงสิ้นเดือนได้แค่ 10 บาทก็มีครับ เช่นเดียวกับที่คุณบอกว่าลูกค้าบอกจะไปจุดนึง แต่ขอลงกลางทางคุณก็เลยได้เงินน้อยกว่าที่ควรจะเป็น มันเป็นเรื่องของความเสี่ยงไงครับ

คนเล่นหุ้น ลงเงิน 100 บาทเพราะในอดีตบอกมาว่าหุ้นตัวนี้ขึ้นมาแล้ว 10% เลยคาดหวังว่าหลังจากนี้จะได้กำไรอีก 10% แต่พอลงทุนจริงๆ กลับได้กลับมาแค่ 3% แปลว่าอะไรครับ ก็แปลว่า 7% ที่เขาพลาดไปคือความเสี่ยงที่เขาต้องยอมรับมัน ซึ่งก็ไม่เห็นมีใครจะโวยวายเสียงดังออกสื่อแบบแท๊กซี่ถูกรึเปล่าครับ ซ้ำร้ายบางทีติดลบขาดทุนด้วยซ้ำครับ

ธุรกิจสื่อ บางทีลูกค้า commit ว่าจะลงโฆษณาเดือนนี้อย่างดิบดี ปรากฏว่ายกเลิก เงินเป็น 0 เลยนะครับ นี่คือความเสี่ยงที่ผู้ทำธุรกิจรู้แต่แรกอยู่แล้วว่าต้องเจอ

เปิดใจให้กว้าง เรียนรู้ว่าโลกนี้มันเป็นแบบนี้ ถ้าเปลี่ยนโลกไม่ได้ ... ก็จงอยู่กับมันให้ได้
comment187:อย่ามาโอดครวญเลยค่ะ
ถ้าลำบากนักคุณ จขกท. นั่งกระดิกตีนอยู่บ้านเถอะค่ะ
จะได้ไม่ต้องเจอ ผดส. แย่ๆ เรียกไกลๆ ไปแต่ที่รถติด ขอลงกลางทาง
เอาตามที่คุณสบายใจเลย
comment188:บอกตรงๆว่าไม่เห็นด้วยกับเหตุลทั้งหมดที่ จขกท. กล่าวมา และไม่มีความเห็นใจแท็กซี่เลยแม้แต่นิดเดียวครับ

ถ้าลำบากนักก็เลิกขับไป ถ้าแท็กซี่น้อยลง แต่ทุกคันโบกแล้วไปจะดีกว่านี้อีกเยอะ

ไม่มีใครไปง้อคุณให้ออกมาขับแท็กซี่ด้วยซ้ำ อย่าคิดอะไรเข้าข้างตัวเองครับ
comment189:ขับรถ  ปาดซ้าย ปาดขวา นึกจะจอด ก็จอด ตรงที่ รถเมล์ ก็จอด รถติดก็เพราะ taxi นี่แหละ

ปล. 1 ขี้โม้ ขี้คุย ขี้อวด ด้วย ว่าได้อย่างต่ำเดือนละ 50000
ปล. 2 กุขับรถเมล์
comment190:แท็กซี่ไม่เป็นหนี้เท่าท่านที่ทำงานกินเงินเดือน คะ เพราะไม่มีใครให้ ไม่มีเครดิต ไม่มีสิทธิไร แต่มีข้าวกินทุกวันคะ 
*********ข้อนี้ไม่มีใครแสดงความคิดเห็น*****************

แท็กซี่มีดีมีเลว คะ แต่เวลาคนทำผิดจะระบุในข่าวว่า แท็กซี่ ทำไมไม่ระบุชื่อคน แต่พนักงานบริษัท .......ทั้งหลายพอมีคนทำผิดบอกชื่อไม่บอกละพนักงานบริษัท.....ทำผิดข้อหา พนักงานบริษัท......ทำผิดไรบ้าง  แต่พอเป็นแท็กซี่ เต็มที่เลย จัดไปเต็มๆ เล่าอยู่นั้นละทั้งวัน กลัวจะไม่เชื่อว่าอาชีพแท็กซี่นะนี้ ที่ทำผิด*********ไม่มีใครแสดงความคิดเห็น************

จริง ๆ แสดงความคิดเห็นไปเยอะแล้ว แต่เห็น จขกท บอกว่า 2 ข้อนี้ ยังไม่มีการแสดงความคิดเห็น เลยจัดให้ซะหน่อย
ข้อแรก... แท็กซี่ที่มีหนี้ ก็มีค่ะ เดี๊ยนคุยกับแท็กซี่หลายคน เขาก็ซื้อบ้าน ซื้อรถ ผ่อนบ้าน ผ่อนรถกันนะคะ ธนาคารเขาก็ให้เครดิตนะคะ บางธนาคารเขาก็ดูเงินคงเหลือในบัญชีหรืออย่างอื่นประกอบกันค่ะ แท็กซี่หลายคนก็เป็นเจ้าของรถเองค่ะ ไม่ได้เช่า
ข้อที่ 2... เหตุผลที่เวลาแท็กซี่ทำผิดแล้วมีการระบุว่าแท็กซี่ทำ ไม่ใช่ชื่อพนักงานขับรถ ด้วยสาเหตุ 2 ประการ ประการแรก การขับแท็กซี่เป็นบริการ "สาธารณะ" ค่ะ ไม่เหมือนพนักงานบริษัท ที่มีการระบุขององค์กรนั้น ๆ อย่างชัดเจน  ประการที่ 2 เพราะคนขับแท็กซี่กับบัตรพนักงานขับแท็กซี่มันไม่ตรงกัน คนขับคนหนึ่ง บัตรอีกคนหนึ่ง ไม่เหมือนพนักงานบริษัทที่บัตรกับตัวพนักงานเขาตรงกัน... ถ้าคุณอยากให้การระบุความผิดของแท็กซี่เหมือนบริษัท ก็ไปจัดการให้พวกพ้องของคุณทำให้คนขับกับบัตรมันตรงกันสิคะ  จะได้ร้องเรียนกันเป็นรายบุคคลไป ไม่ต้องเดือดร้อนคนดี ๆ แบบคุณ
comment191:สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง  
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง 
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง 
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง 
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง   
สยอง   สยอง   สยอง  สยอง   สยอง   สยอง
comment192:น่าเบื่อมากครับ อ่านยังไงก็ไม่สามารถคล้อยตามได้ เป็นอาชีพที่คิดว่าแย่เป็นอันดับสองรองจาก ต... แล้วล่ะครับ ไม่มีใจบริการเลย อย่าพูดเลยครับ ว่าแท็กซี่ดี ๆ ก็มี เพราะเกิน 80% มันแย่ขนาดนี้ ยังมีหน้าจะขอขึ้นค่าบริการ ขอเพิ่มค่าโดยสารหากบรรทุกของเยอะ ... พวกทำดีไม่ต้องเสียใจครับ ทำดีต่อไป พวกที่ไม่ดีขอให้แพ้ภัยตัวเองในเร็ววัน
comment193:เป็นอาชีพที่สังคมยอมรับว่าที่ดีๆอ่ะมีน้อยยยยย  เพิ่มราคาค่าโดยสารก็แก้ที่ปลายเหตุ   แล้วต้นเหตุมันเกิดจากอะไรล่ะมีการควบคุมปริมาณรถมั้ย  ใครมีตังก็เปิดสหกรณ์ปล่อยเช่าได้  แล้วคนขับละทุกคนมีใบขับขี่สาธารณะมั้ยตามตัวได้มั้ย  บทลงโทษอีกถ้าจะเอาให้หนักต้องเอาตั้งแต่คนขับลากยาวไปถึงคนให้เช่ารถอู่ไหน สหกรณ์ไหนไปเลยไม่ใช่สักแต่ให้เช่าครายทำผิดเยอะก็แบนไม่ต้องขับไปเลย  รถคันนั้นของอู่นั้นก็ห้ามวิ่งไปเลยดีมั้ยจะได้รถได้คนขับที่มีคุณภาพหน่อย
comment194:ทำเท่าที่พี่ๆ Taxi สบายใจแล้วกันครับ ผมก็สบายใจถ้าเรียกแล้วพวกพี่ๆ ยินดีไป เพราะพี่รู้เส้นทางดีกว่าผมว่าทางไหน เวลาไหน ช่วงไหนติด ทางไหนไม่ติด หรือจะถามผมก่อนก็ได้ว่าจะไปทางไหน แนะนำทางไหน ถ้าเข้าไปใน zone นั้นแล้วติดบอกผมไปส่งใกล้ๆ แถวนั้นก็ได้ถ้าของไม่เยอะผมต่อรถอื่นไปเอง ถ้าไม่มีของทางที่จะไปมี BTS MRT Airport Link ผ่าน ผมบอกเลยว่าไม่ขึ้นหรอกครับ Taxi หรือถ้าไม่ไกลมากผมก็ขี่มอเตอร์ไซต์เอา สบายใจกว่าครับ
comment195:ทำธุรกิจเจ๊งไปแล้ว ยังคิดไม่ได้อีกหรอครับว่า ทุกอาชีพมีความเสี่ยงด้วยกันทั้งนั้น
ขับแทกซี่ไม่คิดว่าจะเจอปัญหาอะไรบ้างเลยหรอ โลกสวยไปมั้ย
ผู้โดยสารลงกลางทาง เค้าก็จ่ายเงินก่อนลงนะ เสี่ยงยังไง เราติดต่อ หาผู้โดยสารไม่ได้ อันนี้คือความเสี่ยง
ปฏิเสธผู้โดยสาร แล้วก็บ่นว่าหาลูกค้าไม่ได้ อันนี้ไม่ใช่ความเสี่ยงซะหย่อย
โดนปล้น อันนี้คือความเสี่ยง ถึงได้บอกไงว่าทุกอาชีพมีความเสี่ยง
ลูกจ้างในบริษัทคุณ ไม่ต้องแบกรับอะไร อยู่ดีๆบริษัทคุณเจ๊ง
อันนี้คือความเสี่ยงของลูกจ้างคุณ ตกงานเลย

ปล ผมเคยโดนแทกซี่ทิ้งกลางทางบ่อยนะ บอกเดี๋ยวผมลดให้20 ผมเลยบอก ต้องลด35เพราะกดใหม่เริ่ม35
แล้วขอแจ้งขนส่งนะ ไปต่อแล้วบ่นตลอดทางเลย
comment196:เพิ่งโดนปฏิเสธมา ขอเล่าบ้าง
หนูเรียกจากสนามบินดอนเมือง เดินลงสะพานลอยมาเรียกข้างนอก
เพราะไม่มีตังค์จ่ายสำหรับพี่แท็กซี่ ที่รอรับจากด้านใน
เรียกจากดอนเมือง ไปเซ็นทรัลรามอินทรา ก็ไม่ไกลเท่าไร เวลาประมาณ 5 โมงเย็น วันอาทิตย์
มีกระเป๋า 1 ใบ ไม่ใหญ่อะไร ขนาดที่เอาขึ้นเครื่องได้
คันแรก ไม่ยอมแม้กระทั่งให้หนูเปิดประตูรถ พี่ชิงลดกระจก ถามว่าไปไหน 
พอบอกจุดหมาย พี่ปิดกระจก ขับออกไป 
ทิ้งให้หนูยืนเคว้งคว้าง ท่ามกลางสายตาคนที่รอคิวเรียกแท็กซี่อีกมากโข

พอเรียกคันที่ 2 ยอมไป ชวนคุยตลอดทาง คงเห็นหนูทำหน้าเครียดๆ เลยอยากให้อารมณ์ดี
ถามว่าข้ามสะพานลอยมาจากสถานีรถไฟเหรอ นั้นแนะ!! (T _T) คือ ดูหน้า ไม่น่าจะลงจากเครื่องบินมา สินะ
ถึงจุดหมาย ค่าแท็กซี่ 70 หนูให้พี่เค้า 100 บาท ไม่เอาตังค์ทอน เป็นสินน้ำใจที่ไม่ทอดทิ้งกัน
พี่ได้ผู้โดยสาร จากคอนโดหนู ไปต่อที่อื่นด้วย ไม่ต้องไปขับวนหา ชีวิต ดี๊ดี

ไม่มีไรมาก แค่อยากถามพี่ จขกท. ว่าหนูผิดอะไร? ทำไมต้องปฏิเสธแบบไร้เยื่อไย ช่วยตอบที
comment197:ปัญหาหลายๆ ข้อแก้ได้ด้วย Uber จริงๆ นะ ทำ Uber ให้ถูกกฏหมายขึ้นทะเบียนก็จบ
แต่สมาคมแท็กซี่ไม่ยอมกันง่ายๆ หรอก ต่อให้ขึ้นทะเบียนก็จบแล้ว ก็มาหาว่า ตัดราคา
comment198:อ่านแล้ว ต่างฝ่ายก็จะเอาให้ตัวเองได้ประโยชน์สูงสุด

แท๊กซี่ดีๆก็เยอะ เลวๆก็มาก ที่พูดไม่ได้เหมารวม แต่พูดถึงภาพรวม
อ้างได้ทุกเรื่อง ที่ตัวเองจะได้ประโยชน์ แต่ไม่ได้ปรับปรุงในส่วนของตัวเองเลย
อย่างที่ปฏิเสธผู้โดยสาร ถ้าปฏิเสธเพราะเรื่องความปลอดภัย แบบ กลางคืนกลัวโดนปล้นก็ยังพอว่า
นี่กะเอาแต่ทางสบายขากลับได้ไม่ตีรถเปล่า รู้ว่าต้องกินต้องใช้ ต้องเลี้ยงลูก
แล้วผู้โดยสารเขานั่งฟรีๆ จ่ายเงินไม่ครบเหรอ เงินที่เริ่มจาก 35 บาท มันน่าจะตั้งขึ้นหลังจากได้
คุยหารือกับกลุ่มแท๊กซี่ถึงความสมเหตุสมผลก่อนจะออกเป็นระเบียบ ข้อกฎหมายรึเปล่าครับ

ทุกอาชีพ เขาก็มีกฎมีระเบียนของมัน ถ้าทำตามไม่ได้ก็หาอย่างอื่นทำเถอะ 

ส่วนผู้โดยสาร นอกจากลงก่อนถึงที่หมาย(เพราะรถติด)แล้ว นอกนั้น มันเป็นสิ่งที่ผู้โดยสารสามารถทำได้เรียกร้องได้
และควรได้รับจากการให้บริการของคุณรึเปล่าครับ..บริการดีเงินทอน(แม้จะไม่เกิน20)ผมยังบอกไม่เอาเลยครับ

ทำหน้าที่ของคุณให้ดี ก่อนจะมาอ้างเพื่อเอาเปรียบผู้โดยสารดีกว่าครับ
comment199:ถึงกับล็อคอินมาตอบเลยค่ะ

เราเป็นคนนึงที่เคยนั่งแท็กซี่บ่อยมาก เรียว่านั่งทุกวันวันละรอบเป็นอย่างต่ำ บางวัน3-4รอบ
เจอมาหมดแล้วค่ะ
1.เรียกแล้วไม่ไป สารพัดข้ออ้าง เรียกตอน6.15 เช้าตรู่ มาด้วยข้ออ้าง
 -ส่งรถ ตอน6โมงเนี่ยนะ?? 
 -แก๊ซหมด คือ เรียกถัดจากปั้มแก๊ซมาไม่ถึง2เสาไฟฟ้า
 -ไม่ไปรถติด 6.15?? บอกว่าขึ้นทางด่วนได้ ทางด่วนห่างจากจุดที่เรียกไม่ถึง300เมตร ลงทางด่วนถึงเลย มันเอาตรงไหนไปติดวะคะ??
 -พี่ไม่รู้ทาง เออะ เรียกจากดินแดง ไปจุฬา ไม่รู้ทางอย่าขับเลยค่ะแท็กซี่หน่ะ
2.แท็กซี่คุยเรื่องการเมือง
 -แท็กซี่แดง นั่งด่าสถาบัน อันนี้เรารับไม่ได้ค่ะ ลงเลยทีเดียว
 -แท็กซี่นั่งด่านักการเมือง คือ บางทีเราก็อยากด่านะคะ นักการเมืองเลวๆอ่ะ แต่เราเหนื่อยๆมา อยากนั่งพักบ้าง ก็ต้องมาปวดหัวฟังเรื่องไม่จรรโลงใจอ่ะ
3.แท็กซี่โอดครวญเรื่องปากท้อง เมียสาม ลูกห้า แม่ยายหก แล้วตบด้วยขับมาทั้งวันยังไม่ได้ทิปเลย......เอเมน นี่หน้าที่ก รุ ต้องให้ทิป??
4.แท็กซี่คุยโทรศัพท์ คือ คุยไม่ว่า เสียงดังมาก ถึงมากที่สุด ดังชนิดที่ว่า ได้ยินทั้งเสียงคนพูดในโทรศัพท์ กับเสียงคนขับตอบ ดังจนปวดหัวจี๊ดๆ คุยแทบตลอดทาง
5.แท็กซี่อารมณ์ร้อน 
 -ขับจี้ตลอดทาง ปาดซ้ายขวา ประหนึ่งอยู่ในหนัง Fast ภาค 5 คือ นั่งไปนี่สวดมนต์ไปด้วย จะถึงบ้านม้าย จะชนม้ายยยย
 -ด่าค่ะ ด่าตลอดท้าง ด้วยคำหยาบสารพัดจะด่า ด่าทุกอย่าง มอไซค์ วิน ตำรวจ แท็กซี่ด้วยกัน คนเดินถนน ฝรั่งข้างทาง คนขับรถหรูมันก็ด่า คือ เคยเจอแล้วงงมาก คือ ด่าประมาณว่า เมิงคิดว่ารถหรูแล้วเท่ห์หรา ไอ้พวกปัญญาอ่อน พวกเมิงก็แค่ขับรถหรู เอ่อ รถหรูแล้วผิดตรงไหนวะคะ??
 -โดนปาดแล้วต้องไปปาดคืน เด็ดสุดคือปาดแล้วลงไปต่อยกัน.... เรานี่ทำไรไม่ถูกเลยเพราะอยู่บนทางด่วน
6.แท็กซี่เมายา...คือเราก็ไม่รู้ว่าเค้าเมาอะไรนะคะ ท่าทางมึนๆ พูดไม่ค่อยรู้เรื่อง น่ากลัวมาก สุดท้ายเลยขอลงก่อน
7.แท็กซี่ไปส่งจะให้เข้าซอย หันมาถาม(แบบกระชากเสียง) ซอยตันป่ะ ถ้าตันลงตรงนี้เลย
8.แท็กซี่หื่น
 -ถามเรื่องส่วนตัว มีแฟนยัง อายุเท่าไหร่ บลาๆๆๆ
 -มองแบบลามก 
 -นั่งเล่าเรื่องตัวเองให้ฟัง พี่มีเมียแล้ว เนี่ยมีไรกับเมีย มันมาก คือ...บอกกรุทำม้ายยยยย
 -ขอเบอร์ ขอมาส่ง บลาๆๆ จนไปถึงขอมีอะไรด้วย what!!!!!!! F*ck up คือแบบน่ากลัวสุดๆ
9.แท็กซี่ไม่ทอนเงิน ไม่ใช่บาท 2บาทนะคะ เคยโดนนี่30กว่าบาท ไม่มีเศษ ตอนจ่ายค่าทางด่วนเราให้แบงค์ใหญ่ไปก็ไม่ยอมจ่าย เอาเศษตัวเองจ่าย คืออะไร
10.แท็กซี่ไล่ลงกลางทาง เปลี่ยนใจไม่ไปแล้ว
11.พาอ้อม แบบ โดนไป4ร้อยกว่าๆจากปกติ 150กว่าๆ
12.โกงมิตเตอร์ เราขึ้นทุกวัน 80กว่าบาท โดนไป150 
13.รถเหม็น คือไม่ใช่อับ ไม่ใช่เก่านะคะ มันเหม็นแบบ...เหม็นอ้วก เหม็นบุหรี่(มากๆ) เหม็นฉี่ บางทีก็กลิ่นตัว(เท้า ปาก อันนี้ไม่รู้ค่ะ)
14.เปิดวิทยุดังมากๆๆๆๆๆ ดังชนิดได้ยินจากนอกรถอ่ะค่ะ


คือต้องบอกก่อนว่าเราเจอแท็กซี่ดีๆก็มีค่ะ แต่มันน้อยยยยยยยยยยยย น้อยมากกกกกกกกกกก
คือเรียก100คัน เจออย่างที่ยกมาข้างต้น ประมาณ70% เฉยๆ พอรับได้(ประเภท ขับเร็ว ขับกระชากหัวทิ่ม เปิดวิทยุดังๆ คุยโทรศัพท์)เนี่ย25% อีก5%ถึงจะเจอแบบดีๆ

แท็กซี่ดีๆที่เราเจอนะคะ
-คุณลุงแท็กซี่คนนึง เราขึ้นตอนป่วยค่ะ ขึ้นแล้วเป็นลม คุณลุงพาไปส่งรพ.ค่ะ แถมรอจนเราเข้าห้องฉุกเฉินไปแล้ว เอากระเป๋าเราฝากพี่พยาบาลให้ด้วย แล้วแกไม่เอาตังค์ซักบาท(อันนี้เราพยายามเอาให้แก แกบอกไม่เป็นไรๆ แกขับแท็กซี่แก้เหงาไม่ได้ลำบาก แล้วก็อวยพรให้หายเร็วๆเสร็จก็เดินหนีไปเลย) 
-พี่แท็กซี่อีกคนนึง ตอนขึ้นนี่บอกขึ้นมาเลย ไปไหนค่อยว่ากัน พอขึ้นปุ๊บ เราบอกจุดหมายปลายทาง พี่เค้าบอกเลย มี3ทางแบบนี้นะ ทางนึงรถติดแต่ใกล้กว่า ทางนึงไกลกว่ารถไม่ติด อีกทางนึงต้องเข้าตรงนี้ๆ เราอยากไปทางไหน? มีถาม ร้อนไปมั้ย อยากฟังเพลงหรือปล่าว เปิดวิทยุเบาๆ มีโทรศัพท์เข้า แกมีขออนุญาตรับโทรศัพท์ครับ รับปุ๊บ ตอบไปว่ามีผู้โดยสารครับเดี๋ยวโทรกลับ พอโทรศัพท์เราดังแกปิดวิทยุให้เราคุย ถึงจุดหมายแกเปิดไฟให้เราหยิบเงิน มีเงินทอนแยกแบงค์เหรียญเสร็จสรรพ เราไม่เอาเงินทอนแกยกมือไหว้ เรานี่รับไหว้ไม่ทันเลย พอลงรถก็บอกให้ดูของอย่าลืมของ จอดรอส่องไฟจนเราเข้าบ้านแล้วค่อยออกรถไป

เราพูดตรงๆนะคะ ถ้าบริการคุณดี หลายๆคนนี่เต็มใจจ่ายค่ะ สำหรับเราเคยทิปให้เป็นร้อยนะคะ 

อ้อ ขอแถมอีกอันที่เราเจอค่ะ
 ตอนแรกก็ขับดีละค่ะ เกือบจัดอันดับให้อยู่5%หลังละ อยู่ๆเค้าก็บ่นเรื่องคนด่าแท็กซี่เยอะ เราก็คุยกะเค้า(อันนี้ผิดเอง) เค้าก็บ่นว่าพวกเลวๆมาขับแท็กซี่เยอะ เราก็เลยบอกว่าเราก็เจอ ก็เล่าให้ฟังไป เค้าขึ้นค่ะ เค้าถามเราว่าแล้วได้แจ้งมั้ย เราก็ตอบไปว่าแรกๆก็แจ้งค่ะ หลังๆเจอจนเป็นเรื่องปกติแล้วก็แจ้งบ้างไม่แจ้งบ้าง(คือเรื่องแท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสารอ่ะค่ะ) เค้าว่าเราใหญ่เลยค่ะ ว่าเพราะมีคนแบบนี้ล่ะ(?)สังคมเลยไม่เจริญ คนแบบนี้เยอะๆยอมๆ คนเลวได้ใจ บลาๆๆ แล้วก็เริ่มขับรถกระชากๆ ปาดซ้ายขวา เบรคหัวทิ่ม แล้วก็บ่นๆด่าๆเรื่องนี้ตลอดทาง จนเราขอลง เราก็เลยทำแบบที่เค้าต้องการค่ะ แจ้งมันเดี๋ยวนั้นเลย -*-

คือ เราเคยเรียกแท็กซี่แล้วโดนปฏิเสธสูงสุดเกือบ30คันในวันเดียว (เรียกตั้งแต่6โมง จน9โมง เลยไม่ไปมันละ) ให้เราร้องเรียนทุกคัน เราก็ไม่ไหวนะคะ คิดดูชค่าโทร(อย่างต่ำ)ครั้งละ3บาท 30ครั้ง 90บาท ไม่ไหวนะ แล้วใครจะมานั่งจดนั่งจำเลขทะเบียนทุกครั้ง มันจะดีกว่ามั้ยถ้าแท็กซี่จะมีจิตวิญญาณการบริการมากกว่านี้

สุดท้ายจากวันนั้นที่โดนปฏิเสธไปเกือบ30คน เราก็ขับรถเองค่ะ มีบางครั้งที่ยังนั่งแท็กซี่อยู่ แต่ไม่บ่อยเหมือนเมื่อก่อน ก็ยังผจญภัยกันต่อไป ดีบ้างร้ายบ้าง จนเริ่มชินชา

แท็กซี่คืออาชีพๆนึงค่ะ อาชีพที่(ควรจะ)เป็นอาชีพสุจริต เค้าก็คนเหมือนกันค่ะ เราก็คน ถ้าสังคมไม่ยอมรับ อาชีพแท็กซี่คงไม่อยู่คู่สังคมมานานขนาดนี้หรอกค่ะ
comment200:ถ้าผมเป็นผู้ว่า กทม ผมจะสอยเรื่องแทกซี่เป็นอันดับแรกเลย
เพราะ 1 ในสาเหตุที่รถติดก็มาจากแทกซี่ที่เอารถมาขวางถนนเองนั่นแหละ
comment201:ผมจัดให้ครับ มนุษย์แท็กซี่เมืองไทยคันที่เลวๆ เจอมาเยอะ ผมกล้าพูดเลยว่า เฉลี่ยจากคนขับแท็กซี่เมืองไทย 10 คัน ดี 2คัน เลว 8คัน 
เด๋วผมจะสาธยายทั้งความดีและความเลวของมนุษย์แท็กซี่เมืองไทยที่ผมเจอมาให้ฟัง เริ่มจากความเลวของแท็กซี่บางคันที่ผมเคยเจอก่อนแล้วกัน แล้วเด๋วค่อยตบท้ายด้วยความดี

1. มนุษย์แท็กซี่ขี้เกลียด เจอเหมือนกับทุกคน ใกล้ไม่ไป ไกลไม่ไป ที่เจอๆมา คือ พอปฏิเสธผม แต่ดันไปรับฝรั่งบ้าง หรือผมจะไปใกล้ๆแค่ประมาณ2ป้ายรถเมล์ ปฏิเสธผม แต่ผมเห็นว่าดันวิ่งผ่านไปทางที่ผมจะไป หรือบางคันเรียกแล้วไป แต่พอไปแล้วบ่นนู่นบ่นนี่ไม่หยุด 

2. มนุษย์แท็กซี่ขี้โกง คือ คือมนุษย์แท็กซี่ที่ตอนขึ้น จะทำเป็นลองถามเราให้บอกทาง ซึ่งถ้าเราไม่รู้จักทางที่จะไป รู้แต่เพียงจุดหมายปลายทาง มันจะพาเราอ้อมทันที 

ตอนบอกทางตอนแรก ทำเป็นไม่รู้เส้นทาง ถามนู่นถามนี่ คือถ้าไม่บอกมัน มันพาอ้อมแน่ แต่พอใกล้จะถึง รู้เส้นทางดียิ่งกว่าผมอีก ทางลัดตรงนั้น ซอยตรงนี้ รู้หมดนี่หว่า 
หรือเคยเรียกจากสนามหลวงไปภูเขาทอง มันบอกไม่รู้จักทาง ให้ช่วยบอกทางด้วย ทั้งๆที่ใกล้กันขนาดนั้น ซึ่งพอจริงๆแล้ว ก็ไปได้โดยไม่ต้องบอกทางเลย  คือ ถ้าเห็นใครไม่รู้ทางหน่อย กะจะโกงเค้าอย่างเดียวเลย 
แล้วก็มีพวกที่ไม่ยอมกดมิเตอร์ ถ้าเรียกจากสนามบินจะให้คิดราคาเหมา แล้วก็จะมีพวกเศษเงินทอนไม่คืนให้อีก ฯลฯ

3. มนุษย์แท็กซี่ขี้โม้ คือมันรู้ทุกเรื่องบนโลกนี้ ถ้าเจออะไรมาอยากระบาย อยากเล่า 
ผมเป็นผู้ฟังที่ดีได้นะ แต่ประเภท เล่าอวดเบ่งคุยโต เป็นตำรวจบ้าง หรือเป็นนักเลงบ้าง หรือบางคันหนักสุดพูดลามปามไปเบื้องสูงก็มี 

4. มนุษย์แท็กซี่ทิ้งผู้โดยสาร เคยเจอนะ ระหว่างทางเจอเด็กแว้นซ์แข่งรถกัน มันบอกผมว่า เนี่ย "พี่เข้าใจนะพวกเด็กแว้นซ์เนี่ย ตอนหนุ่มๆพี่ก็เคยเป็น พี่เข้าใจ" แต่พอระหว่างทางเข้าซอยบ้านผม เจอเด็กแว้นซ์ นั่งกินเหล้ากันอยู่ปากซอย มันจะทิ้งผมลง มันบอกไม่กล้าเข้าไปกลัวเด็กแว้นซ์ที่นั่งกินเหล้า 
อ้าววว ไหนเมื่อกี้พี่บอกว่า พี่เข้าใจเด็กแว้นซ์

5. มนุษย์แท็กซี่ จะรีบไปหา......รึไง บนท้องถนนวันนี้ แท็กซี่ เป็นอาชีพที่ขับรถได้ไม่มีน้ำใจมาก รู้ว่าจะรีบไปทำมาหากิน แต่น้ำใจบนท้องถนนควรจะมีบ้าง
เท่าที่เห็น จะรีบปาด แซงซ้ายแซงขวา ถ้าชนคนมา หรือเกิดอุบัติเหตุมา พวกคุณจะรับผิดชอบชีวิตเค้าไหวหรอ????
ผมเคยจอดรถให้คนข้ามถนน แท็กซี่คันหลังบีบแตรไล่ใหญ่เลย คือ ไม่รู้ว่ามันจะรีบไปหา......รึยังไง

คราวนี้เราจะมาพูดถึงความดีของแท็กซี่บางคันบ้าง มีดีก็ชมกันไป

ผมเคยเจอแท็กซี่ที่ทัศนคติดีๆ ไม่เลือกผู้โดยสาร เค้าก็บอกนะว่า "เค้าไม่เลือกผู้โดยสารหรอก รับหมด ไปหมด หาเงินได้อยู่แล้ว มาส่งคุณ เด๋วผมก็ได้แล้วเกือบ200แล้ว ส่งลูกเรียนปริญญาตรีได้สบาย พวกที่เลือกผู้โดยสาร จอดแช่รอรับคน มันจะไปได้ได้ยังไง หรือบางคันหาเงินมาได้ก็เอาไปลงกับเหล้าหมด"
บางคันก็น้ำใจดี ช่วยยกของ ขนของ  บางคันบอกขอจอดแปบ ขอวิ่งลงเอาข้าวไปให้หมาแปบนึง 
แท็กซี่ทัศนคติดีๆ น้ำใจงามๆก็มี แต่น้อยนะ ถ้าเทียบกับตำนวนแท็กซี่ในปัจจุบัน

คือที่พูดมาทั้งหมดเนี่ย อยากจะบอกว่า คุณควรจะซื่อสัตย์ต่ออาชีพตัวเอง ใครมีบทบาทและหน้าที่อะไรก็ทำให้มันดีที่สุด ตัวผมก็เป็นมนุษย์เงินเดือน ไม่ได้สบายไปกว่าพวกคุณหรอก ทำงานติดต่อกันไม่ได้หยุดเลยก็ทำมาแล้ว ทำงานยันสว่าง จนวนมาอีกวันนึง ก็ทำมาหมดแล้ว
แต่มันเป็นอาชีพผม ผมซื่อสัตย์ต่ออาชีพผม และผมจะทำมันให้ดีที่สุด  จะได้ไปสอนลูกสอนหลานได้ มันต้องมองตัวเราก่อนครับ

ที่จะระบายก็มีเท่านี้ครับ ก็ลองเอาคิดดูแล้วกันนะครับ
comment201-1:จริง...เจอมนุษย์ Taxi ขี้โกงกะขี้โม้เยอะมาก... แถมขี้โม้+ปากหมาก็เยอะ
comment201-2:เห็นด้วยกับคุณ
comment202:ตอนนั้นออกจาก macro ช่องนนทรีจะเรียกไปแถวเจริญกรุง 
เดินออกมาเจอสามล้อ นอนกระดิกเท้าอยู่ เข้าไปถามไปเจริญกรุงเท่าไหร่  
บอก 120 บาท (คือเป็นคนแถวนี้120 บาทนี่เกินจริงมากๆ)
เลยไม่อยากเถียงออกมาเรียก แทกซี่
เรียกไปเจริญกรุง ก็รับขึ้นไปปกติ 
พอสังเกต เห็นรถแทกซี่เป็นเกียร์ออโต้ เลยสนใจ ถามพี่คนขับ
"พี่รถพี่เป็นเกียร์ออโต้หรอคะ "
"ใช่ๆ พี่ถอยออกมาเอง" และเขาก็เล่าชีวิตเค้าให้ฟังว่า
แต่ก่อนเคยรับเหมา แต่เจ๊งหมดตัวตอนน้ำท่วม
รถที่ใช้ทำมาหากิน  ก็โดนท่วมไปด้วย เค้าเลยตัดสินใจ กู้เงินมาซื้อแทกซี่ขับ
ใกล้ไกลไปหมด กดตามมิเตอร์ แล้วขับดีมาก ไม่มีปาด ไม่มีแซง
เปิดไฟเลี้ยวทุกครั้ง
เขาบอกว่า คนขับแทกซี่ส่วนใหญ่ที่ไม่รวยเพราะชอบปฎิเสธผู้โดยสาร
ไกลไม่ไป ใกล้ก็ไม่ไป อ้างกลัวรถติด
อย่างเขาใกล้ไกลไปหมด ไปที่ไม่รู้จัก ก็ไป ระหว่างทางขับก็สังเกตพื้นที่ จะได้เรียนรู้พื้นที่ใหม่ๆ
แล้วขับเปิดมิเตอร์ตลอด.... ไม่มีปิด บางทีลูกค้าก็ขอเบอร์ไว้ เป็นลูกค้าประจำกัน 
ออกต่างจังหวัด ก็แล้วแต่ตกลง ถ้าผู้โดยสารอยากเหมาก็เหมา อยากเปิดมิเตอร์ก็เปิดให้  
ยิ่งถ้าไปแบบเมืองท่องเที่ยว ค่าตีรถกลับก็ไม่คิดเพราะเค้าบอกว่ายังไงก็มีลูกค้ากลับกรุงเทพฯ
พี่เค้าก็บอกชีวิตเค้าก็เจริญดี  วันนึงก็ได้หลายพัน เพราะซื้อรถมาผ่อนเองจะขับตอนไหนก็ได้
ก่อนลงก็บอกให้ดูของหลังรถดีๆด้วยนะ ไม่ลืมอะไรนะ จะได้ไม่ต้องขับมาคืน
 เสียดายมากตอนนั้นไม่ได้ขอเบอร์พี่เค้าไว้ เพราะซื้อของมาเยอะ
ภาวนาว่าอยากเจอพี่เค้าอีกจัง 

สรุปค่ารถวันนั้น จ่ายไป 70 บาท จะ ทิปพี่เค้าก็บอกไม่เอา
comment202-1:สามล้อ พวกนี้โขกแพงมาก  หน้าเซ็นทรัลพระราม 3 ก็ พอๆกัน  ทำไมไม่ยอมให้ สามล้อมีมิเตอร์บ้างก็ไม่รู้
comment203:ไม่เข้าใจเลย พอมี Uber ก็เรียกร้องนู่นนี่นั่น  แต่ตัวเองก็ไม่เคยเปลี่ยนมาตรฐานให้เท่าเค้าหรือใกล้เคียง แล้วก็มางอแง  พอคนบ่นมากๆ ก็มาบอกนี่มันอาชีพ อิสระนะโว้ย!

อันนี้แชร์นะครับ*********
        ประสบการณ์จากการเรียก Grap Taxi  ในช่วง 2 เดือนที่ผ่านมา   คนขับคุยดีทุกคนครับ จากที่ได้คุย (แทบจะทุกคันที่นั่ง) ผมได้ลองสอบถามรายได้ของ ผู้ขับที่ใช้ grap taxi  ดู เนื่องจากสงสัยมาก  เพราะผมใช้ โปรโมชั่นของกสิกรที่ได้รับส่วนลดค่าโดยสาร 50บาท ต่อการใช้บริการ 1 ครั้ง ทำให้ผมสงสัยมากว่าเขาได้รายได้เพียงพอไหม คุ้มไหม  

คำตอบที่รับ คือ   มีเงินส่งให้ลูกเมียวันละ 1,000  กว่าบาท + - นิดหน่อย   (ย้ำว่าเหลือส่ง) เค้าบอกว่า รับได้ วันละ 6 7 คนก็สบายๆ แล้ว  

ทีนี้ ... ผมก็สงสัย เลยถามเขาไปว่า แต่ผมได้ยินจาก Taxi หลายๆ คน ชอบบ่นว่า รายได้น้อยไม่พอ ไหนจะค่ารถ ค่าแก้ส บลาๆ   เขาก็บอกว่าถ้าไม่เลือกผู้โดยสารวิ่งไปเรื่อยๆ มันก็ได้  ส่วนใหญ่เขาขี้เกียจเพราะรถติด 

ปล. ****ตั้งแต่ลองใช้ Grap Taxi นี่ผมเลิกโบกรถเลย  ได้ทั้งส่วนลด 50บาท + ไม่โกง + ของหายได้คืนเพราะมีประวัติในระบบ (มีsmsแจ้งเตือนว่าเราเรียกคันไหนเลขไร) + ไม่ต้องไปยืนคอย กดเรียกก่อนเดี๋ยวเค้าถึงละเค้าโทรมาหาเอง + ไม่เรื่องมาก + ไปแน่นอนไม่มีปัญเรื่องส่งรถ (ไม่เสียสุขภาพจิตเวลาโบกแล้วเจอพวก Taxi Indy )

ปล2. แนะนำให้ใช้ Grap กันดีกว่าครับ ปล่อย Taxi Indy เค้างอแงต่อไป
comment204:เคยโบกจากบ้านแฟน ครับ กลับบ้าน ปกตินั่งไม่เกิน 230 ครับ  ไม่มีไฟแดง เพราะ ออก Motorway  ซึ่งเป็นราคาที่ค่อนข้างแน่นอน ไม่เกินแน่ๆ ต่ำสุดก็ 200 max สุดไม่เกิน 230  

ทีนี้มีวันนึง โบกไป บอกจุดหมายปลายทางเรียบร้อย  ตกลงไป  พอขึ้นรถได้ ขับไปได้ 5 นาทียังไม่ออก motorway  คนขับบอก น้องพี่ขอเพิ่ม 50 บาทนะครับ!???  ผมเลยถามว่า
ผม                   :  อ่าวทำไมล่ะพี่ 
taxi                  :  พี่ไปส่งน้องแล้วพี่ต้องตีรถเปล่ากลับ พี่ไม่คุ้ม
ผม                   :  อ่าว ผมมีไม่พอหรอกพี่ 
taxi                  :  น้องมีเท่าไหร่ละ ?
ผม                   :  ผมมีพอดี เพราะปกติ ไม่เคยเกิน 230 อันนี้คือแย่สุดละพี่ บางที 190 ก็ถึงบ้านละ  ไม่เป็นไรงั้น จอดป้ายหน้าเลยก็ได้ ถ้า
                          ลำบากพี่ เพราะวิ่งรถเปล่า 
taxi                  :  ไม่เป็นไรๆ   งั้นน้องมีเท่าไหร่ พี่เอา 230 ก็ได้ (ห้ะ!)
ผม                   :  งั้นไม่เป็นไรพี่ จอดป้ายหน้าละกัน ลำบากพี่ผมเป็นคันอื่นก็ได้
taxi                  :  เงียบ.......  อ้ะๆ ไม่เป็นไรๆ   ไหนๆ ก็ขึ้นมาแล้ว เอาตามมิเติอร์ก็ได้

ปล.  โวะ ลำบากแล้ววรับทำไม (วะ) ครับบบบบบ
comment204-1:อ่านแล้วเหมือนโดนปล้นไงไม่รู้
comment205:บางทีผมก็คิดนะว่าที่กรุงเทพรถติดนี่ อาจเกิดจากแท็กซี่รึปล่าว คือแบบมันเยอะมากๆๆๆๆ แล้วที่ลองสังเกตุเห็นว่ารถวิ่งแบบว่างๆเพียบ
ไม่รู้ซิว่าเกี่ยวไม่เกี่ยว ผมไม่ใช่คนกรุงซะด้วย
comment205-1:ตามนั้น
comment206:ตอนเป็นผู้โดยสาร ค่าโดยสาร 77 บาทคิด 80 ค่าโดยสาร 79 บาท ก็คิด 80 ระบบปัดเศษอัตโนมั้ติ พอค่าโดยสาร 81 บาท คิด 81 บาท เต็มซะงั้น

พอมีรถ ใช้ถนนร่วนกัน เลี้ยวเลนตรง ตรงเลนเลี้ยว ขอไปก่อน ส่องไฟสูง ขอทางไม่ให้ แต่ทางเรามันไม่เคยขอ ทิ่มมาเลย

คือจบที่เดียวกันมาป่าว
comment206-1:ใครบอกคะ 81 คิด 90 จ้า
comment207:เลิกขับ taxi เถอะครับ

ขับในกทม ถ้ากลัวรถติดก็ไม่ต้องวิ่งไปไหนแล้วครับ

ยิ่งกลัวหลงทางนี่ยิ่งตลก เป็นถึง taxi แต่กลัวหลงทาง ก็เลิกทำอาชีพนี้ไปเหอะ รกถนน อย่าเป็นภาระให้สังคมเลย
comment208:อยากตบอีป้านี่สักที
comment209:ไม่ลองประท้วงนัดหยุดขับแล้วอยู่บ้านเฉยๆสัก 7 วันล่ะครับ
comment210:เห็นด้วยนะแทกซี่ไม่ได้เลวทุกคัน  แทกซี่ดี ๆ ก็มีเยอะเคยเจอเยอะ
แต่สิ่งที่รู้สึกได้ตอนนี้คือเจ้าของกระทู้เป็นแทกซี่เลวคันหนึ่งนะ ด้วยตรรกะการแก้ต่างโน่นนี่นั่น  โคดเห็นแก่ตัวเลย

ทุกคนเขาก็ทำมาหากินกันหมด  การขึ้นแแทกซี่แมร่งก็เพิ่มต้นทุนให้ชีวิตละ  แต่ขึ้นก็เพราะบางทีซื้อเวลา ซื้อความสบาย ไม่ต้องไปต่อหลายต่อ
ตั้งใจว่ายอมแบ่งเงินที่หามาได้มาขึ้นแทกซี่แต่ต้องมาเจออุปสรรคชีวิตกวนใจมากมาย  ทั้งไม่รับ  ไม่ไป  บางทีเจอแทกซี่กวนส้นติง พูดจาหมาไม่แดรก  บางคนก็เก่งชิหายบอกให้ไปทางนึงก็ดันจะไปอีกทาง  หลายครั้งที่ต้องตัดใจบอกเอาไงก็เอา  อยากไปทางไหนก็ไป  มันคงต่างกันไม่กี่สิบบาทแลกความสบายใจไม่ต้องมานั่งเถียงกัน  เราก็ยอมได้

ยังมีอีก....บางคันไม่รู้จะรีบไปไหน  สงสัยพ่อใกล้ตาย  ขับรถปาดไปปาดมา เราเองก็เป็นคนขับรถเองด้วย  มันเลยรู้สึกได้ว่าขับรถแบบนี้มันอันตรายนะ  เที่ยวปาดเขาไปเรื่อย ๆ  จอดจี้ตูดชาวบ้าน  ถือว่าตัวเองเจ๋งมากมั้งอิเปรต  ไอ้เราคนนั่ง  ไม่ได้ห่วงหรอกว่าคนขับจะตายหรือป่าว  คือก็ห่วงชีวิตตัวเองนะ  ยังมีคนรักรออยู่ หมาแมวอีก  ถ้าต้องเอาชีวิตมาทิ้งกับแทกซี่ขับรถแบบนั้นก็ไม่คิดว่าเป็นเรื่องสมควร

แทกซี่ขึ้นราคา ของขึ้นราคา คุณรู้ไหมพนักงานบริษัทอย่างเรา ๆ นี่เงินเดือนไม่ได้ขึ้นตามราคาของนะ  ที่ผ่านมาแทกซี่จะขึ้นราคาหนัก ๆ ก็ช่วงน้ำมันแพงขึ้น  เออก็เข้าใจมันก็ต้นทุน  แต่พอมาตอนนี้น้ำมันก็ถูกลง  เด๋วนะ....ทำไมราคาไม่ลงตาม  นั่นไม่ใช่ประเด็น  คือจะขึ้นราคาอะไรก็เข้าใจแหละว่ามันมีเหตุ  แต่คิดจะขึ้นแล้ว  ไม่คิดจะทำให้การบริการถมันถูกต้องขึ้นบ้างเหรอ  ไอ้ที่เขาด่า ๆ กันน่ะ  เคยได้เอาใส่กะโหลกแล้วเอามาคิดปรับปรุงมะ  คนเรียกแทกซี่เขาก็เรียกคันที่เปิดไฟว่างกัน  คือถ้าไม่คิดว่าจะมีปัญญารับผู้โดยสาร  ปิดไฟไปโน่น จะได้ไม่ต้องโดนด่า

จริง ๆ ควรจะคิดได้นะว่า  คนด่ากันขนาดนี้แปลว่าคนขับแทกซี่นั่นแหละที่ทำตัวกันเอง อย่าลืมว่าแทกซี่ดี ๆ ก็มีเยอะ ทั้งมีน้ำใจ  ทั้งพูดจาดี  ทั้งขับรถสุภาพ  มันก็มีหมด  คำถามคือ....ทำไมแทกซี่ดี ๆ เขาทำกันได้  แล้วพวกแทกซี่เลว ๆ มันไปเอาความคิดเลว ๆ มาจากไหน  ถ้าไม่ใช่สันดานเห็นแก่ตัวของตัวเอง  ดังนั้นน่าจะไปเรียกร้องแทกซี่พวกตัวเองให้ทำตัวดี ๆ ดีกว่ามาแถแหลกขนาดนี้

พยายามจะเข้าใจและเห็นใจนะเรื่องภาระชีวิต ชีวิตต้องสู้  แต่สุดท้ายการเอาความเห็นแก่ตัวมาเป็นข้ออ้างยังไงก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องอยู่ดี  ถ้าจะอ้าางอะไรเยอะขนาดนี้  แดรกขรี้กันไปทั้งบ้านเถอะ  จะได้สบายใจกัน
comment211:ที่ จขกท. บอกว่าคนอื่นไม่มีต้นทุน ส่วนคุณมีต้นทุนอย่างน้อยวันละพัน
คิดว่าคุณคงกำลังเข้าใจอะไรผิดๆ อยู่นะคะ ทุกคนล้วนมีต้นทุนทั้งนั้น
ซึ่งค่าแท็กซี่ที่จ่ายให้พวกคุณนี่แหละ ก็คือหนึ่งในต้นทุนที่เราต้องจ่ายกันในแต่ละวัน
ไหนจะค่าใช้จ่ายอื่นๆ อีก ซึ่งคุณก็เคยทำธุรกิจมา ก็น่าจะพอมองออกว่ามีค่าใช้จ่ายอะไรอีกเยอะแยะ

แต่ที่มาอ้างโน่นอ้างนี่ แล้วบอกว่าดีไม่ดีบางวันก็อาจขาดทุน ได้ค่าโดยสารไม่พอต้นทุนที่คุณต้องจ่าย
ถ้าหากคนดำเนินชีวิตตามสุภาษิตไทย (ซึ่งคุณก็น่าจะเคยได้ยิน)
"หนักเอา เบาสู้" คุณก็คงไม่ต้องมานั่งตั้งกระทู้ให้คนอื่นเขาเข้ามาว่าคุณขนาดนี้หรอกค่ะ

คนที่เอาแต่เกี่ยงงาน เลือกงาน อ้างโน่นอ้างนี่สารพัด เพราะกลัวลำบาก
ชีวิตในอนาคต ก็คงไม่ได้ดีไปกว่าปัจจุบันสักเท่าไร คุณลองไปคิดดู

ส่วนที่บอกว่าแท็กซี่เป็นอาชีพที่สังคมไม่ยอกรับ นี่คุณยังดูถูกตัวเอง แล้วจะเรียกร้องให้คนอื่นมายกย่องคุณได้ยังไง
ไม่มีใครดูถูกอาชีพขับแท็กซี่หรอกค่ะ เพราะทุกอาชีพก็ล้วนต้องพึ่งพาพึ่งอาศัยกัน 

และที่หลายๆ คนออกมาแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับแท็กซี่ นั่นก็ไม่ได้แปลว่าเค้าดูถูกพวกคุณ
แต่เขามาแลกเปลี่ยนประสบการณ์ที่พบเจอจากกการ (เรียก) ใช้บริการต่างหาก 
เผื่อว่าจะได้มีการปรับปรุงการให้บริการที่ดีขึ้น 
เพราะในเมื่อพวกคุณทำอาชีพที่ให้บริการ แต่ไม่มีจิตใจที่จะบริการ อ้างโน่นอ้างนี่สารพัด ก็ไม่น่ามาประกอบอาชีพนี้
ควรจะไปทำอย่างอื่น และควรเปิดทางให้คนอื่นๆ ที่เค้ารักและเต็มใจที่จะทำดีกว่า 

ขอบคุณค่ะ
comment212:เป็นอาชีพที่ดีครับ เพียงแต่คนขับหลายคนเฮงซวยเกินไป
เอาเปรียบผู้โดยสารสารพัดเท่าที่จะหาโอกาสได้
ทั้งขับอ้อม ทั้งปิดมิเตอร์ ขับเร็ว ประมาท ไม่ทอนเงิน ปฏิเสธผู้โดยสาร

เคยตั้งคำถามไหมว่าทำไม Uber ที่พึ่งเข้ามาแล้วกลับมีบทบาทมากกว่าแท๊กซี่ไทย
เพราะเขามีคุณภาพงานบริการไงครับ แม้จ่ายแพงกว่าคนก็ประทับใจ

ผมเป็นวิศวกรครับ ทุกวันนี้ขับรถเองเพราะเบื่อแบบนี้แหละครับ
comment213:ฮัลโหล จขกท. ตื่นเถอะค่ะ ยอมรับค่ะว่าแท๊กซี่ไม่ได้ต่ำตมทุกคน
คนดีๆที่เจอมาก็มี แต่คือไรคะสิ่งที่เจอมาตลอดแล้วเคยลองมาหลายครั้ง

พูดภาษาไทยกลับไม่รับ แต่ดันไปรับฝรั่งคนที่อยู่ถัดจากเรา ซึ่งฝรั่งนั่น
ก็ไปที่เดียวกัน อันนี้คือไร??

ทีนี้เรียกคันต่อไปพูดอังกฤษใส่ เอ้าดันไปแฮะแต่บอก 500 บ้าง 1000 บ้าง
นี่คือไร??

คุณเรียกร้องให้สังคมยอมรับ แต่ดูสิ่งที่พวกคุณ(เฉพาะแท๊กซี่ไม่ดี) ทำตัว
แบบนี้ไงคะ แล้วคุณยังมีหน้ามาเรียกร้องนั่นนี่ จริงๆคุณควรกลับบ้านแล้ว
ส่องกระจกดูตัวเองดีกว่าค่ะ คนไทยไม่รับ รับแต่ชาวต่างชาติ หลอกชาวต่างชาติ
คุณหากินกันด้วยวิธีแบบนี้ คิดว่าเจริญ จะอยู่รอดได้นานแค่ไหนคะ

อย่าเรียกร้องอะไรเลยค่ะ ถ้ายังทำตัวกันแบบนี้อยู่ร่ำไป มักง่ายอยู่ร่ำไปแบบนี้
comment214:อยู่ กทม. มีตังจ่าย แต่ไม่ไปสักคัน
อยู่ สมุย. ไปทุกคัน แต่ไม่มีตังจ่าย
 ตอนอยู่ กทม. ว่าเจ็บแล้ว
พอมาสมุย.เจ็บกว่า  แบบไปประมาน5กิโล โดนไป300บาท 
ถึงผมจะไม่ชอบ แต่ผมก็บอกได้ว่า taxi กทม ยังดีกว่าครับ

เคยถามว่าทำไมคิดแพง เค้าตอบว่า"ค่าครองชีพมันสูงน้อง"
แต่ผมว่าพี่ขับกะรวยชัดๆ
comment215:ก็แค่ข้อแก้ตัว
comment216:เพราะแท็กซี่เป็นอาชีพบริการ แต่คนขับแท็กซี่ ไม่มีใจรักบริการครับ เห็นแก่เงินอย่างเดียว
comment217:ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว

ผมไม่เคยดูถูกอาชีพไหน ไม่ว่าจะคนขับรถแท็กซี่ หรือ รปภ. 
แต่ เลือกที่จะคบคุยด้วยหรือไม่คุย จากพฤติกรรม ท่าทาง ... น่าคบก็คุย ไม่น่าคบเราอยู่เฉยๆ

ตอบแค่นี้ละกัน ไม่เกี่ยวกับรถแท็กซี่เลย เห็น จขกท ชอบย้ำว่า เป็นอาชีพที่โดนดูถูก แม้ขนาด รปภ ยังดูถูก

ทั้งหมดนี้มันอยู่ที่ "คน" มากกว่า "อาชีพ" นะ
comment218:ประเด็นที่ 1 = ถ้าเลือกที่จะทำงานนั้นเองก็อย่าปฏิเสธงานครับ หรือถ้าคิดว่าทำงานแล้วไม่คุ้ม ก็ลองหางานใหม่ครับ
ประเด็นที่ 2 = ขับแท็กซี่ ทักษะที่สำคัญคือต้องทราบเส้นทางนะครับ จะอ้างว่ากลัวหลง มันขัดกันนะคับ 
ยกตัวอย่างอาชีพหมอ แต่อ้างว่ารักษาไม่เป็น หรือแม่ค้าพ่อค้าแต่ทอนเงินไม่เป็น หรือทนายแต่ว่าความไม่เป็น
ประเด็นที่ 3 = เวลาเถียงกันต่างคนต่างคิดว่าตัวเองเป็นฝ่ายถูกเสมอ ดังนั้น วิธีสังเกตุง่ายๆครับว่าใครผิดใครถูกในเบื้องต้นคือ ถ้าหากว่ามีคนหลายๆคน หลายๆอาชีพ หลายๆเพศ หลายๆวัย ต่างพากันพูดเป็นเสียงเดียวกัน คุณควรที่จะรับฟังครับ
comment219:ทุกการงานอาชีพมีหน้าที่และความรับผิดชอบกันทุกอย่างละครับ เช่น นักเรียน บางคนไม่ชอบการสอบแต่ก็ต้องสอบจริงไหมครับเพราะมันเป็นความรับผิดชอบในหน้าที่ เซลแมน บางคนไม่อยากไปหาลูกค้าที่ตนไม่ชอบแต่ต้องไปเพราะต้องหาลูกค้าเข้าบริษัท เป็นต้นนะครับ
comment220:ขอนอกเรื่องนะ การเขียนของคุณทำเราปวดหัวมากค่ะ จะ***************************************** อะไรกันนักหนา

คำว่า ค่ะ เนี่ยรู้จักไหม คะทุกตัวเลย อ่านแล้วปวดหัว

ส่วนเนื้อหาก็....นะ ตามนั้น เหมือนคห ส่วนใหญ่แหละ ไปทำอาชีพอื่นเถอะคุณ
comment221:มันจะสูง จะต่ำก็อยู่ที่ตัวคุณ(taxi) จะทำหล่ะครับ
comment222:อ่านมาตั้งนาน มีปุ่ม "เพลีย" ให้กดไหม สำหรับ จขกท.
comment223:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment224:ลองปรึกษาพี่เอกกี้ดู
comment225:ไม่ได้อยากจะว่าไรนะ คนขับแท็กซี่นี่ความคิดห่วยแบบนี้ทุกคนปะ
อดีตพ่อแฟนก็เป็นแบบนี้ สันดานขี้เกียจ อ้างว่าไม่ได้ผู้โดยสาร แต่ความจริงก็คือมันไม่ยอมรับผู้โดยสารเอง
อ้างว่ารถติด โทษการเมือง โทษการชุมนุม ขับรถแป๊บๆ ได้เงินมาก็ลงขวด 
ความคิดห่วยแตก ก็มีสภาพชีวิตห่วยแตก -ขี้ไปเถอะค่ะ
comment226:แหม เสนอตัวมาตั้งกระทู้ คิดว่าจะมีอะไรมาที่แท้ก็แค่ออกมาประชดชีวิต ไม่ได้สร้างความเข้าใจใหม่ๆให้สังคม 
คุณก็เป็นแค่พวกที่ไม่มีความภูมิใจในอาชีพที่คุณทำ ทั้งๆที่มันเป็นอาชีพที่สุจริตและสร้างรายได้ให้คุณและครอบครัว 
คุณลองคิดให้ดีนะ ถ้าคุณยังดูถูกอาชีพตัวเองขนาดนี้ ใครจะยกย่องคุณ
comment227:คือ เห็นแท๊กซี่ออกมาเรียกร้องนู่น นี่ นั่น หลายเรื่อง หลายรอบละ

ลองมาดูเหตุผลที่สังคมเค้าไม่ยอมรับการเรียกร้องของพวกคุณ (ซึ่งเกิดจากการให้บริการของพวกคุณบางกลุ่ม) แบบคร่าวๆนะ
1. เจอบ่อยมากเลย "ปฏิเสธผู้โดยสาร" ไกล ส่งรถ เติมแก๊ส รถติด ฯลฯ
2. คิดราคาเหมา  มิเตอร์มี ทำไมไม่กดครับ
    เคยโบกจากข้าวสารกลับบ้าน เค้าขอคิดราคาเหมา300บาท ผมก็ให้ เพราะมันแพงกว่าเดิมไม่มาก ปกติผมนั่งมันก็200+อยู่แล้ว
    แต่บางทีคิดราคาซะแบบ...ไปต่างจังหวัดได้เลย
3. ยานพาหนะทางเลือกมีเยอะขึ้น
    ตัวเลือกมีเยอะขึ้น สามารถใช้บริการได้ในราคาที่สมเหตุสมผล ก็ไม่ค่อยจำเป็นต้องง้อพวกคุณเท่าไหร่
4. นึกไม่ออก

จาก 3 ข้อเบื้องต้น จะเห็นได้ว่าข้อ 3. นั้นเข้ามามีบทบาท มีอิทธิพลมาก (เอาเฉพาะแท๊กซี่ทางเลือกนะ ประเภทเดียวกันมันเปรียบเทียบง่ายดี)
ซึ่งถ้าเป็นเมื่อก่อนหากโดนปฏิเสธ ก็คงทำได้แค่เพียงยืนโบกมันต่อไปโดยไม่รู้ว่าจะได้รถเมื่อไหร่ 
แต่ในปัจจุบันถ้าโดนปฏิเสธแล้วกลัวว่าหากยังโบกต่อไปมันจะหงุดหงิด เสียความรู้สึกมากขึ้น ง่ายๆนิดเดียว ใช้แอพฯเรียกแท๊กซี่เอา ได้ชัวร์ รอไม่นาน 
ระหว่างรอจะขี้จะเยี่ยวจะทำอะไรฆ่าเวลาก็ได้ เดี๋ยวเค้าใกล้ถึงหรือหาไม่เจอมีบริการโทรมาสอบถามด้วย แลกกับการเสียค่าบริการเพิ่มไม่น้อยแต่ก็ไม่ได้มากเกินไป สบายกว่าอีก 
เพื่อไม่ให้บางคนอ้างได้ว่า ใช้แอพฯเรียกก็ปฏิเสธเหมือนกัน 
ขอบอกก่อนเลยว่า ใช่ครับ มีปฏิเสธ 
แต่เมื่อเทียบในด้านของความไวในการได้รถ กับความรู้สึกแล้ว มันจะรู้สึกว่าเรียกกี่ทีก็ไปตลอด 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะอะไร เพราะว่าเมื่อใช้แอพฯเรียกไป จะมีรายการรถบริเวณใกล้เคียงขึ้นมา ให้นึกภาพรถจอดรอเรียงกัน
สมมติมี 6-7 คันมีที่ไปแน่ๆ 1คัน หากเป็นการโบกแล้วโดนปฏิเสธ เราก็ต้องเดินโบกไล่ไปทีละคัน ได้คันที่เท่าไหร่ไม่รู้ ได้คันสุดท้ายก็ซวยไป 
แต่หากใช้แอพฯ มันก็เหมือนมีจุดจอดรถรอเรียก ผู้โดยสารก็ยืนที่จุดรอรถ แล้วใช้การประกาศออกไปว่าจะไปที่ไหนคันที่ไปก็เลื่อนรถมารับ
อาจจะได้คันสุดท้ายเหมือนกัน แต่ความไวในการได้รถมันต่างกัน

ขออีกนิด สำหรับแท๊กซี่มือใหม่ได้ซักพัก(แต่ชอบปฏิเสธแล้วอ้างต้นทุน อ้าง..ฯลฯ)
คิดยังไงถึงมาขับแท๊กซี่ หรือคิดอะไรไม่ออกก็ขับแท๊กซี่
ก็รู้ๆอยู่ว่ารถมันติด  อ้างนู่น อ้างนี่ แต่ก็เห็นแท๊กซี่มันมีเยอะกว่ารถประจำทางอีก

ไปละ
comment228:เอ๊า ดันกระทู้สิครับ รออะไรอยู่ คนละ vote จะได้ตามยาวๆๆ
comment229:เถียงกันเท่าไหร่ ก็ไม่จบไม่สิ้นหรอกครับ ในเมื่อคนทำผิดมันมีข้ออ้าง มีเหตุผลส่วนตัวมาแก้ตัวได้ทุกข้อครหา
หลายๆคนมองว่าการขับแท็กซี่คืองานอิสระ หรือธรุกิจส่วนตัว ซึ่งก็ถูกส่วนหนึ่ง แต่จำไว้เลยว่าแท็กซี่ คืออาชีพบริการครับ!!!

ธุรกิจอื่นๆ มีกำไร มีขาดทุน มีเข้าเนื้อแทบจะเหมือนกันหมดทุกอาชีพ อาชีพอื่นๆถ้าเค้าทำไม่ไหว อยู่ไม่ได้ เค้าก็ต้องขายกิจการ
เซ้งกิจการ ยอมขาดทุนราคาต้นทุน เซ้งกิจการถูกๆ เพื่อเอาเงินก้อนไปเริ่มต้นอาชีพใหม่ เพราะทนทำต่อธุรกิจนั้นๆต่อไปก็เข้าเนื้อ
หรือเรียกกันง่ายๆว่าเจ๊งนั่นแหละ

แต่กลับกันแท็กซี่อ้างเหตุผลต่างๆ นาๆ ที่ต้องเอาเปรียบผู้โดยสาร ว่าไม่คุ้ม ค่าแก้ซ ค่าน้ำมัน
พอบอกให้เปลี่ยนอาชีพสิ ก็อ้างต้องทนขับเพราะรถถอยมาแล้ว ยังผ่อนไม่หมด ต้องเลี้ยงลูกเมีย นู่น นี่ นั่น
แสดงให้เห็นว่า ไม่ยอมเจ๊ง ไม่ยอมขาดทุน แต่ขอเลือกเอาเปรียบผู้โดยสารเพื่อให้ตัวเองอยู่รอด

แค่นี้ก็เห็นแล้วครับว่า ใครกันแน่ที่เห็นแก่ตัว ทำไม่ได้ อยู่ไม่ได้ เพราะกฎหมายไม่เอื้ออำนวยให้พวกคุณ
พวกคุณยังจะหน้าทน เอ้ย ทนทำอาชีพนั้นอยู่ทำไมครับ??
comment230:ก็รู้เหตุผลอยู่แล้วอ่ะนะครับ ว่าทำไมไม่รับ แต่ว่ารับเหตุผลไม่ได้ก็เลยด่าไง

แล้วทำไมแท็กซี่ถึงไม่อยากให้ด่าล่ะครับ ก็ในเมื่อก็รู้ๆอยู่ว่าตัวเองทำแบบนี้แล้วคนเค้าจะด่าเอา แต่ก็ยังทำ ก็ต้องยอมรับคำด่าสิ งง กุทำผิด แต่กุไม่ให้ด่า เป็นญาติกับคิมจองอึลรึไงครับ
comment231:เท่าที่อ่านมาผมว่า จขกท.คงไม่มีความคิดแบบแท็กซี่นิสัยเสียคนอื่นๆ หรอกนะครับ แต่ว่าโดยส่วนใหญ่ผู้คนมักมองภาพแท็กซี่เป็นที่ คห. อื่นบอกทุกประการ ซึ่งมันคงทำให้ แท็กซี่อย่างจขกท. คงเกิดอาการนอยด์ ว่าทำไมฉันต้องโดนเหมารวมไปแบบนี้ด้วย ใช่ไหมครับ
เอาเถอะผมว่าทุกอาชีพ มีทั้งคนดีและคนไม่ดีรวมกันนะแหละครับ จงคิดว่าถ้าเราทำดีซะอย่างก็อย่าไปใส่ใจพวกไม่ดีเลย หลายๆ คห. ยังเอ่ยชมแท็กซี่บางคนเลยว่าดีอย่างนั้นอย่างนี้ ก็ขอเป็นกำลังใจให้แท็กซี่ดีมีน้ำใจ อยู่คู่กับสังคมไทยต่อไป ส่วนที่เลวๆ คนในสังคมจะประนามเองครับ
comment232:สรุปว่าจะตั้งกระทู้มาทำ....อะไร
ก็ที่เค้าพิมพ์ๆกันมาเนี่ย ก็คือสาเหตุที่ทำไมคนด่าแท็กซี่กันเยอะ
สังคมถึงได้ออกมาพูดถึงกันบ่อยขนาดนี้
ใครบอกว่าไม่เข้าใจแท็กซี่ ผมเข้าใจดีโคตรๆ ไอ้ทางที่รถติดอ่ะผมก็ไม่เรียกแท็กซี่ไป
เรียกไปต่อที่รถไฟฟ้าทุกที เพราะรู้ว่าเรียกไปรถก็ติดเปล่าๆ
แต่คุณเชื่อมั๊ยเรียกแท็กซี่จากแถวสามย่านมาทางฝั่งธน ระยะทางก็ไม่ได้ไกลให้ขึ้นทางด่วนอีกต่างหาก
แต่ไม่มีใครยอมไป รถก็ไม่ได้ติดขับไปอีกไม่กี่ร้อยเมตรก็ขึ้นทางด่วนแล้วยังไม่ยอมไปกันเลย
แล้วมันไม่ใช่คันเดียวครับ เป็นสิบๆคัน ทั้งที่รวมแล้วค่ามิเตอร์น่าจะร้อยกว่าเองมั้ง มันไกลที่ไหน
ไม่ให้ด่า จะให้ทำไงครับ กราบอย่างเดียวว่างั้น
comment233:เราว่ามันไม่ใช่เหตุผลที่จขกท.เอามาเป็นข้ออ้างในการไม่รับ ผดส.
ต่อให้รถติด กลับ ผดส.ทิ้งกลางทาง หรือว่าไปไม่ถูก บลาๆ
ติด GPS มั้ยคะ จะได้ช่วยแก้ปัญหาไปไม่ถูก เดี๋ยวนี้ GPS มีระบบเลี่ยงทางรถติดให้ด้วยนะคะ

จากประสบการณ์แท็กซี่ก็ทิ้ง ผดส. กลางทางนะคะ 
แท็กซี่รับเรามาครึ่งทางเจอรถติดบอกเราว่า "น้องลงตรงนี้ได้มั้ย" แล้วพี่ลดราคาให้ คืออะไร?
บางทีตรงที่ปล่อยเราลงเราก็ไม่รู้จักเหมือนกัน ไปต่อไม่เป็นเลยทีเดียว 

ระบบแท็กซี่ไทยควรปรับปรุงนะคะ เลิกว่านั่นนี่แล้วหาทางปรับปรุงเถอะค่ะ
แท็กซี่ดีๆมีนะคะ แต่ภาพลักษณ์ของแท็กซี่ตอนนี้มันทำให้ ผดส. เอือมมากๆ
ถ้าเลือกได้เราก็ไม่เลือกจะขึ้นแท็กซี่นะคะ เสียสุขภาพจิตค่ะกว่าจะโบกได้แต่ละคัน
comment234:เรียกเเล้ว บอกไม่ไปนี่เเหละ
comment235:พูดมากกลับบ้านไปไถนาค่ะ
comment236:ผมว่าแท๊กซี่บางคนเห็นแก่ได้มากเกินไป ทำงานคนเดียวไม่มีใครมากำกับดูแลก็ปฏิบัติตัวกับลูกค้าไม่ดี
comment237:ผมก็เคยขับแท็กซี่
และเคยขึ้นแท็กซี่ไปที่รถติดๆ คนขับรถขอเลยนะครับ พี่รถติดพี่นั่งไปให้ถึงนะครับ
ผมชิลมากครับ สบายๆ นั่งคุยไปกันตลอดทางสบาย มิเตอร์ขึ้นไม่เท่าไร ชิลๆ
แต่เช้าๆรีบๆ ก่อนไปบอกเหตุผลไไปก่อนเลยครับ คนโดยสารเขารับฟัง
comment238:เราเป็นคนหนึ่งที่เป็นลูกของคนขับรถTaxi  อาชีพนี้พ่อเราทำมาตั้งแต่เรายังไม่เกิด พ่อเราเป็นTexiสุวรรณภูมิ สิ่งที่เห็นและได้รับรู้มาตลอด พ่อไม่เคยปฏิเสธ ผดส. เวลาโทยคุยกับพ่อ(พ่อเราใช้Small Talk เวลาขับรถ) มี ผดส. เรียก พ่อก็จะบอกว่า"แค่นี้ก่อนไปส่งลูกค้าก่อน" พ่อเราขับTaxi ส่วนตัว เวลาเราไปหาพ่อ เวลาเข้าบ้านพ่อจะไม่แน่นอน พ่อบอกว่า"ถ้ามีลูกค้าเรียกมาแถวบ้านก็ดีได้กลับมานอนเร็ว แต่ถ้าโดนเรียกไปที่อื่นก็ไป ก็ขับไปเรื่อยๆ ถ้าไม่ไหวจริงๆ ก็แค่ปิดไฟว่างบึ่งรถกลับบ้านให้เร็ว" 

ปล. ไม่ได้มาแก้ตัวหรือแก้ต่าง แค่อยากเล่าให้อ่าน   อ่านคอมเม้นต่างๆแล้วเรากะเตือนใจ อิอิ
comment239:ถ้าคิดว่าจะเลือกลูกค้า ออกรถลีมูนซีนรับเฉพาะคนมีเงินไปเลยครับ
เป็นแท็กซี่ป้ายเขียวไปเลย
comment240:ตอนแรกก็รู้สึกไม่ค่อยดีกับแท๊กซี่ที่ชอบปฏิเสธิผู้โดยสารนะ  
ส่วนตัวก็เจอแท๊กซี่ปฏิเสธิบ่อยเหมือนกัน แต่ทุกครั้งก็จะเจอแท๊กซี่ดีๆที่เขายอมรับเรา
ก็เข้าใจและเห็นใจแท๊กซี่ตามเหตุผลที่ จขกท.ยกมา

ผมมองเป็น 2 ประเด็น ดังนี้
1.เอกชนทุกคนอยากได้กำไร เพราะฉะนั้นแท๊กซี่เป็นผู้ประกอบการภาคเอกชนมีความชอบธรรมที่จะเลือกลูกค้าที่ให้ผลตอบแทนมากที่สุด แท๊กซี่ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ภายใต้หลักการให้บริการทุกคนอย่างเสมอภาค
2.เวลาเราพูดถึงแท๊กซี่ เราชอบพูดแบบเหมารวมโดยใช้ตรรกะที่คิดว่าฉลาดนั้นเหมารวมแท๊กซี่ทั้งหมด หรือส่วนใหญ่ ทั้งที่ความเป็นจริงแล้วพวกเขาแตกต่างหลากหลายกันอย่างมาก

ไม่ได้เข้าข้างแท๊กซี่ แต่คิดว่าเราควรให้ความยุติธรรมกับทุกๆคนในสังคม ยิ่งอ่านความเห็นของท๊อปคอมเม้นท์ในนี้แล้ว ผมยิ่งเห็นใจแท๊กซี่มากๆ มีแต่พวกตรรกะสูงส่ง อาชีพแท๊กซี่ก็เป็นอาชีพที่มีเกียรติอาชีพหนึ่ง เป็นอาชีพอิสระ สามารถเลือกได้ว่าจะให้บริการลูกค้าคนไหนหรือไม่ ขนาดพิซซ่ายังเลือกพื้นที่ที่ไปส่งเลยครับ เพราะฉะนั้นแท๊กซี่เขาก็มีสิทธิเลือกครับ ส่วนลูกค้าจะขึ้นหรือไม่ขึ้น จะซื้อพิซซ่าเจ้านั้นอีกหรือไม่ ก็เป็นสิทธิของลูกค้าเช่นกัน
comment241:!!!!!!เคยโบกแท็กซี่ บอกว่าไปตรงนี้นะ มันบอก "ไม่ได้ไปทางนั้น"
นี่อึ้งไปสามวิ คิดในใจ อ้อ นี่ขึ้นแท็กซี่ค่ะ ไม่ได้ขึ้นรถเมล์
จะได้ไปตามเส้นทางที่คนขับนำไป เพราะจะไปเส้นทางที่รถเมล์พาไปไม่ได้ค่ะ ถึงเรียกแท็กซี่ งงจริงๆ นี่เรางง หรือมันเลวเนี่ย!!
comment242:จะคนขับดี คนขับแย่ อะไรก็แล้วแต่ ช่วยเอาแท็กซี่ออกไปสักครึ่งนึงจะดีมากเลย สัก 5 หมื่นคันก็ได้ เยอะเกินรกถนน  แถมออกมาวิ่งคนก็ไม่ค่อยจะรับ วิ่งรถป่าวให้เปลืองเนื้อที่ถนน เปลืองพลังงาน ก่อมลพิษ จอดแช่ตามป้ายรถเมล์อีก
comment243:เป็นเรา ถ้าทำอาชีพไหนแล้วมันรันทดขนาดนี้ เปลี่ยนอาชีพไปนานแล้ว เกิดเป็นคน จะรวยหรือจนก็มีทางที่เลือกเองได้ ไม่รู้จะทนอยู่ทำไม จริงไม๊
comment244:ไม่ใช่ไม่ยอมรับนะค่ะ ทุกอาชีพมีความสำคัญค่ะ แต่มันก็มีเรื่องไม่พอใจเป็นธรรมดาอยู่แล้วค่ะที่โดนปฎิเสท และการกระทำที่แบบว่า ฉันเป็นเจ้าของรถจะทำอะไรก็ได้ จะดูดบุหรีก็ได้ จะเปิดเพลงดังก็ได้ เปิดฟังการเมืองก็ได้(และมาพูดโน้มนาวจิตใจให้เข้าข้างฝั่งตัวเอง) จะคุยโทรศัพท์ก็ได้ จะเสื่อกเรื่องลูกค้าก็ได้ มันไม่สมควรทำค่ะ

และอีกอย่างเป็นอะไรกันหรอค่ะ คือแบบว่า ท่าเราขึ้นไป 2 คน ขอจอดลงข้างทาง 1 คน (ไม่ได้เข้าซอยแค่จอดลงข้างถนน) แทกซี่ก็จะขอกดมิดเตอร์ใหม่ทันที ซึ่งมันเวอร์ไปค่ะ แค่จอดข้างทางไม่ถึง 10 วินาที (เอาแต่ได้หรอคะ) และก็เคยเจอ(บางคัน)เรียกบอกเข้าซอยนี้พอใกล้ถึงจริงๆ ให้เราลงหน้าซอยมันใช่หรอแบบนี้เรานั้งรถเมล์เอาก็ได้ เดินเข้าซอยเหมือนกัน บางคนทำหน้าไม่พอใจ บอกให้เข้าไปส่งในซอย ทำหน้าอย่างกะจะต่อยเรา หึหึหึ!!

****แต่แทกซี่ดีๆ ก็มีอยู่ค่ะ แต่มีน้อย อยากที่ จขกท บอกไม่อยากรับคนไปส่งที่รถติด กลัวลูกค้าลงกลางทาง แต่.....เราเคยเจอ คุณลุงเขาพาเราขับเข้าทางผิดรถติดมาก และเราก็รีบจะไปทำงาน คุณลุงลงแทกซี่ไปเรียกวินมอเตอร์ไซต์มารับเราเลยค่ะ แถมเราจ่างเงินเขาไป เขาคืนเรามา 40 บาท คุณลุงบอกค่าวินมอไซต์นะ เราจะไม่เอา คุณลุงก็ยัดใส่มือ เราก็รีบเลยขอบคุณเขาและก็ไป (แทกซี่ดีๆ มีค่ะ แต่สำหรับความคิดแบบคุณไม่รู้อยู่ประเภทไหน ดี หรือ ไม่ดี ไม่แน่ใจเลยจริงๆ เพราะอ่านมาดูแล้วไม่ค่อยน่าเห้นใจเลยอะ)
comment245:อยากมาตอบทีละข้อบ้าง ตามเหตุผลของแท็กซี่ และเหตุผลของผม

เหตุผลแท็กซี่
ลูกค้าเรียกไปในที่ รถ ( โคตร ) ติดเลยคะ กดมิเตอร์ไปคะ แต่ยังไม่ถึงลูกค้าลง ( จ่ายตามมิเตอร์ ) แล้วบอก สายรถติด หนีขึ้นมอไซรับจ้างไปเลย เอาทีนี้ (ตู )ละจะไปไหน คนขึ้นก็ไม่มี เค้าเห็นรถติด เดินไวกว่า แต่ดิฉันทิ้งรถก็ไม่ได้ เดินหน้าก็ไม่ได้ ถอยหลังก็ไม่ได้ ได้แต่นั่งอยู่กับทุกท่านอะคะ  เข็ดละ ใครเรียกมาสุขุมวิท ตอน 7.45 น. ไม่มาดีกว่า เพราะกว่าจะออกจากที่นั้นได้ก็ 10.00 น.  แท็กซี่กลัวรถติดที่สุด ลูกค้าถ้าไม่ทิ้งกันอยู่ด้วยกันสิ เปิดมิเตอร์ถึงไหนถึงกัน********อันนี้เค้าเล่าๆกันมา*****

เหตุผลของผม
ถ้ารู้ล่วงหน้าว่าติด ผมก็ไม่โบกแท็กซี่ไปให้มันเสียเวลาและเสียค่านั่งแช่เป็นครึ่งชั่วโมงครับ โบกไปเพราะคิดว่า มันไม่น่าจะติดมาก แต่พอไปเจอมันติดมากๆ แล้วเวลางานมันก็จะใกล้แล้ว หรือใกล้ถึงเวลานัดสำคัญแล้ว ผมก็ลง เดินไปหรือหามอไซต์ไปครับ ค่าแท็กซี่ก็จ่ายนะ ลองคิดดู สมมุตินะ คุณนั่งแท็กซี่อยู่ เลี้ยวเข้าเส้นที่ติดแบบจอดนิ่งสนิท อีก 5 นาทีก็เป็นเวลาขาดงานครึ่งวันแล้ว เพราะตอนนี้ก็สายมากแล้ว เพราะรถติดแล้วยังอยู่บนแท็กซี่ ออฟฟิศก็แยกหน้าถึง เป็นคุณ จะนั่งแช่ไหมครับ หรือจะออกจากแท็กซี่แล้วหาทางที่เร็วกว่า เหตุผลแบบนี้ พูดตรงๆ ถ้าคิดว่ามาขับแท็กซี่แล้วจะเจอรถติด ไม่อยากให้คนนั่งหนีไปไหน ก่อนมา บอกไปเลย รถติดนะ ถ้ารถติดไม่ให้ออกนะ นั่งจนสุดนะ รีบไหม ถ้ารีบก็นั่งมอไซต์ไปดีกว่า ไรงี้ ถ้าไม่อยากรับ แนะนำการเดินทางไปสิครับ จากร้ายๆ เค้าจะได้มองคุณดีขึ้น ไม่ไปก็ยังดีที่บอกทางเลือกอื่นๆ

เหตุผลแท็กซี่
เรียกไปในที่ไม่รู้จัก  แท็กซี่เลือกไม่ไปดีกว่า เพราะ อีตอนไปไปด้วยกัน อีกลับนี้ดิ กลับงัย หลงสิคะท่าน ที่นี้เสียเวลา เสียค่าก๊าส ไหนจะค่าเช่าเป็นอันจบกัน  แท็กซี่เลือกไม่ไปดีกว่า

เหตุผลของผม
ไปทางไหนกลับทางนั้นดิ ก่อนเขาลง ถามทางออกผู้โดยสารก็ได้นะครับ หรือถ้าเป็นทางแบบ เดินรถทางเดียว ยังไงก็ถามลูกค้าถึงทางออกได้ ผมว่าความเป็นโปรเฟชชั่นนอลของคนขับรถคือการแก้ปัญหา การรู้เส้นทางนะครับ ถ้าคิดว่า โหย กลับไม่ถูก อย่าเป็นแท็กซี่ครับ เลิกไปเลย ไปขายก๋วยเตี๋ยว ขายเสื้อผ้าก็ได้ หรือถ้าคิดว่า รายได้การขับแท็กซี่มันโอเคกว่า ลงทุนซื้อ GPS ครับ ไม่หลงแน่ อัพเดทแผนที่บ่อยๆ หรือไม่ก็ซื้อ Lumia รุ่นถูกๆ ไม่เกิน 3000 แล้วใช้แอพ Here นำทางออกครับ ผมใช้บ่อย ไม่มีหลง 

เหตุผลแท็กซี่
เคยสงสัยไหม เรียกไปใกล้ๆ ก็ไม่ไป ******เพราะอะไร นั้นสิ  ข้อนี้ต้องหาคำตอบเอง*******
เพราะ แท็กซี่กลัวคนขึ้นมากกว่าคะ เพราะลูกค้าบางคนขึ้นมา พอถึงที่ บอกไม่มีสตางค์ อันนี้แท็กซี่โดนทุกคน คะ รอแปปนะคะ เด๋วไปเอาเงินที่.....ก่อน หาย  หายไปเลย หมด เสียเวลา ขาดทุนทั้งค่ารถ ค่าก๊าซ ค่าแรง
******ข้อนี้ไม่ได้บอกว่าโดนทั้งวัน แต่ 1 วัน โดน 1 ครั้ง (บางวันโชคดี ไม่โดน *******

เหตุผลผม
อันนี้ผมก็ไม่เถียงครับ ผู้โดยสารเดี๋ยวนี้ก็น่ากลัวเกินไป ผมว่า แท็กซี่ไทย น่าจะทำเหมือนเมืองนอก มีที่กั้นระหว่าง ผู้โดยสารและผู้ขับ จะได้ไม่กลัวกันทั้ง 2 ฝ่ายนะครับ ส่วนเรื่องตัง อันนี้คิดไม่ออกครับ แต่เข้าใจนะ นั่งๆ ไป แล้วบอกไม่มีตังจ่าย ตังหาย ผมเป็นคนขับก็เซงงะ แถมจะด่าลูกค้าด้วย


เหตุผลแท็กซี่
แท็กซี่ไม่เป็นหนี้เท่าท่านที่ทำงานกินเงินเดือน คะ เพราะไม่มีใครให้ ไม่มีเครดิต ไม่มีสิทธิไร แต่มีข้าวกินทุกวันคะ

เหตุผลผม
ไม่โดนจิกหัวใช้งานสั่งๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ด้วยครับ // แต่ // พอทำไรไม่ถูกใจลูกค้า ก็โดนนะครับ // ซึ่งถ้าทำไม่ถูกสักคน โดนด่าเหมาด้วย // คนดีๆ โดนด้วย เฮ้ออออ จริงๆ น่าจะต่อว่าเป็นรายคนเนอะ


เหตุผลแท็กซี่
แท็กซี่มีดีมีเลว คะ แต่เวลาคนทำผิดจะระบุในข่าวว่า แท็กซี่ ทำไมไม่ระบุชื่อคน แต่พนักงานบริษัท .......ทั้งหลายพอมีคนทำผิดบอกชื่อไม่บอกละพนักงานบริษัท.....ทำผิดข้อหา พนักงานบริษัท......ทำผิดไรบ้าง  แต่พอเป็นแท็กซี่ เต็มที่เลย จัดไปเต็มๆ เล่าอยู่นั้นละทั้งวัน กลัวจะไม่เชื่อว่าอาชีพแท็กซี่นะนี้ ที่ทำผิด


เหตุผลผม
Thailand Only 

เหตุผลแท็กซี่
****อ่านมาถึงตรงนี้แล้ว ท่านจะบอกว่า***** ก็คุณไม่เรียนหนังสือถึงต้องมาขับแท็กซี่ ( เรียน บางคนที่รู้จักกำลังต่อโท ด้วยคะ แต่บางทีเป็นเพราะ แท็กซี่เป็นอาชีพอิสระคะ *******

เหตุผลผม
ใครบอกแท็กซี่ไม่มีการศึกษานี้ ผมลุกขึ้นยืนด่าเลยครับ ดูถูกมาก คือ โอเค บางคนก็ไม่ได้เรียนสูง แต่เขาก็ขับแท็กซี่ส่งลูกเรียนด๊อกเตอร์ก็มี ดีกว่าพนักงานบางคนด้วยซ้ำ ผมมีเพื่อนขับแท็กซี่ครับ เป็นหัวหน้าในออฟฟิศ เรียน ปโทด้วยกัน ตอนเย็นมาขับแท็กซี่ เพราะโสด อยากมีตัง ขยันมาก ไม่มีไรทำตอนเย็น เลยทำแก้เบื่อ ได้ขับรถเที่ยว แถมได้ตัง


เพื่อนผมที่ขับแท็กซี่ก็มีเหตุผลแบบนี้ละครับ 
ผมก็บอกเขาแบบนี้ละครับ

เขาก็รับฟังนะ เถียงด้วยว่าผมไม่เข้าใจ
ซึ่งมันก็จริง
บางเรื่อง ผมไม่เคยมีประสบการณื ผมก็คิดว่ามันต้องเปนตามที่ผมคิด

แต่ผมไม่เคยดูถูกหรือด่าแท็กซี่นะ

แต่บางทีแท็กซี่บางคัน ก็ทำเกินไป

พอมันเละ มันเลยเหม็นไปทั้งกองครับ

บัยยยยย
comment246:เป็น โปรแกรมเมอร์ครับ

ขึ้นค่า taxi ไม่ผิดหรอกครับเพราะเป็นสิ่งที่ยุติธรรมตามหลักเงินเฟ้อ แต่ที่ผิดคือ การไม่ทำตามเงื่อนไขของการขึ้น เช่นไม่ไป ไม่สุภาพ ไม่บลาๆๆๆ
แน่นอน มนุษย์เงินเดือนมันก็มีเงื่อนไขการขึ้นเงินเดือนด้วย เช่นรายได้บริษัทต้องมากขึ้น งานต้องดีขึ้นอะไรก็ว่าไปตามแต่ละที่ไม่มีใครอยู่ขึ้นให้เฉยๆหรอก และก็ถ้าอยากขึ้นบ่อยๆ มาคิดค่า TAXI จากก๊าซสิครับปัจจุบันคิดต้นทุนจากน้ำมันไม่ใช่ หราาาาาาาาา
 (คำทำตามคนดีๆก็มีนะ แต่ของแบบนี้ ปลาตายตัวเดียวเน่าหมดนะครับ)
comment247:คงไม่ต้องถึงกับสังคมไม่ยอมรับหรอกครับ

แค่แท็กซี่ด้วยกันเองยังไม่ยอมรับเลย

เหตุการณ์มีอยู่ว่า

ผมอยู่ปากเกร็ด จะไปศรีย่าน 
มีรถแท็กซี่จอดส่งลูกค้าอยู่ 1 คัน ก่อนจะถึงผมซัก 50 เมตร
ผมเลยไม่รอคันนั้น เรียกคันใหม่ คันที่ 1 ไม่ไป........ คันที่ 2 ไม่ไป
คันที่ 3 คือรถที่ส่งลูกค้าเสร็จแล้ว ขยับมาเปิดกระจก บอกว่า "ขึ้นมาเลย ไปทุกที่"

ก็คุยกันบนรถ พี่เค้าก็ถามว่า 2 คันก่อนหน้าบอกมั้ยว่าทำไมไม่ไป ผมบอกไม่รู้ไม่ได้สนใจ ผมสนแค่จะไปหรือไม่ไป เค้าก็พูดแนวบ่นๆ ก็เพราะไม่รับลูกค้ากันนี่ไง ถึงไม่มีเงินกัน แล้วก็มาบ่นว่าขับแท็กซี่รายได้ไม่ดี

เหตุการณ์ก็ประมาณนี้
comment248:ผมจะบอกให้ว่า คนอย่างคุณจขกท.ทำอะไรก็เจ้ง ชีวิตนี้โทษแต่คนอื่นตลอด
comment249:คือทุกอาชีพมันมีความยากในตัวของมันเองนะครับ
เป็นหมอ เรียนยาก งานเสี่ยงกับชีวิตคน เวลาพักผ่อนน้อย
เป็นตำรวจ เสี่ยงภัยรายวัน บางคนนี่วิ่งไล่จับโจรกันให้รึ่มเลยครับ
เป็นวิศวกร งานคุณก็ต้องรองรับความเสี่ยงได้ หากงานก่อสร้างที่คุณดูแลเกิดพังถล่มขึ้นมา ก็ซวยอีก
เป็นครู ต้องทำงานกับนักเรียนวันละหลายสิบหลายร้อยคน เด็กดีบ้าง เด็กเกเรบ้าง นี่ก็ยากอีก
เป็นยาม เห็นนั่งอยู่เฉย ๆ ตามป้อม แต่เขาก็ต้องอดตาหลับขับตานอนมานั่งเฝ้าความปลอดภัยให้
แม้แต่อาชีพค้าขาย ต้องเสี่ยงขาดทุน บางครั้งต้องเสี่ยงกับโจรอีก
ทุกอาชีพมีความยากในตัวมันหมดครับ แม้กระทั่งอาชีพแท็กซี่ที่คุณทำอยู่
หากคุณคิดว่าการที่คุณไปส่งผู้โดยสารมันยากลำบากกับชีวิตคุณขนาดนั้น
"เปลี่ยนไปทำอย่างอื่นดีกว่าครับ"
และผมก็เข้าใจคุณนะครับว่ามีครอบครัวที่ต้องดูแล เพราะฉะนั้นผมอยากจะให้คุณคิดกลับกัน
"คนอื่นเขาก็มีครอบครัวที่ต้องดูแลเหมือนกันครับ"

ผมอาชีพนักเรียนนักศึกษาครับ โอเคครับ ทุกคนอาจจะมองว่ามันแทบไม่ใช่อาชีพด้วยซ้ำ
แค่นั่งเรียนในห้องแอร์ ใช้ตังค์ไปวัน ๆ แต่อย่างน้อยผมก็เลือกที่จะเรียนเพื่อไปประกอบอาชีพในอนาคต
และผมก็รู้ถึงความยากลำบากของอาชีพที่ผมต้องการจะทำในอนาคตด้วยครับ (ผมเรียนครุศาสตร์)
แต่ก็เพราะ พ่อแม่ เพราะ  "ครอบครัว" นี่แหละครับ ทำให้ผมตัดสินใจยอมรับความลำบากในอนาคต

ผิดพลาดประการใดขออภัยด้วยครับ
comment250:ทุกวันนี้ไม่มีปัญหากับแท๊กซี่เลยค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใช้ uber ชีวิตดี ไม่ต้องตบตีกับคนแปลกหน้า
comment251:ผมไม่เคยดูถูกอาชีพแท๊กซี่ หรืออาชีพไหนๆ นะครับ แต่เหตุผลที่คุณเจ้าของกระทู้ตอบมานี่มันก็เป็นเหตุผลที่ไม่ดีอยู่ดีครับ เพราะผู้โดยสารที่โบกเรียกท่าน อาจไม่ทิ้งท่านก้ได้ มันไม่มีอะไรการันตี แต่ที่แน่ๆ คือ ถ้าคุณปฏิเสธผู้โดยสารในยามปกติ ไม่ใช่ยามวิกาลหรือล่อแหลมต่อท่านที่ถูกทำร้าย คุณคนขับนั้นก็นับว่าผิดวิชาชีพของท่านเองแล้ว ปัญหาที่ท่านกล่าวมันคือ ความเสี่ยงในอาชีพที่ท่านเลือก เหมือนอาชีพตำรวจ เลือกเป็นตำรวจ แต่มีโจรปล้นชาวบ้าน ไม่จับเพราะโจรมีอาวุธเลยกลัวตาย แต่ถ้าโจรวิ่งราวอันนี้จับเพราะตัวเองปลอดภัย เป็นต้น แต่ละอาชีพเขาก็มีความรับผิดชอบต่อความเสี่ยงทั้งชีวิต และการลงทุนกันทั้งนั้น หากแต่ละอาชีพเห็นแก่ตัวเอาดีเข้าตัวอย่างเดียว สังคมไทยมันจะเจริญได้อย่างไร 
สรุปได้ว่าไม่ว่าคุณๆ ที่ประกอบอาชีพแท๊กซี่ จำเป็นต้องรับผู้โดยสารและมีหน้าที่ส่งผู้โดยสารให้ถึงที่หมายโดยปลอดภัยครับ
comment252:เออ ผมเป็นโปรแกรมเมอร์ครับ

ตอนขึ้นราคา ผมก็ไม่ได้มีปัญหานะครับ แต่ ตอนขึ้นราคาเค้ามีข้อแม้ว่า พวกคุณต้องตรวจสภาพรถก่อน (แล้วทำไมมีกระแสออกมาว่าไม่ขึ้นก็ได้?)

อีกอย่างหนึ่ง ลองไปที่เกาหลีใต้นะครับ ผมเคยไปเที่ยวแต่ดันติดนิสัยคนไทย คือ เรียกแท็กซีแล้วต้องถามทุกครั้งว่าไปหรือป่าว? เลยโดนพี่แท๊กซี่ที๋โน้นตอบว่า ประมาณว่าปกติแท็กซี่ที่เกาหลี ถ้าจอดรับลูกค้าแล้วไม่ว่าเค้าจะให้ไปที่ไหนก็ต้องไป แล้วประเทศคุณไม่เป็นแบบนั้นหรอ? ผมไปไม่ถูกกันทีเดียว

อ๋อๆ แล้วตอนกระแส APP UBER ที่กำลังเข้าไทยมาทำไม แท๊กซี่ถึงออกมาต่อต้านกันครับ

ข้อตอบคำถามบางอันของเจ้าของกระทู้แล้วกันนะครับ

.........แท็กซี่มีดีมีเลว คะ แต่เวลาคนทำผิดจะระบุในข่าวว่า แท็กซี่ ทำไมไม่ระบุชื่อคน แต่พนักงานบริษัท .......ทั้งหลายพอมีคนทำผิดบอกชื่อไม่บอกละพนักงานบริษัท.....ทำผิดข้อหา พนักงานบริษัท......ทำผิดไรบ้าง  แต่พอเป็นแท็กซี่ เต็มที่เลย จัดไปเต็มๆ เล่าอยู่นั้นละทั้งวัน กลัวจะไม่เชื่อว่าอาชีพแท็กซี่นะนี้ ที่ทำผิด*********ไม่มีใครแสดงความคิดเห็น************........
คือ จำตอนที่เกาหลีใต้โกงเหรียญได้ไหมครับ ทำไมถึงโดนด่ารวม หละ นั้นก็เพราะว่า นักกีฬา เป็นตัวแทนของชาติเกาหลีเป็นคนเกาหลีคนหนึ่งไง เค้าถึงด่าเหมารวม
แล้วในทางกลับกัน คุณก็ขับรถแท๊กซี คุณก็ต้องเป็นหนึ่งในตัวแทนคนขับแท๊กซี่ ถ้าคนไหนคนหนึ่งในนั้น ทำตัวไม่ดี นั้นก็หมายความว่า เค้าย่อมด่าเหมารวมเป็นกลุ่มคนขับแท๊กซี่ได้

****อะนั้น คิด ก็เลือกที่จะมาทำงานบริการเองนี้ ก็ต้องบริการดีๆดิ  แล้วตัวท่านละ ที่ทำอยู่ไม่ใช่งานบริการหรอ อย่าบอกนะว่าที่ทำอยู่ไม่ใช่ 
( อันนี้เราไม่ว่ากัน ) งานทุกอย่างที่ทำกันอยู่ คือ งานบริการทั้งนั้น ละคะ ตำรวจบริการประชาชน หมอบริการคนไข้ วิศวกรบริการเจ้าของธุรกิจโรงแรม  เจ้าของโรงแรมสร้างโรงแรมมาบริการนักท่องเที่ยว  แล้วทำไทแท็กซี่ถึงดูต่ำค่านัก คะ สงสัย และทำไมทางทั้งหลายเวลาไม่มีรถ ไปไหนลำบาก หารถไม่ได้ ไม่เดินกันละ เห็นเวลาไปไหนมาไหนไม่มีรถ  ร้องหาแต่แท็กซี่ ไมไม่ให้หมอคลีนิกใกล้ๆไปส่งละ ตำรวจก็ได้ คะ 
****ไม่ใช่หน้าที่ หน้าที่เป็นของแท็กซี่****** เรามีหน้าที่บริการท่าน *******

หน้าที่ของหมอ คืออะไร? รักษาคนไข้ หรือขับรถแท๊กซี่ ?
หน้าที่ของตำรวจคืออะไร ? ต้องมาชับรถแท๊กซี่ส่งผู้โดยสาร?
หน้าที่ของคนขับรถแท๊กซี่คืออะไร? รักษาคนป่วย? หรือขับรถแท๊กซี่ส่งผู้โดยสาร
ก็เหมือนกันกับผม ที่เป็นโปรแกรมเมอร์ ที่ต้องเคยดูแลโค้ดงานต่างๆให้ลูกค้าไม่ได้มีหน้าทีต้องขับรถไปส่งลูกค้า ถูกไหม


ท่านยังต้องการการยอมรับจากสังคม เราก็ต้องการ 
ท่านยังต้องการการให้อภัยจากสังคม เราก็ต้องการ
ท่านยังต้องการการพูดจาดีๆจากสังคม เราก็ต้องการ
ท่านต้องการไร เราก็ต้องการ
******ข้อนี้ที่แสดงความเห็นมา ด่าเพียบ*************
แท็กซี่จะขอขึ้นค่า meter บ้างเป็นเรื่อง ผิด เลว ทำลายการท่องเที่ยว ทำลายชาติ ทำลาย......................
******ข้อนี้สังคมรับไม่ได้*********
มีตรงไหนที่ แท็กซี่จะขอขึ้นค่า meter บ้างเป็นเรื่อง ผิด เลว ทำลายการท่องเที่ยว ทำลายชาติ ทำลาย.....................
ถ้ามีคนด่าแบบนี้จริงๆ ผมว่าคนๆนั้นคงบ้าไปแล้วมั่งครับ  เรื่องขอขึ้นค่า meter มันเป็นไปตามค่าน้ำมันอยู่แล้วแหละครับ ถ้าแพงขึ้น ราคาขึ้น ในทางกลับกันทำไมค่าน้ำมันถูกลง กลับไม่มีการลดค่าโดยสาร??


.............เรียกเก็บเงินเกินจริง     ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว 
.............แพงเกินไป                ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว 
..........คนไทยราคานึง  ต่างชาติราคานึง   ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว 
..........คนไทยฟรี        ต่างชาติจ่าย         ไม่ผิด ไม่เลว ไม่ทำลายชาติ ไม่ทำลายการท่องเที่ยว

ข้อนี้ผมเห็นแย้งกับคุณนะครับสำหรับบ้างอัน ส่วนมากถ้าเรียกเก็บต่างชาติอีกราคาหนึ่ง ถ้าสื่อต่างชาติรู้ ลองดูผลกระทบสิครับ ตอนนี้คงรู้แล้วแหละว่าเป็นยังไง
comment253:ผมว่าจขกท.ก็คิดไม่ถูกในบางมุมนะครับ  ลองมีสติให้มากคิดหน้าคิดหลังก่อนพิมอย่าใช้อารมนะครับ  มองถึงเหตุความเป็นจริงด้วย

ความคิดคุณมีปัญหาละนะครับ  ผมว่าไม่มีใครมองอาชีพไหนต่ำหรอกครับ จะต่ำก็ต่ำเฉพาะบุคคลครับ  ความคิดต่ำก็พาคนให้ต่ำตามครับ  น้อยครั้งที่ผมจะเจอปัญหากับแท็กซี่ แต่ก็เคยเจอนะครับ  บางครั้งก็คุยกับแท็กซี่ดีๆเค้าก็โอเคกันนิ  ไม่เห็นจะคิดมากคิดเยอะแบบคุณเลย  ไปไหนก็ไปไม่เกี่ยง  วันนึงถ้าคุณรอผู้โดยสารดีๆไม่กี่คนวิ่งได้ราคาดี ก็กลับบ้านนอน  ผมเห็นบางรายไปหมดทุกที่ขยันมากหน่อยได้น้อยหน่อยแต่เค้าก็ได้นะ   ปัจจัยสำคัญ  เป็นคีเวิทที่ซ่อนอยู่ผมว่าเป็นเรื่องเงินมากกว่าครับ  อย่าเอาสถานการต่างๆมาอ้างเลย   (จิงอยู่ทุกคนทำงานเพื่อเงินครับ)
-กลัวโดนทิ้งกลางทาง กลัวไม่ได้ตัง
-กลัวหลงทางกลับไม่ถูก กลัวเสียค่าแก๊สค่าเช่า  ฯลฯ
สาระพัดจะกลัวสุดท้ายก็ย้อนมาที่เงินอยู่ดี  แต่ปัญหายังไงมันก็ต้องแก้ครับ  รถติดที่ไหนก็ติด คุณจะไปบอกให้มันไม่ติด  หงุดหงิดไปก็ไม่หายติดหรอกครับ  ผมเคยเจอมาเหมือนกันนะแท็กซี่ที่วิ่งด้วยอารม หงุดหงิดรถติดตลอดทาง ผู้โดยสารเค้าก็ไม่อยากฝากชีวิตไว้ด้วยหรอกครับ  ถ้าทัศนคติดี ใครเค้าก็ใช้บริการ แม้เวลาคับขันจริงๆผมติ๊บให้ยังได้เลย   แม้แต่ในที่ๆเข้าไม่ถึงหรือมีที่กลับรถน้อยก็เลือกที่จะลงในที่ๆให้คุณผู้ขับสามารถกลับได้สะดวก  เห็นมั้ยครับว่ามันอยู่ที่วิธีคิดของคุณครับ ที่มีปัญหา  คุณเองทำให้อาชีพที่คุณทำดูต่ำครับ ไปทำอาชีพไหนก็ติติงเค้าไปหมด   

1คือคุณต้องเปลี่ยนวิธีคิด
2คุณต้องมีทัศนะคติที่ดีต่ออาชีพอื่น อย่าดูถูกอาชีพใครถ้าคุณทำในจุดนั้นไม่ได้
3รู้จักเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ รักในอาชีพตนเองอย่าลดค่าตัวเองครับ
4อะไรยอมได้ก็ยอม อะไรปล่อยได้ก็ปล่อย หลวมไปก็ไม่ดีตึงไปก็ไม่ดีครับ

ขอโทษที่ต้องพูดตรงๆครับ  บางทีเรามองแต่ความผิดคนอื่น ความคิดตนเองมันด้านเดียวไง (ผมขอให้คุณคิดตามนะ อย่าอ่านแล้วเอามาเป็นอารม)

และถ้าคุณทำในตรงนี้แล้วไม่มีความสุข  คุณก็ไปหาอย่างอื่นที่เหมาะกับคุณทำดีกว่าครับ และประคับประคองให้ดี (อย่าให้ล้มละลายอีก)
ผมถือว่านี่เป็นสิ่งที่ล้มละลาย ล้มละลายเรื่องความคิดมันพาให้ชีวิตล้มละลายนะครับ บางครั้งลองฟังผู้อื่นอาจได้ข้อคิดอะไรดีๆบ้าง อาจจะไม่มาก แต่ก็ต้องเข้าหัวบ้าง

ทุกอาชีพก็มีข้อจำกัดด้วยกันทั้งนั้นครับ ซึ่งมันเป็นปัญหาที่ต้องแก้ไขกันไป อย่าเอาปัญหาของคุณมาเป็นปัญหาของสังคม มันเท่ากับว่าคุณรับผิดชอบหน้าที่ของตัวคุณเองไม่ได้  เพราะมันแสดงถึงความไม่ฉลาด ไม่พัฒนาทางด้านความคิดครับ  ผมอยากให้มีการจัดการอย่างจริงจังจะด้วยภาครัฐหรือเอกชนก็ตาม จัดไปสิให้เป็นระบบระเบียบ  จิงอยู่มันทำอย่าก  แต่ถ้าเริ่มทำมันก็จะดีในระยะยาวนะ  จะ5ปี จะ10ปี  ยังไงก็ต้องเริ่ม
คิดง่ายๆเลยนะ
ทำไมแอพต่างๆถึงเข้ามามีบทบาทในการเรียกแท็กซี่ มันน่าเชื่อถือกว่ารึเปล่า จะเดินทางไปไหนยังไง อ่ะไม่รู้ทางก็ค้นหาจากGPSสิ แล้วทำไมราคาแพงกว่าแต่คนก็สมัครใจใช้  ก็เพราะบริการที่ดีแหละครับ ถ้าไม่อยากให้อะไรเข้ามาแย่งในสิ่งที่คุณทำอยู่ก็ทำให้มันดีซะสิ  ปรับเปลี่ยนไปในทางที่ดีเลย   ก่อนเข้ามาขับรถแท็กซี่  ก็ไปสอบไปฝึกไปอบรมหรืออะไรก็ได้ที่ทำให้ผู้ขับพร้อม(นี่แค่คิดเอาเล่นๆยกตัวอย่างนะครับ)  ทุกอย่างทุกทางมันมีทางแก้ไข คิดต่อยอดได้ทั้งนั้น  เหตุที่อะไรๆไม่พัฒนาก็มาจากความคิดนั่นแหละครับ

เอาน่า...คิดผิดคิดใหม่  คนเรามันผิดกันได้ครับ รักในอาชีพต้นเองที่ทำ แล้วอาชีพก็จะรักคุณเลี้ยงตัวคุณอย่างสบายเอง เอาทุกอย่างมาคิดเยอะ วุ่นวายเปล่าๆครับ   สุดท้ายละ  ขอให้คุณได้คิดทบทวนและมีทัศนะคติที่ดีขึ้น มีความคิดดีขึ้น มันแฮปปี้มากนะลองทำดู
comment254:ถ้าคุณเรื่องมากขนาดนี้ทั้งๆที่ ชีวิตก็ลำบาก ไปขับวินมอไซค์ มั้ยครับ น้ำมันถูก รถไม่ติด ไม่มีใครหนีลงมีแต่คนอยากขึ้น ไกลไม่ต้องไปไม่ต้องห่วง ไม่มีใครเรียกคุณไปไกลมากแน่ๆ อิสระด้วย ใกล้ก็สบาย น้ำมันถูก ตอบโจทย์คุณหมดเลย นะผมว่า เวลาก็มี นั่งๆนอนๆรอคน ไม่ลำบาก ลองเอาไปคิดดูนะครับ
comment255:ไม่เคยไม่ยอมรับแท็กซี่ค่ะ เพราะทุกวันนี้ก็ใช้บริการแท็กซี่อยู่ เรียกใช้ทีก็วัดดวงทุกทีว่า โบกแล้วจะไปไหม
ขึ้นไปแล้วจะเจอคนขับแท็กซี่ อย่างไร ที่เจอมาที่ทั้งที่ดี และ ที่แย่
ที่ดี
แนะนำเส้นทางโดยสารที่ดีให้ พูดคุยมีมารยาท ไม่ชักถามเรื่องส่วนตัวผู้โดยสาร ไม่ชวนคุยเรื่องการเมือง ไม่เล่าบรรยายความทุกข์ของตัวเองให้ฟัง
ไม่แอบเม้นเงินทอน  เรียกแล้วไปไม่ปฏิเสธลูกค้า

ที่แย่ก็พวกที่ตรงข้ามกับข้างบนนั้นแหละค่ะ 

เรื่องการพูดคุยกับผู้โดยสาร  ปกติเราคิดว่าแท็กซี่ก็คงเบื่อเพราะนี่เป็นงานที่ทำคนเดียว 
ไม่มีใครให้สนทนาด้วย เลยชวนผู้โดยสารคุย ก็ไม่มีปัญหาอะไรหากแท็กซี่จะคุยด้วยนะคะ แต่จะไม่ชอบมากๆ 3 เคสคือ
1.ชักถามเรื่องส่วนตัว ไม่สมควรมากค่ะ  ทำให้อึดอัด และเราไม่สามารถเดินหนีได้นะคะ เพราะโดยสารอยู่ เจอแท็กซี่แบบนี้ เราติดลบ-100แต้มทุกครั้ง
2.ชวนคุยเรื่องการเมือง คุณอยากจะเปิดสถานีไหน อยากเข้าข้างใคร เราไม่ว่าค่ะ ไม่เกี่ยว ไม่ยุ่ง แต่ขอร้องไม่ต้องหันกลับมาชวนคุยด้วยค่ะ
เหตุผลเหมือนข้อ 1 ค่ะ เดินหนีได้เราเดินออกไปแล้วนะคะ ทำแบบนี้เราว่าแย่มากค่ะ ยิ่งการเมืองเราให้ติดลบ -200 แต้ม เลยค่ะ
3.บรรยายความทุกข์ของตัวเองให้ฟัง  แรกก็ไม่กระไรนะคะ เวลาเจอแท็กซี่เล่าอะไรประมาณนี้ แต่พบว่าเกือบ 80 เปอร์เซนต์ของแท็กซี่ที่ขึ้นไปแล้วแท็กซี่บรรยายความทุกข์ให้ฟัง พวกคุณจะแอบเนียนเม้นเงินทอนค่ะ 5 บาท 10 บาท ก็เอา 
สรุปเล่ามาให้ฟัง เพื่อให้ผู้โดยสารสงสารแล้วก็ลงจากรถไปซะไม่ต้องรอเงินทอน สินะคะ  
ปล.ปกติเราเป็นพวกให้เงินตรงมิเตอร์ตลอดค่ะ  ขณะนั่งค้นเศษสตางค์ให้ มิเตอร์วิ่งไปอีก ก็ค้นเพิ่มให้ 
แต่บางครั้ง เศษสตางค์ไม่มีจริงๆ และแท็กซี่บริการดี เราก็จะบอกเองเลยค่ะว่าไม่ต้องทอนนะคะ  แต่ไม่ชอบค่ะ การเนียนบังคับแบบนี้ 

เรื่องแท็กซี่ขอขึ้นค่าโดยสาร เราชอบไหม ใครชอบให้ของแพงขึ้นล่ะคะ  แต่หากขึ้นจริงๆ ก็ไม่ไรค่ะ  เราคิดว่าก็เหมือนค่าครองชีพแหละค่ะ
คือไม่ชอบแต่หากขึ้นไปแล้วก็ต้องรับสภาพ ก็อาจปรับตัวคือใช้รถแท็กซี่น้อยลง เพราะเราก็ไม่ได้รวยค่ะ ก็ต่อไปหัดลำบากขึ้นรถโดยสารนะ
เวลาจะไปไหนก็จะได้แพลนให้มากขึ้นค่ะ ออกน้อยครั้ง ไม่ออกบ่อย ทำธุระให้จบในวันเดียว  ถ้ามีทางเลือกอื่น เช่นรถไฟฟ้า อูบาน หรือออกรถใหม่
ก็ไปตามนั้นแหละค่ะ ปรับตัวไปเรื่อยๆ
comment256:ชายเคยนั่งแท็กซี่ครับไปกับแฟน...พอเลิกจากดูหนังตอนสัก3-4 ทุ่ม โบกแท็กซี่ขึ้นรถมาคือหนังมันสุกมาก ฟิลมันค้างเลยขึ้นมานั่งคุยกันแฟนบนรถ ทำไมตัวละครนู้นนี่นั้นถึงตายทำไมจบแบบนี้ บลา บลา บลา แต่ชายไม่ได้คุยกับแฟนเสียงดังนะครับ แล้วเพิ่งจะเริ่มคุยกันไม่ถึง1นาที พี่แท็กซี่หันกลับมาพูดกลับมาว่า 'กรูได้ไปดูกับพวกมั้ย' ชายกับแฟนเลยเงียบ ตั้งแต่นั้นมาเลยปฏิญานตนว่าถ้าขึ้นแท็กซี่ชายจะไม่พูดคุยใดใดทั้งสิ้น เงียบอย่าเดียว อาจจะมีกดโทรศัพท์บ้างแต่จะไม่คุยนอกซะจากว่าพี่แท็กซี่ชวนคุย ถามนู้นถามนี่ถือว่าโอเคเค้าอารมณ์ดี ไม่อย่างนั้นบอกแค่จุดหมายและทางไปเพิ่มเติมพอ ชายคิดว่าจะพยายามเคารพพี่แท็กซี่เพราะไม่รู้ว่าเค้าเจออะไรมาบ้างวันนี้ แล้วพี่แท็กซี่เจ้าของกระทู้ มีอะไรที่พี่ทำให้ผู้โดยสารแล้วพร่ภูมิใจหรือว่าเป็นการเคารพเค้า แชร์ให้ฟังบ้างได้มั้ยครับ
comment257:ต้นทุน ๆ ขำอ่ะ พอเรียกก็บอก ไม่ไป เติมแก้ส ส่งรถ ใกล้ไป เหมาจ่าย  แล้วเมื่อไรคุณ จะได้ทุนคืนครับ
comment258:อยากให้แท็กซี่ไทยติดตั้งเทคโนโลยีดี ๆ  แบบในฝัน

คือ

เมื่อมีคนโบกรถแท็กซี่ แล้วแท็กซี่จอดรับ ก็ให้กดปุ่ม ๆ หนึ่ง แล้วจะประตูก็จะเปิด พร้อมกับมิเตอร์เริ่มทำงาน (ซึ่งแน่นอน วิธีนี้ไม่มีสิทธิ์ปฏิเสธได้เลย) พอถึงที่หมาย ก็กดปุ่มเดิม มิเตอร์ก็จะหยุด พอผู้โดยสารจ่ายเงินเสร็จ ก็ค่อยกดปุ่มเพื่อเปิดประตู 

อ๋อ ๆ คุณบอกว่า ผู้โดยสารไม่มีตังจ่าย วิธีนี้ก็ใช้ได้ เพียงแค่ล็อคประตู แล้วพาไปสถานีตำรวจ ง่าย ๆ
comment259:จากที่ จขกท.กล่าวไว้ว่า "แท็กซี่จะขอขึ้นค่า meter บ้างเป็นเรื่อง ผิด เลว ทำลายการท่องเที่ยว ทำลายชาติ ทำลาย......................"
อันนี้ถ้าบริการดีจริงไม่มีใครเขาว่า  ราคาตามมิเตอร์ ไม่ปฏิเสธลูกค้า ไม่โกงมิเตอร์  มิเตอร์ขึ้นเท่าไหร่ก็ยอมจ่าย ถ้าบริการดี 

ไม่เชื่อลองไปดู Uber ว่าทำไมเขาเก็บราคาแพง แต่คนยังเรียกร้องให้มาแทนแท๊กซี่ ลองเอาการบริการของแท๊กซ่ไปเทียบกะ Uberดูล่ะว่ามันต่างกันตรงไหน

แต่ที่เขาว่าผิดว่าเลวนี่ส่วนใหญ่คือบังคับเหมา ไม่กดมิเตอร์ 

ยิ่งไอพวกไม่รับคนไทยเนี่ยมาขับแท๊กซี่ทำไม ไอที่จอดๆอยู่หน้าห้างดังกลางกรุง รอ รับแต่ฝรั่ง แล้วไม่กดมิเตอร์เนี่ย มีฝ่ายไหนมาดูแลบ้าง 


จาก โปรแกรมเมอร์กากๆ ที่ทุกวันต้องโดนแท๊กซี่ปฏิเสธทุกวัน วันละประมาณ 5-10คัน เพียงแค่จะไปแถวหลังราม
comment260:ผมเป็นอดีตคนขับแทกซี่ และใช้บริการแทกซี่มาหลายประเทศในโลก
 คนที่จะมาขับแทกซี่ ต้องตระหนักความจริง คือ งานนี้ไม่มีอะไรที่ควรจะได้รับการยกย่องเป็นพิเศษ แต่ก็ไม่คิดว่าใครจะควรดูถูก เป็นงานที่เครียดมาก เป็นงานที่เขาบังคับให้มีรายได้จำกัด เขาไม่ให้คุณรวยจาการขับหรอก ราคาแทกซี่ในเมืองไทยถือว่าถูกที่สุดแล้ว จะขับก็ต้องทำใจ
.
จากประสบการณ์การนั่งแทกซี่ในกรุงเทพ ผมก้าวเข้ามาในรถด้วยทัศนคติที่เป็นบวกเพราะถือว่าเป็นอาชีพเก่าของตัวเอง พยายามผูกมิตรกับคนขับ เพื่อว่าจะได้จ่ายทิปโดยไม่ต้องเสียดาย แต่ไม่เช่นนั้น ผมกลับได้รับการปฏิบัติที่เลวร้ายที่สุดเมื่อเทียบกับแทกซี่ประเทศอื่น 
จากสุวรรณภูมิ แทกซี่ในแถวยังสามารถปฏิเสธผม อ้างสารพัดและพูดมากจนรำคาญ บางคันพาอ้อมโลก ผมต้องลงกลางสองสามครั้ง มีอยู่ครั้งหนึ่งผมรู้สึกละอายเพราะลูกนั่งอยู่ในรถด้วย เพราะผมเกือบจะได้ลงมือกับแทกซี่ จนลูกเตือนว่า เขาแทกซี่ ผมพูดตามตรงไม่ได้ดูถูกอะไร
.
อยากขับแทกซี่ หรือจำใจต้องขับแทกซี่ ต้องทำใจและเตรียมตัว ในอนาคต Uber อาจจะทำให้แทกซี่นิสัยไม่ดีเดือดร้อนได้
.
คนที่เคยนั่งแทกซี่ที่ผมขับ: อดีตรัฐมนตรีกลาโหมสหรัฐ ดาราตลกฮอลลี่วูด(คนนี้เลวมากและขี้เหนียว) นักข่าวหลักทั้ง ABC และ CBS, Sen.Harry Reid, ลูกหลานเคเนดี้ ผมเคยไปส่งผู้โดยสารซึ่งเป็นอาจารย์ Howord U แล้วไม่รับเงิน พร้อมกับบอกว่า ไม่อยากได้เงินแก ข้าเกลียดขี้หน้าแก มีผู้โดยสารที่หลอกให้เรารอบอกว่าขึ้นไปเอาเงินที่ออฟฟิศก็มี มีสารพัดเล่าแล้วก็สนุกไปอีกแบบหนึ่ง
comment261:เจอบ่อยมาก คือถ้าช่วงไหนมีผู้โดยสารเยอะ มันจะเล่นตัว 
เมื่ออาทิตย์ก่อนขึ้นtaxi จากสามย่าน บอกจะไป CTW พอขึ้นมาแล้วบอกไม่ไป
ก็เลยบอกลงสยามทางไปsky walk แทน จะได้เดินไป CTW เองได้ พอผ่านมันไม่ให้ลง มันบอกต้องลงพารากอนเท่านั้น
เสียความรู้สึกมาก ถึงที่หมายแล้วไม่ได้ลง ต้องนั่งต่อไปเสียเวลาย้อนเดินเพิ่ม เสียเงินเพิ่ม
ปกติขึ้นรถtaxi แถวสยาม เรียก 10 คันมี ไป 1 คันอันนี้ของจริง
-เคยต่อแถวtaxi จาก MBK รอคิวกว่าจะได้ขึ้นเกือบชั่วโมง ตอนจะขึ้นถามว่าจะไปวัดหัวลำโพงไปมั้ยบอกไป พอขึ้นรถ รถวิ่งได้ไม่กี่สิบเมตร บอกว่าไม่ไปให้ลง ไม่ไปก็บอกสิว่าไม่ไป ไม่ใช่บอกไป แล้วพอขับไปหน่อยไล่ลง ต้องเสียเวลามาต่อแถวใหม่อีก
-เคยไปแถวจัตุจักร โบก10 คันไม่ไปซักคัน ใครไม่เชื่อเชิญลองเลยครับ

คนขับที่ดีก็ดีจริงๆครับ แต่หาคันดีๆยาก
comment262:หนูถึงขั้นต้องล็อกอินมาตอบเลยค่ะ

*****รบกวนคนที่แสดงความคิดเห็น ช่วยบอกอาชีพด้วย*****
อาชีพนักศึกษาค่ะ

ดิฉัน เป็นคนขับแท็กซี่คนนึง คะ สามีก็ขับ คะ 
*****หลังจากที่ลงกระทู้ไป โดนเต็มๆเลยคะ งั้นมาแก้ใหม่นะคะ *******

(ที่ดิฉันและสามีมาขับแท็กซี่เพราะทำธุรกิจล้มละลายคะ  แต่ชีวิตต้องสู้คะ มีลูก 2 คน ต้องเรียนมหาลัย กับ เรียนประถม คะ)
******ที่ล้มละลายเพราะโดนโกงคะ ***************


เพราะ**** 1 ลูกค้าเรียกไปในที่ รถ ( โคตร ) ติดเลยคะ กดมิเตอร์ไปคะ แต่ยังไม่ถึงลูกค้าลง ( จ่ายตามมิเตอร์ ) แล้วบอก สายรถติด หนีขึ้นมอไซรับจ้างไปเลย เอาทีนี้ (ตู )ละจะไปไหน คนขึ้นก็ไม่มี เค้าเห็นรถติด เดินไวกว่า แต่ดิฉันทิ้งรถก็ไม่ได้ เดินหน้าก็ไม่ได้ ถอยหลังก็ไม่ได้ ได้แต่นั่งอยู่กับทุกท่านอะคะ  
เข็ดละ ใครเรียกมาสุขุมวิท ตอน 7.45 น. ไม่มาดีกว่า เพราะกว่าจะออกจากที่นั้นได้ก็ 10.00 น.  แท็กซี่กลัวรถติดที่สุด ลูกค้าถ้าไม่ทิ้งกันอยู่ด้วยกันสิ เปิดมิเตอร์ถึงไหนถึงกัน********อันนี้เค้าเล่าๆกันมา*****

หนูเคยนั่งแท๊กซี่ดีๆคนนึงค่ะ หนูจะไปสุขุมวิทตอน 8.00 น. พี่คนขับเค้าบอกก่อนเลยว่า "เส้นนั้นรถติดมากนะ น้องรีบมั้ย? พี่รีบมากขนาดไหนก็รถติดนะ น้องจะไปหรือเปล่า?" ครั้งนั้นเราตอบไม่ตกลงไปค่ะ เพมือนเป็นการตกลงล่วงหน้าว่าถ้าหนูขึ้น หนูต้องไม่ลงนะ 

คำถาม - ตกลงกันก่อนไม่ได้หรอค่ะ ถ้าตกลงกันแล้วเค้ายังจะลงอีก อันนี้ผู้โดยสารเลวร้ายจริงๆค่ะ หนูว่าถ้าพูดกันดีๆก็ตกลงกันได้นะ ไม่เห็นจะต้องปฏิเสธเลย คุณจะรู้หรอคะว่าผู้โดยสารคนไหนจะนั่งยาวหรือจะลงกลางทาง ถ้าไม่คุย ไม่ตกลงกันก่อนน่ะ

เพราะ**** 2 เรียกไปในที่ไม่รู้จัก  แท็กซี่เลือกไม่ไปดีกว่า เพราะ อีตอนไปไปด้วยกัน อีกลับนี้ดิ กลับงัย หลงสิคะท่าน ที่นี้เสียเวลา เสียค่าก๊าส ไหนจะค่าเช่า เป็นอันจบกัน  แท็กซี่เลือกไม่ไปดีกว่า 

หนูเคยไปในที่ๆแท๊กซี่ไม่รู้จักค่ะ หนูเองก็ไม่รู้จักด้วย เค้าก็รับนะคะ หนูจะเปิดกูเกิ้ลแมพไปกับเค้าจนถึงจุดหมาย พี่เค้าก็จำทางออกได้สบายๆ หนูว่าคนขัยชบรถแท๊กซี่ที่ดีต้องมีทักษะการจำเส้นทางได้ในระดับนึงนะคะ อย่างน้อยไปในที่ๆไม่เคยไป ก็น่าจะจำให้ได้ว่าจะออกไปถนนหลักยังไง ปกติคนขับรถหลงทางไม่น่าจะใช่แท๊กซี่ที่ผ่านการทดสอบมาได้นะ (อันนี้ไม่รู้จริงๆค่ะว่าทดสอบกันมายังไง เคยรู้ว่าอย่างน้อยต้องรู้ซอยหลักๆทั่วกรุงเทพ ถ้าผ่านการทดสอบแล้วน่าจะหาทางออกไม่ยากหรอกค่ะ)

คำถาม - ถ้าคุณขับรถปกติแล้วหลงทาง คุณจะหาทางออกยังไงคะ? มันเปลืองน้ำมันเหมือนกันหรือเปล่า?

เพราะ**** 3 เคยสงสัยไหม เรียกไปใกล้ๆ ก็ไม่ไป ******เพราะอะไร นั้นสิ  ข้อนี้ต้องหาคำตอบเอง*******

นั่นซิคะ เคยเรียกจากตลาดสามย่านไปสยามยังไม่ไปเลยค่ะ นั่งไปกันสองคนนะคะ ทีฝรั่งเรียกจากCTW ไปประตูน้ำ อัดไปตั้ง 7 คน ยังไปเลยค่ะ

คำถาม - คุณคิดเห็นอย่างไรกับคนขับแท๊กซี่แบบนี้คะ?

เพราะ**** 4 แท็กซี่กลัวคนขึ้นมากกว่าคะ เพราะลูกค้าบางคนขึ้นมา พอถึงที่ บอกไม่มีสตางค์ อันนี้แท็กซี่โดนทุกคน คะ รอแปปนะคะ เด๋วไปเอาเงินที่.....ก่อน หาย  หายไปเลย หมด เสียเวลา ขาดทุนทั้งค่ารถ ค่าก๊าซ ค่าแรง
******ข้อนี้ไม่ได้บอกว่าโดนทั้งวัน แต่ 1 วัน โดน 1 ครั้ง (บางวันโชคดี ไม่โดน *******

เอ่อ... หนูเคยมีเงินไม่พอ หนูเจอแท๊กซี่แก้ปัญหาโดยการวนไปหาตู้ ATM กดเงินค่ะ หนูต้องจ่ายค่าวนรถเพิ่ม แท๊กซี่เค้าก็พูดกับหนูดีๆนะ มีแบงค์ใหญ่ครั้งนึง หนูก็ส่งแบงค์ใหญ่ให้เค้าไปแตกแบงค์เองค่ะ หนูนั่งอยู่บนรถ แล้วเค้าก็ขับกลับไปส่งโดยไม่คิดตังค์เพิ่ม เพราะเค้าไม่มีตังค์ทอนเอง

คำถาม - ทำไมไม่ขอเอกสารที่ตามตัวได้ล่ะคะ หนูเคยโดนแท๊กซี่ขอยึกบัตรนักศึกษาเพราะลงไปกดเงินค่ะ หนูก็รับได้นะ ก็เราผิดจริงๆ

ตอนคุณเป็นโบกเรียก แล้วแท๊กซี่ปฏิเสธคุณ คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่ง คุณเคยไม่รู้จักทางแล้วมารู้ทีหลังว่าแท๊กซี่พาอ้อมมั้ยคะ? นั่นคือคุณโกงเราหรือเปล่า? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่ง คุณเคยโดนแท๊กซี่ทอนตังค์ไม่ครบหรือเปล่าคะ? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่ง คุณเคยโดนทิ้งไว้กลางทาง บอกว่าออกจากซอยยากบ้างหรือเปล่าคะ? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่ง คุณเคยโดนทิ้งไว้กลางทางขะณที่ฝกตกหนักและไม่มีร่ม บอกว่าในซอยมีน้ำขัง เดี๋ยวรถเสีย ทั้งๆที่น้ำสูงไม่ถึงตาตุ่มบ้างหรือเปล่าคะ? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่ง คุณเคยโดนชวนคุยเรื่องการเมือง พอรู้ว่าอยู่คนละฝั่งก็พยายามด่ามั้ยคะ? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่ง คุณเคยต้องขนของหนักขึ้นรถคนเดียว โดยที่เค้าไปคิดจะมาช่วยเลยหรือเปล่าคะ? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่ง คุณเคยของหายบนรถแท๊กซี่แล้วไม่ได้คืนหรือเปล่าคะ? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็คนนั่ง คุณเคยเจอแท๊กซี่ที่คนขับกับชื่อ-รูปหน้ารถไม่ตรงกันมั้ยคะ? คุณกลัวหรือเปล่าคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ
ตอนคุณเป็นคนนั่งส่วนตัว คุณเคยโดนแท๊กซี่ขับเร็วเกินไป ขับปาดหน้า ไม่เปิดไฟเลี้ยว ฝ่าไฟแดง ฯลฯ หรือเปล่าคะ? คุณโมโหมั้ยคะ? หนูก็เป็นแบบนั้นแหละค่ะ

แท๊กซี่ดีๆก็มีนะคะ แต่ที่เจอบ่อยก็แท๊กซี่ไม่ดีนี่แหละค่ะ ทอนเงินไม่ครบนี่ประจำเลย

คุณเคยได้ยินสำนวนไทยที่ว่า "ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งเข่ง" มั้ยคะ?
คุณเป็นอาชีพบริการค่ะ แน่นอนว่าทำดีเท่าตัว ทำชั่วโดนกระทืบหนักค่ะ 
แล้วยิ่งแท๊กซี่ที่ไม่ดีมันเยอะกว่า ภาพลักษณ์เลยแย่ ภาพบวกแทบไม่มี
กลุ่มแท๊กซี่ที่หลายคนมองว่าไม่ดี จะเป็นอาชีพที่สังคมยอมรับและสรรเสริญได้อย่างไรคะ?

เดี๋ยวนี้เราโบกแท๊กซี่นานๆครั้งค่ะ เราเรียก UBER / Grab ตลอดเลย
ไปไหนไปหมด ไม่พาวน ทอนเงินครบ บริการดีมาก ระบุตัวตนได้ แจ้งต้นสังกัดทันทีที่มีปัญหา
มีการให้คะแนนผู้ขับ ถ้าคะแนนแย่จะถูกเรียกไปอบรมอีกครั้ง
มีการให้คะแนนผู้นั่ง ถ้าคะแนนน้อยจะถูกแบนไม่สามารถใช้บริการได้ แฟร์ดีค่ะ
พวกเค้าก็เป็นคนขับแท๊กซี่เหมือนคุณนั่นแหละค่ะ
ทำไมพวกเค้าถึงได้รับการยอมรับมากกว่าแท๊กซี่บางกลุ่มล่ะคะ?
comment263:แล้วทำไม แท๊กซี่ไทยถึงรับแต่ต่างชาติไม่รับคนไทยทั้งที่ไปที่เดียวกัน
ขอเล่าประสบการณ์ตัวเองนะคะ พาสามีต่างชาติมาเที่ยวไทย เราถามแท๊กซี่ไม่ไป แต่ขยับรถไปนิดนึงตะโกนถามแฟนเราว่าจะไปไหน เจอบ่อยมากเวลาพาสามีกลับมาเที่ยวไทย น่าเบื่อมาก 
       มีอยู่ครั้งหนึ่งเราให้โรงแรมเรียกรถให้ นั่งตอนแรกกดมิเตอร์ดี พอนั่งในรถแล้ว ขับไปหน่อยบอกเรา พี่พี่ขอเหมาสามร้อยแล้วกัน เราเลยบอกว่าถ้างั้นขอลงตรงนี้ไม่ไปเราจะเรียกคันใหม่ สรุปยอมไป แต่บ่นมากว่าต้องตีรถเปล่ากลับ วันนั้นค่าแท็กซี่มิเตอร์ประมาณร้อยห้าสิบบาท อารมณ์เสีย
        เอาเป็นว่าวันไหนนั่งแท๊กซี่ต้องลุ้นกันทุกที
comment264:คุณจขกท. ยังไงเอาใจช่วยครับ
comment265:บอกตรงๆว่าเกลียด Taxi หลายคันในกทม.มาก ช่วงหลังพยายามไม่ใช้บริการ Taxi เลย แต่ก็หนีความน่ารำคาญไม่พ้น

เพราะพอมาขับรถเอง จะยิ่งรู้ว่า Taxi ขับถ่อยขนาดไหน อยากจอดรับ-ส่งผู้โดยสารตรงไหนก็ทำ ไม่สนว่ารอกำลังจะออกจากคอนโดก็จอดปิดได้ (ทั้งที่จอดไปข้างหน้าอีกนิดก็มีฟุตบาตให้จอดได้) ขับปาดจากขวามาบังหน้ารถอยู่ทางซ้อยเพื่อจอดรับผู้โดยสารแบบไม่กลัวอุบัติเหตุ ทำให้รถทางซ้ายต้องหยุดกระทันหัน และที่เกลียดสุดคือปาดแซงชาวบ้านได้ แต่อย่าให้ใครมาปาดนะมีของขึ้น วันก่อนเห็น Taxi ด้วยกันปาดกันมันยังไม่ยอมกันเลย ถ่อยมาก

ส่วน Taxi ดี ๆ ก็ขอให้เยอะวันเยอะคืนนะ อย่าหลวมตัวเอาอย่างมาเฟียสนามบิน

ปล.ที่จขกท.รู้สึกตัวว่าทำไมอาชีพตัวเองดูต่ำต้อยน้อยกหน่านัก จะบอกว่าสมัยก่อนมันไม่ได้ต่ำแบบนี้หรอก แต่นานวัน..จนมาถึงวันนี้ ก็มี Taxi จำนวนมากที่อ้างว่าปากกัดตีนถีบทำมาหากิน แต่ดันปากกัดตีนถีบใส่ผู้โดยสารเสียมาก มันก็เลยดูต่ำตมกว่าอาชีพอื่นไงครับ ทำตัวเองกันแท้ๆ ตอนนี้...คนเขามองว่า น้องๆโจรแล้วนะครับ
comment266:จุดประสงค์ของเจ้าของกระทู้คือต้องการเข้ามาชี้แจงแถลงไขให้คนในสังคมได้รับรู้ว่าทำไมแท็กซี่เวลาโบกแล้วถึงไม่ไป

พออ่านครบทุกข้อแล้วขอบอกเลย เหตุผลฟังไม่ขึ้นสักข้อ คงไม่ต้องอธิบายนะว่าทำไม เพราะอธิบายไปก็ซ้ำกับคนส่วนใหญ่ที่เข้ามาโพส

สรุป คือ ต้องขอขอบคุณเจ้าของกระทู้มากๆที่พอได้อ่านจนจบยิ่งทำให้รู้สึก " เกลียดแท็กซี่ " เพิ่มมากขึ้น


ปล. เครดิตรูปจากอากู๋
comment267:อย่าว่ายังงั้นยังงี้เลยนะครับ  ผมว่าที่ธุรกิจของคุณพี่เจ๊งเพราะคุณพี่ไม่ฉลาดเองมากกว่ามั้งครับ
comment268:สู้ๆ ครับ เป็นกำลังใจให้ จขกท.

อยากจะพูดแบบนี้นะ แต่ประสบการณ์ที่เจอสอนให้รู้ว่า ที่ Taxi โดนด่า โดนดูถูกแบบนี้ก็เกิดจากการกระทำของตัวเองไม่ใช่เรอะ

ปล. แท็กซี่มีดีมีเลว คะ แต่เวลาคนทำผิดจะระบุในข่าวว่า "แท็กซี่" ทำไมไม่ระบุชื่อคน ข้อความนี้ค่อนข้างเห็นแก่ตัวไปหน่อยนะ จะบอกว่าตัวเองไม่ได้ทำแต่ทำไม่โดนร่างแหไปด้วย เข้าใจป่าว ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้ง...
comment269:เคยเจอกับตัวเลยค่ะ อุ้มลูกโบกมือเรียกแทกซี่จากซอยรางน้ำ เพื่อไป BTS เพลินจิต ถามคนขับว่าไปมั้ย แทกซี่ตอบว่า ไปไม่ถูกครับ มันคนละทาง ก็เลยตอบว่าเดี๋ยวบอกทางให้ค่ะ

คนขับตอบมาว่า ไม่ไปอ่ะ รถติด !!! 

เอิ่ม ถ้าคนขับไม่คิดจะไปตั้งแต่แรก ปฏิเสธเลยค่ะ ไม่ต้องหาข้ออ้าง เพราะถ้าคุณไปไม่ถูก คุณรู้ได้ไงว่ารถติด

สุดท้ายต้องเดินอุ้มลูกเพื่อไปขึ้น BTS ที่อนุเสาวรีย์

ขอให้แทกซี่ที่เลือกรับผู้โดยสารแบบนี้ ได้ตระหนักนะคะว่าถ้าสักวันคุณไม่มีผู้โดยสารเลย คุณจะเป็นยังไง เราใช้บริการ เราจ่ายเงินให้คุณ ไม่ได้ขอคุณขึ้นฟรีๆค่ะ
comment270:ไปซื้อ มือถือที่มี GPS และดูรถติดได้ใช้สะแล้วก็เลิกบ่น javascript:void(0);
comment271:เมื่อวานผมเรียกแทกซี่ให้ลูกค้ารัสเซียไปสนามบิน ผมบอกไปสามบินครับฝรั่งสองคนจะไป คำถามแรกที่มันถามคือ กดมิเจอร์หรือไม่กด กดผมไม่ไป....คุณกคิดเอาเองละกัน คันที่สองกับสาม บอก ผมไปส่งรถแก๊สหมด คือทุเรศคับบอกเลย
comment272:ล่อเป้าอย่างนี้ก็จะตอบให้
ประสบการณ์ขึ้นแท็กซี่ครั้งสุดท้ายของผม ก่อนที่จะกลับมาใช้ชีวิตที่บ้านนอก

ตอนนั้นเป็นตอนกลางคืนประมาณ 4 ทุ่ม
ผมเรียกแท็กซี่จากสยามจะไป BTS วงเวียนใหญ่
เค้าก็ขับจากพระราม 4 เข้าสาทรก็ได้ได้ แต่โชเฟอร์เจ้ากรรมก็มีท่าทีกระวนกระวายระหว่างทาง
โดยเฉพาะตอนติดไฟแดงที่สี่แยกศาลาแดง
"พี่ครับ แก็สจะหมด ผมส่งถึงวงเวียนใหญ่ไม่ได้ครับ"
ผมก็สตั๊นท์ไปแป็บนึง แล้วเค้าก็เลี้ยวเข้าสีลมเลย

แล้วเค้าก็จอดหน้าตึก CP (อยู่ตรงข้ามพัฒน์พงศ์) แล้วโชว์ให้ดูว่า แก็สจะหมดแล้ว
ไอผมก็วัดใจกับเค้าดูบอกว่า 
"ผมดูไม่เป็นหรอก แล้วก่อนที่พี่จะรับผมขึ้นพี่ก็ต้องประเมินแล้วว่าแก็สพอ มันฟังไม่ขึ้น"
ผมก็เลยลองนั่งเฉยๆดู ไม่ถึงที่ก็ไม่ลงจากรถ แท็กซี่เจ้ากรรมก็ไม่ยอมออกรถ จนมิเตอร์ขึ้นไปอีก 6 บาท
ผมเลยบอกเค้าว่า "ถ้าไล่ผมลงตรงนี้ผมก็ไม่จ่ายตัง"
เค้ามีท่าทีโมโห และกำลังจะทำร้ายร่างกายผม
ผมก็ไม่ใช่คนแข็งแรงอะไรนัก ก็เลยต้องจ่ายตังแล้วลง ก่อนที่ผมจะเจ็บตัวฟรีจากพวกชั้นต่ำพวกนี้

หลังจากนั้นมีฝรั่งเดินมาเรียกแท็กซี่ต่อจากผม พี่แกขับออกไปอย่างเร็วเลย
ปล่อยผมยืนงงว่า คนแบบนี้ก็มีด้วย

แต่โชคดีผมมากับเพื่อนที่อยู่คอนโดแถวนั้น เค้าเลยต้องยืมรถของที่บ้านไปส่งผมต่อถึงบ้าน

คำถามที่ที่ผมจะถาม จขกท. เกี่ยวกับเหตุการณ์นี้ คือ
ทำไมผมต้องเสียเวลาเดินทางเพิ่มขึ้นจากที่คนของพวกคุณ ทิ้งผมกลางทาง
ทำไมผมต้องเสียตังทั้งที่ไปไม่ถึงปลายทาง

ถ้าวันนั้นผมไม่ยอมให้ตังพวกคุณทั้งที่พาไปไม่ถึงปลายทาง พวกคุณจะทำร้ายผมจริงๆรึเปล่า

ผมอยากให้มีกฏหมายว่า ส่งไม่ถึงปลายทางไม่ต้องจ่ายเงิน พวกคุณจะได้ไม่ต้องมีข้ออ้างจะทำร้ายร่างกายผม

บริการแบบนี้เลิกขับเถอะ แล้วถ้าขับต่อก็ไม่สมควรขึ้นราคาอะไรเลย ทำตัวไม่สมราคาเอง
comment273:พูดก็พูดเถอะ ส่วนตัวผม หรืออาจจะหลายๆคนในสังคม ไม่ได้มีใครดูถูกหรือไม่ยอมรับอาชีพ "คนขับแท็กซี่" เลยนะครับ อยากให้ จขกท.เข้าใจซะใหม่นะ เพราะอะไร เพราะมันก็คืออาชีพสุจริต ไม่ได้ไปปล้นฆ่า ทำร้ายใคร แล้วเราจะดูถูกอาชีพนี้เพื่ออะไร ลองถามตัวเองดูมั๊ยครับ ว่าสิ่งที่ทำ ที่คนเค้าด่าๆกันน่ะ เค้าด่าเพราะอะไร ลองไปนึกดูดีๆมั๊ยว่าใครกันแน่ที่ดูถูกอาชีพนี้

สิ่งที่คุณ จขกท. พูดๆมาน่ะ ไม่ว่าจะตรรกะ แนวคิด วิธีคิดรวมถึง ที่แท็กซี่คันอื่นๆที่แย่ๆกระทำนั่นแหละ คือการดูถูกอาชีพตัวเอง ดูถูกตัวคุณเอง แล้วพาให้คนอื่นดูถูกคุณไปด้วย อาชีพที่คุณเลือก คุณยังไม่คิดจะทำให้มันดีให้มันมีมาตรฐานให้มันดีในสายตาคนทั่วไป แล้วคุณคาดหวังอะไรจากคนรอบข้างละครับ ลองนึกดูดีๆ

ที่คนเค้าไม่เห็นด้วยว่าจะขอขึ้นค่ารถน่ะ ไม่ใช่ว่าเค้าบอกว่ามันแพงอะไรนักหนานะ แต่มัน "ไม่เหมาะสมกับการบริการ" ที่พวกท่านหรือเพื่อนร่วมอาชีพท่านๆทำไงครับ ก่อนจะขอขึ้นค่ารถ คุณปรับปรุงการบริการรึยัง คุณปรับปรุงสภาพรถรึยัง คุณปรับปรุงพฤติกรรมการขับรถรึยังครับ เชื่อมะ ว่าถ้ามันดีพร้อมได้มาตรฐานน่ะ ไม่มีใครเค้าค้านหรอก คนไทยรักความสบายจะตายไป ถ้ามันดีพอและสมเหตุผลน่ะ ทุกคนยินดีจ่าย แต่นี่อะไร สภาพรถ วิธีการคิด วิธีการปฏิบัติกะลูกค้า มันสมควรมั๊ย เหมือนคุณเค้าไปซื้อของแล้วคนขายพูดจาหมาไม่เห่า ปฏิบัติกะคุณแย่ๆ คุณยังพูดได้เลยว่าถ้าจะทำแบบนี้ก็อย่าหวังว่าจะได้เงินกรู
comment273-1:ถามจริงๆ คุณรักอาชีพพวกคุณรึเปล่า? ทำไมคนในสังคมทุกถึงวันนี้เจอแต่แท็กซี่ "แย่ๆ" ตรรกะ"ป่วยๆ เพี้ยนๆ" สิ่งที่เจอมันอนุมานได้ว่าพวกคุณจำนวนมากไม่ได้รักและเคารพ ให้เกียรติในอาชีพพวกคุณเองเลย คนเค้าเจอกันบ่อยๆ 

เอาจริงๆนะ คิดไรไม่ออกก็ไปขับแท็กซี่กัน มาตรฐานอยู่ตรงไหนครับ รึแค่สอบใบขับขี่รถสาธารณะได้ถือว่าได้มาตรฐานละ? หน่วยงานภาครัฐก็พอกัน ไม่คิดจะตั้งมาตรฐานอะไรให้มันดีกว่านี้เล้ยยย ถ้าใครทำผิดแล้วจับปรับจริง ทำให้คนกลัวการทำผิด มีหรือที่มันจะแก้ปัญหาหรือสร้างมาตรฐานไม่ได้ 

ทุกวันนี้ผมจะขึ้นแท็กซี่ทีต้องถามด้วยแพทเทิร์นว่า "พี่ครับ ไป ..... ไม๊ครับ ไม่ไปไม่เป็นไรนะครับ" ถ้าพวกคุณปฏิเสธผมก็ยอมรับ แบบนี้ยังว่าไม่เห็นใจพวกคุณอีกเหรอ บางครั้งเรียกไปเนี่ย เส้นทางที่แม้จะไม่ติดไปง่าย ไปแล้วพี่ได้คนกลับมาด้วย ได้ลูกค้าด้วยแน่ๆ พี่ท่านยังไม่ไป ผมไม่เข้าใจอ่ะ

นี่ยังไม่นับรวมเรื่องที่พวกคุณและเพื่อนร่วมอาชีพคุณหลายๆคน ไม่มีวินัยจราจร ไม่มีมารยาทและน้ำใจกับเพื่อนร่วมท้องถนนเลยนะ ยกตัวอย่างเช่น
- ขับคร่อมๆเลน เผื่อว่าลูกค้าโบก จะได้ปาดเข้าทัน โดยไม่สนใจว่ารถข้างหลังเค้าจะวิ่งยังไง เกะกะชาวบ้านแค่ไหน
- นึกจะปาดเข้าซ้ายก็ปาด เพื่อรับลูกค้า โดยไม่ต้องมองกันละ ว่าเลนซ้ายมีรถวิ่งมามั๊ย ข้างหลังจะกระทืบเบรคจนพื้นรถแทบทะลุมั๊ย
- ขับช้าๆ เฉื่อยๆ ไม่ได้ผู้โดยสารก็จะเฉื่อยขวางไปเรื่อย ข้างหลังเป็นไง ไม่ต้องสน
- จอดแช่มันดื้อๆ แช่ซ้ายคาไว้งั้น แล้วรถหลัง หรือมอไซค์ที่ต้องวิ่งเลนซ้ายจะทำไงกะชีวิตล่ะ
- ไม่ก้อชอบวิ่งเร็วๆไล่จี้รถชาวบ้านเค้า โดยเฉพาะไล่บี้มอเตอร์ไซค์ อันนี้โดนเองบ่อย เคยไปปาดหน้ามันรึก็เปล่า จะมาขับไล่จี้กรูทำไมฟระ
- ตัวเองขับรถแย่แท้ๆ แต่ถ้าใครบีบแตรเตือน จะยอมไม่ได้ ต้องเอาคืน ต้องเบียด ต้องปาด ต้องลงมาหาเรื่อง 
- นี่ยังไม่รวมที่ปาดหน้ารถใหญ่ด้วยกัน, เบียดชาวบ้านคันอื่น โอ๊ยเยอะ 
เหล่านี้แหละ ที่ยิ่งทำให้คนเกลียดแท็กซี่ คุณจะบอกว่าคุณไม่ได้ทำ แต่เพื่อนร่วมอาชีพคุณทำ ใครเค้าก็ด่ารวมๆอยู่แล้วครับ ว่า"แท็กซี่"แย่

อย่ามาบอกแต่ว่าตัวเองลำบาก ทุกอาชีพลำบากหมด แค่คนละแบบ ถ้าคุณบอกว่าลำบาก เลิกขับเถอะครับ จะมาขับทำไมให้ลำบากตัวเอง หรือไอ้อย่างที่คุณบอกว่าผู้โดยสารไม่มีต้นทุน ขึ้นมาละก็ลงไป ไม่ใช่นะครับ การที่พวกผมขึ้นรถพวกคุณ นั่นแหละต้นทุนผมต้องจ่าย ต้นทุนที่ผมใช้ในการไปทำงานเพื่อแลกเงินเดือนกลับมา  

เหมือนจะตั้งกระทู้ให้คนเห็นใจ เข้าใจ แต่ถ้าใครขัด หรือเอาความจริงที่เค้าเจอมาแย้งก็ท้าเหยงๆว่าลองไปขับสิ ลองไปขับเองแล้วจะรู้ ขอโทษทีเถอะนะ ถ้ายังทำแบบนี้ ยังไม่คิดปรับปรุง ชาติหน้าเถอะ ถึงจะมีคนยอมรับและเห็นใจ เพราะคุณยังไม่ให้เกียรติตัวคุณเองเล้ยยย อย่าคาดหวังว่าจะได้จากคึนอื่นครับ

พี่แท็กซี่คนไหนทำดีแล้ว ขับรถดี มี service mind ดูแลลูกค้าดี ไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร มีทัศนะคติดีๆต่ออาชีพตัวเอง ขอให้รักษาสิ่งดีๆที่พี่ทำไว้นะครับ ผมเองก็เป็นคนนึงที่ชื่นชมพี่ๆแท็กซี่ดีๆครับ 

ป.ล. เรียกไปไหนแล้วไม่ไปเพราะรถติด มีตรงไหนในกรุงเทพที่รถไม่ติดฟระ!!!! อ้างมาได้ 

ฝากถึง จขกท. เพื่อนร่วมอาชีพไว้อีกหน่อยนะครับ แท็กซี่ที่ดีที่ทุกคนเค้าต้องการน่ะ ขอแค่ไม่ปฏิเสธผู้โดยสารจนน่าทุเรศ ขับรถดี บริการดี มีมารยาท แล้วก็มี  Service Mind เอาใจใส่ผู้โดยสารแค่นั้นก็โอเคแล้วครับ ไม่ต้องเทพอะไรเลย ส่วนถ้าใครจะช่วยเหลือคนอื่น มีจิตอาสา เจอคนรถล้มลงไปช่วยเหลือไปช่วยโบกรถอะไรนั่นน่ะ นั่นคือการเป็นคนดีครับ อันนั้นทุกคนควรเป็น แยกให้ออกนะครับ ว่าเค้าต้องการอะไรจากพี่ๆแท็กซี่กันแน่
comment274:ถ้าโบกแท็กซี่ แล้วแท็กซี่ไม่ไป ควรจะทำไงดีครับ ขอคำแนะนำ
comment275:ประเด็นนี้ท่าจะยาวครับ บางความคิดเห็นก็ใช้คำพูดค่อนข้างรุนแรงไปสักนิด

โดยส่วนตัวก็ใช้บริการอยู่บ้าง แต่ถ้าเลี่ยงได้จะเลี่ยงดีกว่า เพราะ
- บางครั้งรีบ ของเยอะ คิดว่านั่งแทกซี่คงจะสะดวก แต่กว่าจะหาคันที่ไปได้(ส่วนใหญ่ผมจะเรียกไปไม่ไกล)ก็นานจนนั่งรถเมล์คงถึงไปแล้ว 
- บางครั้งจอดรถเอาไว้ เพราะที่ที่จะไปหาที่จอดรถยาก หรือค่าจอดแพง หรือเสียเวลานานกับการหาที่จอด มารอเรียกแทกซี่ ผู้โดยสารก็ยืนรอเรียกกันเป็นแถวๆ ห้าหกจุด พี่แทกซี่ก็แวะถามมาตลอดทาง เราก็ลุ้นว่าคงจะเหลือมาถึงเรา เพราะเรายืนรอในช่องให้จอดพอดี ส่วนใหญ่ก็ไม่ถึง หรือถึงก็ไม่ไปสรุปก็ต้องขับรถไปเองอยู่ดี 
- น้องผู้หญิงที่สนิทกัน เคยโดนรมยาในรถแทกซี่ แต่โชคดีรถติด เลยเปิดประตูวิ่งลงมาก่อนที่จะสลบคารถ เรื่องนี้นานมากแล้วสมัยนั้นมือถือยังถ่ายรูปไม่ได้ และไม่มีสติพอจะจำทะเบียน เลยไม่รู้จะเอาอะไรไปร้องเรียน แค่เอาตัวรอดได้ก็บุญแล้ว 

ปกติถ้าได้ขึ้นแทกซี่ก็จะคุยดีกับคนขับทุกคน ก็เลยพอจะทราบมาบ้างว่า
- แทกซี่ที่จอดตามโรงแรม จุดท่องเที่ยวของชาวต่างชาติ อาชีพจริงๆของเค้าคือไกด์ รับจ้างเหมาพานักท่องเที่ยวไปเชียงใหม่ พัทยา ภูเก็ต ฯลฯ ว่ากันไป พาไปเที่ยว ไปกิน ไปซื้อของ ได้ค่าน้ำจากเจ้าของสถานที่หมด บางวันรายได้เป็นหมื่นๆ บางคนไปตกเขียวนักท่องเที่ยวไว้ตั้งแต่สนามบิน ประชาชนคนไทยอย่างพวกเรา ไม่ต้องหวังจะได้ขึ้น พี่ๆเค้าไม่รับ ส่วนขากลับก็เช่นกัน พี่ๆเค้าต้องไปจอดเข้าวินในท้องถิ่น เสียค่าจอดด้วย เพื่อจะรับลูกค้ากลับกรุงเทพ ต้นทุนเค้าสูง กดมิเตอร์ไม่ได้หรอก
- พอเริ่มคุยสนิทจะทราบทันทีว่า พี่ๆแทกซี่ส่วนใหญ่เป็นพวกคลั่งประชาธิปไตย ถ้าคุยตามน้ำไปสักสองสามประโยค ความรู้ที่ไม่รู้ กับคำด่าต่างๆจะพรั่งพรูออกมา ไอ้เราก็นั่งนิ่งฟังไป คิดอยู่ในใจว่า ถ้าคุณลามมาถึงเจ้าเมื่อไหร่หละ ฟันร่วงแน่

ข้อเสนอแนะ ถ้าทำได้ เพื่อความปลอดภัยทั้งสองฝ่าย แก้ปัญหาผู้โดยสารชักดาบ ปล้นแทกซี่ แทกซี่ล่วงละเมิด 
- ชื่อในรถต้องตรงกับคนขับจริงๆทุกคัน 
- ในรถให้มี ว.เลย ทั้งฝั่งแทกซี่และผู้โดยสาร ขึ้นรถปุ๊บผู้โดยสารก็ ว.เข้าศูนย์เลยขึ้นจากไหน จะไปไหน แทกซี่ชื่ออะไร 
- ผู้โดยสารก็แสดงบัตรให้แทกซี่ดู แทกซี่ก็ ว.แจ้งศูนย์เลย ผู้โดยสารชื่ออะไร เรียกจากไหนไปไหน
- หรือกรมการขนส่งทางบกจะทำเป็นแอพในมือถือก็ได้ ขึ้นมาถึงก็สแกน แล้วข้อมูลก็ส่งไปยังเซอเว่อร์เพื่อบันทึกไว้เป็นหลักฐาน 

ส่วนเรื่องปฎิเสธผู้โดยสารก็ ทำเป็นป้ายไฟLEDติดตรงหลังคารถไปเลย แจ้งความจำนงกับผู้โดยสารไป ไปโซนหัวหมาก, ไม่เกินลาดพร้าว101, ไม่รับของเยอะ, ไม่รับเด็กเล็ก,แก้สเหลือสองเม็ด วิ่งได้ไม่เกินห้าสิบโล, งดคุยการเมือง, วิ่งถึงหกโมงเย็น, เป็นมังสวิรัติ ฯลฯ หรือถ้าจะรับแต่ต่างชาติก็ใส่ภาษาประกิต อารบิค บาลีอะไรก็ว่ากันไป ประชาชนคนไทยจะได้ไม่โบก ต้นทุนไฟLED เค้าว่าดวงนึงสิบยี่สิบสตางค์เอง รวมตัวกันทั้งสหกรณ์ คงจะได้ราคาพิเศษ

ขอบคุณครับ
comment276:ขออนุญาติมาแสดงประสบการณ์ของผมและคนใกล้ตัวจากการโดยสาร taxi บ้างนะครับ 
อยากบอกว่าพวกคุณส่วนใหญ่ HERE
1.นั่งจากแถวๆ สน บางรัก ไปที่คณะอักษรศาสตร์ จุฬา ค่าโดยสารโดยเฉลี่ยประมาณ 45 บาทครับ
บวกลบนิดหน่อย ขึ้นกับไฟแดงและรถติด วันนั้นพอไปถึงปุ๊ป รุ้ตัวว่าไม่มีแบงค์ย่อย 
ก็เลยยื่นให้มันไป 100 มันตอบกลับมาว่า “ไม่มีตังค์ทอนนะ” 
อ่าว อีanimal คือไม่คิดจะเตรียมตังทอนอะไรมาก่อนเลยหรอ หาาาา
และมันก็ยังบอกอีกว่า ลงได้แล้ว เดี๋ยวเค้ามาไล่...... 

2.นั่งจากคอนโดตรงถนนนราธิวาสไปจุฬา ซึ่งรอบนี้กว่าจะมี taxi ยอมไปนี่โบกกันแทบมือหัก
แถมพอไปแล้วพี่แกยังขับซิ่งชนิด Fast and Furious ชิดซ้ายย คือแรง เร็ว เร่ง
ขนาดไฟเขียวกำลังจะเปลี่ยนเป็นแดงแล้ว คือแบบเหลืออีกวิสองวิ พี่แกพุ่งตัวไม่ยั้ง
ตอนนั้นผมละเสียวพวกมอไซ ที่ชอบเสร่อขับออกมาก่อนเวลาไฟแดงเหลือแค่ไม่กี่วิจริงๆ 
ถ้าชนเข้าไปนี่คงงานเข้า ทริปนี้จบด้วยการที่ taxi ไปชน taxi ด้วยกันเองตรงที่กลับรถ หน้าสภากาชาด

3.นั่งจากพระบรมรูปสองรัชกาลไปสาทรแสควร์ 
ครั้งนี้เป็นครั้งที่เสียวตูดที่สุด และเล็บนี่จิกเบาะแน่น 
เพราะพี่แกเหยียบและปาดและแซงทุกคันที่อยู่บนถนนจริงๆ เหมือนได้ทดสอบแรง G บนรถ altis เก่าๆเบาะขาดๆเหม็นบุหรี่จริงๆ และที่สำคัญคือแอร์เสียจ้าาาาาา ร้อนมากกกก ตอนแรกร้อนๆจากตรงอนุเสาวรีย์ นึกว่าจะได้มาพึ่งแอร์พี่แท๊กเย็นๆ กลับกลายเป็นมานั่งเตาอบเล่นๆ 
และที่ peak สุดคือตอนทอนเงิน (อีกแล้ว???) ค่ารถราวๆ 55 บาท จ่ายไป 100
มันทอนมา 20 บาท ย้ำ 20 บาท และตอนลงจากรถก็ไม่ทันสังเกตุเพราะมัวแต่อยากจะออกจากรถไปหายใจข้างนอก 

4.นั่งจากแถวๆ สน บางรัก ไป airport link มักกะสันตอนประมาณ 6.00AM
ครั้งนี้เรียกง่าย ขึ้นปุ๊ปคนขับก็ขับไปไม่มีปัญหา แต่มันพีคตรงที่ว่าพอขับไปสักพักนึง
นางจอดจ้า แล้วก็บอก ถึงแล้ว 
เราก็บอกว่า ยังไม่ถึงครับ ต้องเลยตรงนี้ไปอีกนิดนึง 
นางก็ชี้ไปที่ป้ายเหล็ก (เอาไว้บอกทาง) นี่ไง ไม่เห็นที่ป้ายหรอ
เค้าเขียนว่าสถานีมักกะสัน.........
ถึงกับอยากจะผูกคอตายใต้ป้าย อีHEREEEEEEEEE ก็จ่ายเงินและเปลี่ยนคัน เพราะไม่อยากมีปัญหา

เอาเป็นว่า สรุปง่ายๆ คุณแท๊กทั้งหลาย คุณไม่อยากขับ ต้นทุนมันสูง ขับแล้วขาดทุน บล้าๆๆๆ
คุณก็เลิกสิวะครับ จะมาเผาแก๊สเล่นๆบนถนนให้รถมันติดเพิ่มขึ้นทำไม หะะะะะ
อีบ้าาาาา ตอนนี้ถ้าไปทางไหนที่รู้ว่ารถไม่ติดมากก็จะนั่ง Uber Black ไปแทน 
จ่ายแพงกว่าหน่อยแต่ไม่เสียสุขภาพจิต หรืออยาก save หน่อยก็นั่ง X 
คิดซะว่า ไม่ต้องมาต่อรองตังทอน ไม่ต้องโบกจนกล้ามขึ้น ไม่ต้องกลัวถูกทิ้งกลางทาง
บอกตรงๆว่าคุ้ม คุณจะไปตายขอทานที่ไหนก็ไปเลย สาดดดดดดดด
comment277:อดีตเจ้าของธุรกิจ คนมีการศึกษาคิดได้แค่นี้ ไม่ไหวมั้งครับ อาชีพอิสระสุจริตอย่างอื่นมีอีกเยอะครับ คิดสิครับคิด 
ถึงผมจะไม่ได้ใช้บริการแทคซี่มานานแล้วผมยังโดนแทคซี่ขับรถรังแกผมทุกวันเลยครับ เกลียดดด
ช่วงที่รถผมเข้าอู่ไม่มีรถใช้ ผมหายืมหาเช่ารถขับเลยครับ รอแทคซี่คงไม่ได้ทำงาน
comment278:ไม่ได้ไม่ยอมรับหรือดูถูกนะ แต่คิดว่าแท๊กซี่บางคันเองก็ไร้น้ำใจเหมือนกัน
สมัยเราเรียนนะกลับจากคลอง6ถึงอนุเสาวรีย์ก็ช่วงทุ่มกว่าแล้วฝนก็จะตก
ยืนโบกแท๊กซี่ได้สิบกว่าคันทุกคันเปิดไฟว่าง ทุกคันเปิดกระจกถามว่า น้องจะไปไหน 
แต่พอบอกว่าไปปิ่นเกล้าค่ะพี่ ไม่ไปเว้ย บางคันพยักหน้าเราขึ้นไปแล้วขับไปได้3เมตรบอกว่า น้องพี่ไม่ไปแล้ว...
คืออะไรวะ? ในช่วงเวลาฝนใกล้ตกอ่ะโบกเป็นสิบคันนะ โหโคตรซึ้งน้ำใจพี่คันสุดท้ายเลย แกรับแกบอกว่าฝนจะตกแล้วเดี๋ยวน้องจะเปียก
อีกครั้งกลับจากชะอำกับลูกและสามีลงรถไฟที่ศาลายา จะไปไทรน้อย โบกอยุ่6คันไม่ไป บางคันเราโบกอยู่ก่อนอยู่ข้างหน้า
เจือกไปรับนักศึกษาซึ่งโบกข้างหลัง...........สุดท้ายได้พี่แท๊กซี่ที่เพิ่งออกมาจากบางเลนแกยอมขับย้อนกลับไปใหม่เพราะสงสารเด็ก
คือบางทีแท๊กซี่ก็เรียกร้องจากผู้โดยสารมากไปรึปล่าวในเมื่อพวกคุณหลายคนเองก็ไม่เคยมีให้ผู้โดยสารเลย
คุณไม่เคยให้เราอยุ่เงียบๆโดยไม่คุยเรื่องการเมือง บางทีคุณอยากจะด่าคันข้างๆคุณก็ด่าให้เราฟัง
เงินทอนเศษ3บาท5บาทบางทีเราก้เต็มใจให้ในบางคันที่คนขับมีน้ำใจพูดจาดีกับเรา แต่บางคันก็ไม่ยอมทอนยึดกันซะเฉยๆ
บางคันก็พูดจาแทะโลมเราเคยเจอแท๊กซี่อายุรุ่นพ่อนั่งมาจากรังสิตไปท่าพระนั่งพูดแต่ว่าน้องน่าจะลดน้ำหนักหน่อยน้องจะเซ็กส์มาก...
หน้าอกก็มีน่าจะเปิดอีกนิด.....คืออะไรวะกุต้องทนกับแท๊กซี่พูดจางี้มาตลอดทางเพราะอยุ่บนทางด่วน
เราไม่รู้หรอกค่ะว่าแท๊กซี่แต่ละคันปูมหลังเป็นยังไงวันหลังทำแผ่นพับใส่รถไว้ให้อ่านแล้วกันค่ะ 
แต่สิ่งที่เมื่อคุณมาเป็นแท๊กซี่คุณต้องมีคือน้ำใจค่ะและความรักในการบริการค่ะ
comment279:ไม่ชอบไปไกล กลัวหลงทาง น่าจะไปขับสองแถวนะคะ
comment280:คงไม่รู้จักคำว่า ทำดีเสมอตัว ทำชั่วจมดิน

มีหลายอาชีพครับ ก็ไม่ได้สบายไปกว่าคุณหรอก ไม่ลงแรงก็ต้องลงสมอง
ถ้าคุณแน่ ทำไมไม่หางานที่ใช้สมองมากกว่าแรงทำละครับ
ถ้าบอกว่าหัวไม่ดี ทำไมไม่พยายามละครับ เดี๊ยวนี้ข้อมูล เรียนรู้ได้ง่ายมากครับ
comment281:ต้นทุนสูง??? แก๊สราคาขึ้นรายได้ลด???
แต่ก่อนขึ้นแท็กซี่ 30 กิโลจ่ายไป 200 บาท+ ทุกวัน
ปัจจุบันถอยรถ cng มาขับ เสียค่าแก๊สโลละไม่ถึงบาท รวมค่าเสื่อมยังไงก็ไม่ถึง 200 (แล้วโชเฟอร์แท็กซี่เป็นคนแนะนำผมเองด้วยว่าทำงานเดินทางขนาดนี้ออกรถแก๊สขับเถอะ)

ถ้าคุณบอกว่าค่ากะ 600 ค่าแก๊ส 300
แสดงว่า
ตีเป็นได้ลูกค้า 15 ราย รายละ 10 กม. = 80 บาท/ราย
ได้ 1,200 แล้วนะครับ ยังเหลือแก๊สอีก 150 กม. ให้เป็นส่วนหาลูกค้า+ดีรถกลับไปละกัน

+- แล้วคุณก็ได้ 300 แล้วนะ ยังไม่รวมตอนรถติดยังคิดเรทเวลาให้ด้วย แล้วถ้าลูกค้าวิ่งไม่ไกลส่วนต่าง กม.แรก 35 บาท ได้เยอะมากนะ

ไม่แปลกใจเลยลุงเพื่อนขับแบบไม่ปฏิเสธผู้โดยสารจะได้กะละ 500 - 1,000 แต่ส่วนใหญ่แกจะเช่าเหมาได้ส่วนลดอีก ใน 1 วัน แก การันตีว่ารายได้ 1000+ แน่นอน
comment282:ผมไม่สงสัยเลย ทำไมคุณถึงล้มละลาย กระทั่งการล้มละลายยังไม่ได้สอนคุณเลย
comment283:เคยยืนโบกเป็น 20-30 คันมันไม่รับ แต่แถวนั้นมี texi เยอะมาก ข้างหลังนี้รับเหมา เฮ้อออ..จะให้ขึ้นราคาก็ทำให้มันดีๆ ไม่ใช่เลือกรับลูกค้าแล้วมาขอขึ้นราคานี้มันสมควรหรอ เพราะน้อยคนมันจะหลงกลเข้าไปนั่งไง บริการดีก็รุ่งๆ 
เคยเจอ บอกไม่ไปไม่รู้จักทาง พอบอกทาง ดันอยากไปทางอื่น ทำเนียนนึกว่าทางนี้ ตีมึนใส่ 
เรื่องความปลอดภัยอีก ผญ คนเดียวนั่งไป ดันเผลอหลับตาแปปเดียว คุณพี่ทางออกนอกเส้นทาง เพื่อ?? ทั้งที่ทางที่จะไป มันบอก location ชัดเจนไง แล้วจะไว้ใจได้ไง มีบางคัน ชวนคุยเรื่องเสีย-ว เพื่อ?? 
ปวดหัว.. ถ้าอยากจะชวนผู้โดยสารคุย คุยดินฟ้าอากาศ รถติด หิวข้าว หรือเล่าชีวิต คุณพี่มายังจะดีซะกว่า..  

ถ้าจะมาบ่นมาถามอะไรแบบนี้ อย่าเลยค่ะ โดนคนด่า เปล่าๆ คำตอบ คุณพี่น่าจะรู้ดีแก่ใจ และจากสังคม คุณพี่แล้วว่า คืออะไรกันแน่...
comment284:ตอบ

ที่สังคมไม่ยอมรับ เพราะมีความคิดแบบคุณ ชัดไหม แบบคุณ
comment285:การที่คิดว่าคนอื่นดูถูกเรา เริ่มาากจากการที่เราไม่เคารพในหน้าที่ บทบาท ของตัวเองครับ
ถ้าเราเคารพตัวเอง ภูมิใจในสิ่งที่ทำ ก็ไม่มีใครดูถูกเราได้ถ้าเราไม่ยอม

ส่วนการเรื่องมากนู่นนี่ไม่ไป อยากขับแต่ทางที่อยากไป .... ไปขับกะป๊อ สองแถว พวกนั้นน่ะครับ ทางเดิมทุกวัน
ถ้ากลัวรถติด .... ขี่วินสิ่ครับ รายได้ไม่แพ้กันนะ คล่องตัวด้วย ส่วนมากรักสบายล่ะสิ่ กลัวแแดดร้อน กลัวฝน ใจไม่สู้
ถ้ามันลำบากมาก .... ไปทำอย่างอื่นครับ ไม่ยากๆ กลับบ้านก็ได้ บ้านอยู่จังหวัดไหนลองดูนะ
comment286:คหสต ค่ะ
เจ้าของกระทู้เป็น Admin ให้แท็กซี่รึเปล่าค่ะ เห็นเข้ามาตอบคำถามแทบทุกคอมเม้นท์เลย แล้วแต่ละคำตอบคือแบบ "ตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล" ฉันคิดแบบนี้ ใครจะทำไม แถซะสีข้างถลอก 
คือถ้าจะเข้ามาตั้งกระทู้ แท็กซี่อาชีพที่สังคมไม่ยอมรับเพราะอะไร เราต้องยอมรับสังคมก่อนรึเปล่าค่ะ สังคมถึงจะยอมรับเรา แต่ที่จขกทเล่ามาคือเหตุผลของตัวเอง เหตุผลของแท็กซี่คันอื่น แก้ตัวแทนกันแบบกรูเนี่ยแหละคิดถูก เมิงอะคิดผิด คือเรียนถามตามตรงค่ะ เพื่อ..........?
จขกท อยากให้คิดถึงใจเค้าใจเรา แล้วคุณละคิดมั้ย ยกเหตุผลขึ้นมาว่าผู้โดยสารเรียกแล้วไม่ไป เพราะกลัวโดนผู้โดยสารทิ้ง ขอโทษนะคะ เหตุผลแบบ ปญอ มาก คือผู้โดยสารส่วนใหญ่ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่นั่งแท็กซี่ปะคะ ใครอยากจะเอาความจำเป็นของตัวเองไปฝากไว้กับแท็กซี่ที่อะไรก็ไม่รู้ แล้วแต่กรู กรูไม่อยากไปกรูก็ไม่ไป ยอมรับนะว่าแท็กซี่ดีก็มี เลวก็มี แบบ 10:90 เลยอะ คำถามคือไอ้ที่ 10% นี่ทำไมเค้าไม่ปฏิเสธผู้โดยสารละ ทำไมเค้าไม่พาผู้โดยสารขับหลงละ ทำไมเค้าเตรียมเงินทอน (ถึงแม้จะแค่ 5 บาท) ไว้ให้ผู้โดยสารละ เพราะเค้าทำงานบริการไงค่ะ มีจิตใจรักในงานบริการ แบบที่เราคิดว่า จกขก ไม่มีนะ ไม่งั้นไม่มาตั้งกระทู้เรียกแขกกหรอก

สรุปเลยนะ ส่วนตัวไม่เคยไม่ยอมรับแท็กซี่ค่ะ แต่แท็กซี่ส่วนใหญ่มักทำให้ผู้โดยสารไม่ยอมรับซะมากกว่า เรียกร้องโน้น นี่ นั่น มากมาย ถามว่า เคยบริการผู้โดยสารตามจำนวนสิ่งที่เรียกร้องรึเปล่า โน้ววววววววววววววววว แล้วแบบนี้จะตั้งกระทู้มาหาอะไรค่ะ เรียนแขกงิ้ 

อยู่เฉยๆเงียบๆ ปรับปรุงการบริการของตัวเอง ให้เราเป็น 10% ที่มีคุณภาพก็จบ

นี่เล่นมาแถซะสีข้างถลอก โธ๋ถัง สงสารหรือสมเพชดีนะคะ

ขอโทษนะคะที่แสดงความเห็นส่วนตัวแบบรุนแรงเกินไป และ จกขก ไม่ต้องมาตอบกลับแบบสีข้างถลอกเลย คือเราติดลบกะคุณไปแล้วหละ สวัสดี
comment287:ไม่เคยดูถูกอาชีพแท็กซี่นะคะ แค่อาชีพคุณทำให้ดิฉันตัดสินใจย้ายออกมาอยู่ต่างจังหวัดเลยค่ะ
สบายใจมาก ขี่มอเตอร์ไซค์ไปไหนมาไหนเอง
ไม่ต้องมายืนโบกแท็กซี่ที่มีคนขับอย่างคุณอ่ะค่ะ
comment288:สัตว์ทุกชนิดมีระบบประสาท - สมอง, ปมประสาท, ระบบประสาทแบบร่างแห อื่นๆ
ทุกชนิดไวต่อสิ่งที่เลวร้าย - ความทรงจำ, การกระทำ อื่นๆ
มิเช่นนั้นสิ่งมีชีวิตคงไม่อยู่รอดมาจนถึงทุกวันนี้

เมื่อข่าวออกมาว่าคนนั้นไม่ดี คนนี้ไม่ดี คนทุกคนมันย่อมจำฝังใส่หัวอยู่แล้ว
เมื่อข่าวออกมาว่าดี มันจำแล้วลืม ไม่ฝังใส่หัว
เห็นความแตกต่างหรือยัง นี่แหละเหตุผลที่โลกนี้มีระบบศาสนา ศรัทธา ความเชื่อ เพื่อให้คนมันทำดี เป็นคนดี จะได้จัดการ จัดระเบียบง่ายๆ

ข่าวก็เหมือนกันทุกสำนักข่าวเล่นตรงจุดนี้หมด ออกแต่ข่าวที่มัน โอ้โห อันตรายหว่ะ น่ากลัวหว่ะ ชนโครม งี้
กับอีกสำนักที่มุ่งตรงอารมณ์ทางเพศของสิ่งมีชีวิต ดารา โป๊ๆ สวยๆ งี้
ลองออกข่าวประกาศรางวัลเด็กดีเด่นดิ ใครมันจะนั่งฟัง มีแต่คนลุกหนีเพราะมันเสียเวลา

แท็กซี่ก็เหมือนกัน เหตุที่ว่าทำไมเขาประกาศแล้วประกาศอีก เพราะแท็กซี่ไม่มีทีมกฎหมาย เป็นการประกอบอาชีพที่ตัวใครตัวมัน
ต่างกับที่บอกว่า ทำไมพนักงานบริษัท แล้วไม่ประกาศชื่อบริษัท  เพราะบริษัทมันเป็นองค์กรณ์  ถ้าบริษัทเล็กอาจจะได้คำใบ้มาหน่อย ถ้าบริษัทใหญ่จะไม่ได้อะไรเลย เพราะเขามีผลประโยชน์พ่วงกันอยู่

ปัญหาแท็กซี่ในประเทศไทยเกือบทั้งหมด
เกิดมาจากแท็กซี่เข้ากะ ต้องเช่ากะส่งกะให้ตรงเวลาไม่งั้นโดนปรับ
ผลที่ตามมาคือ การเลือกลูกค้า ไม่ไปที่รถติด จะไปในเส้นทางของตน และอื่นๆ

แท็กซี่ส่วนตัวจะไม่พบปัญหานี้ แทบจะพบอยู่ปัญหาเดียวคือ เรียกไปที่เปลี่ยวและผู้โดยสารไม่น่าไว้ใจ(ปฏิเสธได้ตามกฎหมาย)
เพราะฉะนั้นถ้ามั่นใจว่าไม่ใช่ที่เปลี่ยว ทำตัวน่าไว้ใจ ถ้าเจอแท็กซี่ส่วนตัว แทบจะไม่เจอปัญหานี้

ในกรุงเทพมีแท็กซ่ประมาณ กว่าหนึ่งแสนคัน เกิน 80% เป็นแท็กซี่เข้ากะ
พูดง่ายๆ ว่าอาจเจอแท็กซี่ปฏิเสธผู้โดยสารแน่ๆ ถ้ารถมันติด หรือมีปัญหาตามที่ จขกท.กล่าวมา 
กล่าวคือ เรียก 10 คัน จำนวน 8คันเป็นแท็กซี่เข้ากะ ต้องวัดใจว่าจะไปไหม
แต่ถ้าเจอแท็กซ่ส่วนตัว น้อยมากที่จะไม่ไป
ถ้าใครยังสงสัยอีก ให้โบกแต่เขียวเหลือง(ที่เป็นรถตัวเอง ไม่ใช่เช่าเขามาอีกที) แทบจะไปทุกคัน

อีกกรณี แท็กซี่ไม่ได้มีระบบคัดกรองแม้จะมีการสอบใบขับขี่รถสาธารณะก็จริง
แต่รถแท็กซี่ที่เช่านั้น มันเช่าเลยมีเงินก็เช่าได้ ดังที่เห็นรถตู้มีการเวียนคนขับกันอยู่ ก็คล้ายๆแบบนั้นแหละ
คิดว่าคนที่มาขับแท็กซี่ส่วนใหญ่เป็นคนแบบไหน เมื่อไม่มีการตรวจสอบ
มันต่างกับการคัดคนเข้าทำงานบริษัทมากนะ

และกรณีสุดท้าย เทียบกันจังกับ Uber เนี่ย ผมบอกแล้วมันเทียบกันไม่ได้ 
Uber มีรถกี่คัน  แท็กซี่มีกี่คัน Uber คัดคนยังไง แท็กซี่คัดคนยังไง
ถ้าอยากเทียบ ให้ไปคัดเอาแท็กซี่ส่วนตัวมา ถึงตอนนั้น แทบจะไม่เห็นข้อแตกต่างเลย

ถ้า uber มีเป็นแสนคันในพื้นที่หนึ่งปัญหาก็แบบเดียวกับแท็กซี่นั่นแหละ 
เกิดการแย่งลูกค้ากันในที่ๆเหยื่อชุกชุม  บังเอิญไม่ต้องขับไปแย่ง แต่แย่งผ่านแอพ uber แค่นั้นเอง มือไวได้ตัง

ขอให้เจอแท็กซี่ดีๆละกันนะ
comment288-1:ส่งรถมันทั้งวันเลยเนี่ยนะ
รับผรั่งแต่ไม่รับคนไทยนี่อะไร
ไม่ต้องห่วงuberหรอก ผมว่าเค้าจำกัดคนแน่

ที่คนเจอคือส่วนมากไม่ดีนั่นล่ะ
comment289:ไม่เข้าใจตรรกะคุณเลยนะครับ

0. ปูมหลังคุณไม่มีใครทราบครับ แล้วผู้โดยสารก็ไม่มีทางทราบ

1. เขาต้องรับผิดชอบต่องานของเขา ส่วนคุณอยู่ในงานแล้ว เขาจ่ายค่าโดยสารแล้วก็ถือว่ารับผิดชอบคุณแล้ว ยกเว้นคุณรับผิดชอบให้เขาที่โดนลงโทษการมาสาย

2. ถ้าไม่รู้ทางก็ควรศึกษา ไม่ก็ลงทุนติด gps ครับ

3. ถ้าใกล้ไม่คุ้ม ไปทำงานอื่นครับ แท็กซี่มีเยอะแล้ว จะหายไปบ้างไม่เสียหายครับ ผู้โดยสารจะได้สบายใจด้วย

4. มันอยู่ที่คนครับ ถ้าคุณคิดตั้งแง่แล้วทำงานบริการ ไม่รุ่งหรอกครับ เปลี่ยนงานดีกว่าครับ

5. แท็กซี่โดนด่าเหมารวม เพราะแท็กซี่ปกป้องแท็กซี่ด้วยกัน ไม่คิดทำให้วงการมันน่าเชื่อถือเองครับ (อันนี้ควรคุยกับสมาคมกันเองว่าจะกรองคนที่มาทำยังไง)

6. ถ้าคุณบอกอยากให้ยอมรับ ก็ทำตามกรอบ และจรรยายรรณของคนที่ทำงานบริการด้านการขนส่งครับ ไม่ใช่มางอแงร้องหาความเห็นใจ คุณยอมรับว่ามีพวกตุกติกขี้โกงอยู่ ก็ช่วยกันคิดต่อไปสิครับว่าจะเอาคนพวกนี้ออกไปจากระบบไม่ให้เสียเครดิตแท็กซี่ดีๆได้ยังไง ยกเว้นคุณก็ทำเหมือนคนอื่น

ถ้าแท็กซี่ทุกคันคิดได้ ไม่มีใครมานั่งด่าหรอกครับ โจรก็คือโจร ถ้าโจรมาขับแท็กซี่ ก็เป็นโจรอยู่ดี ส่วนเรื่องการศึกษาหรือการดูถูกหรือการโกงค่าโดยสาร มันเป็นที่คนแต่ละคนได้รับการอบรมมาไม่เท่ากันครับ ถ้าโจรมาขึ้นแท็กซี่ ก็เป็นโจรอยู่ดี ฉะนั้นอย่าเหมารวม คนด่าแท็กซี่เขาเจาะจงด่าแต่พวกเฮงซวยครับ

*ลืมตอบ มีหนี้หรือไม่ผมจะรู้ไปทำไมครับ ส่วนเรื่องงานบริการ คุณเข้าใจคำว่าขอบเขตความรับผิดชอบไหมครับ
การขึ้นค่าโดยสารทำได้ แต่ตอนนี้อาชีพมันอิสระมากจนเละไปทั้งวงการไงครับ ถ้าคุณภาพเท่าเดิมและยังมีพวกแท็กซี่เหลือบไรอยู่ ใครเขาจะเห็นด้วยครับ

ทั้งหมดนี้ผมตอบแบบตรงๆแฟร์ๆนะครับ
comment290:คิดง่ายๆ ทำอาชีพนี้แล้วมันลำบาก ก็เปลี่ยนสิ คิดแค่นี้ก็ไม่เป็น เห้อ

เปลี่ยนอาชีพไปเลย!

เปลี่ยนอาชีพไปเลย!

เปลี่ยนอาชีพไปเลย!
comment291:อ้างๆ แถ เฮ้อ นี่ไม่ได้รู้ตัวเหรอ ว่าที่ บอกมาหน่ะ เห็นแก่ตัวก็หลายข้อ แล้วมาบอกว่าตัวเองไม่ทำ แท๊กซี่คนอื่นทำ งั้นก็ช่วยไปคุมกันเองด้วยซิ บอกว่าอย่าเห็นแก่ตัวจนเกินไป ที่เลื่อกรับผู้โดยสารหน่ะ ใกล้ไม่ไป ไกลไม่ไป แต่นี่ถ้าลองเป็นฝรั่งดูซิ ไปหมด รู้สึกมานานแล้วละ ไม่ชอบนั่งแท๊กซี่ เรื่องมาก มารยาททราม เลยนั่งมอร์ไซ ประจำ ไปแต่ละที ไกลหน่อย ก็นั่งมอร์ไซค์  ราคาพอๆกันกับแท๊กซี่ แต่สบายใจกว่ามากเลย อัธยาศัยยเขาดีกว่าเยอะ attitudeดีกว่าเยอะ
comment292:ไม่เคยดูถูกอาชีพนี้

แม้จะมีข่าวด้านลบ แต่ก็ยังเชื่อว่า ทุกอาชีพมีเลว มีดี ปนกันไป

จนกระทั่ง ได้อ่านกระทู้ของคุณ จขกท นี่แหละค่ะ

พูดเลยว่า คุณทำตัวน่ารังเกียจ ทำให้อาชีพนี้ยิ่งดูแย่

อาชีพนี้ไม่ได้น่าดูถูก แต่คนขับต่างหากที่ทำตัวน่าดูถูกเอง 

คุณไม่ใช่ศูนย์กลางของจักรวาล ไม่คิดรับฟังคนอื่น อย่าหวังจะมีใครรับฟังคุณ!!!!!!!!!!!!!!!!
comment293:น่าจะไปทำขายตรงด้วยนะ แถเก่งดี
comment294:คงเพราะข้ออ้างทั้งหลายที่ จขกท. ว่ามานี่แหละครับ ที่ให้แท็กซี่ดูไม่ดี
comment295:สังคมไม่ได้รังเกียจอาชีพแท็กซี่
แต่สังคมรังเกียจคนขับแท็กซี่อย่างคุณ
comment296:น้องชายเราถ้าแทกซี่ไม่ไป   มันจะไม่ปิดประตูรถใกค่ะ   ไม่ก็ปิดเบาๆ    ถือว่ามันเหี้ยมมาก
comment297:เยอะมาก จนควบคุมคุณภาพไม่ได้
comment298:งานประจำผมก็ทำ แท็กซี่ผมก็ขับนะ รับผู้โดยสารทุกคน ใกล้ไกล ไปหมด ไม่เคยซีเรียส
ปฎิเสษผู้โดยสารอยู่ข้อเดียว คือผู้โดยสารที่พูดภาษาไทย-ลาว-อังกฤษ ไม่ได้ครับ (สื่อสารไม่รู้เรื่อง ไม่รู้จะไปส่งยังไง) OKนะ
ออๆ ลืมบอก รถผมเป็น VIP แล้วนะจากการโหวดของผู้โดยสาร ที่ใช้งานAPP GrabTaxiTH
comment299:ตัดปัญหาโบกแท๊กซี่แล้วไม่ยอมไปส่ง ขึ้น UBER ฟรีดีกว่าคับ

วิธีใช้

- โหลด app UBER ใน play store 

- ลงทะเบียนตามขั้นตอน

- พอลงเสร็จ กรอกโค๊ด HEAVENB44UE ลงในช่อง Promotions

เท่านี้คุณก็จะได้นั่ง UBER ฟรี มูลค่า 300 บาทแล้วครับ

ขอให้สนุกกับการนั่ง UBER ฟรี ^^
comment300:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
