title:เบื่อพวกโลกสวย รณรงค์ให้ขี่จักรยาน (ความเห็นส่วนตัว)
comment:พูดในนี้แบบไม่กลัวเลยว่า จักรยานใช้เป็นพาหนะสามัญในการจราจรไม่ได้ในประเทศไทย เป็นได้แค่เครื่องออกกำลังกาย หรือขี่ไปซื้อของหน้าปากซอย

เบื่อพวกโลกสวยจะเอาแบบปักกิ่ง นิวยอร์ค ลอนดอน 

ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร

ต้องไปดูว่าไอ้เมืองที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือกในการจราจรกัน มีอุณหภูมิเฉลี่ยเท่าไร ประเทศไทยมันร้อนขนาดนี้ ใครจะบ้าบั่นจักรยานไปทำงานเหงื่อท่วมตัว ต้องไปอาบน้ำที่ทำงานอีกรอบ

ต้องไปดูว่าวินัยจราจของประเทศอย่างยุโรปและอเมริกาเขาเป็นอย่างไร กว่าเขาจะได้ใบขับขี่กันมานี่ยากลำบากขนาดไหน ไอ้บ้านเราระเบียบวินัยบนท้องถนนไม่มี รถมอเตอร์ไซค์ก็ฝ่าใฟแดงได้ถ้ามีโอกาส แท็กซี่ก็ใครจะมาขับก็ได้ออกจากคุกมาวันแรกก็มาขับได้ รถเมล์ก็นรกแตก นี่ไม่ต้องนับพวกหกล้อสิบล้อเมายาบ้า เพื่อนร่วมท้องถนนแบบนี้หรือรณนรงค์ให้บั่นจักรยาน

ไปดูว่าบ้านเมืองที่เขาใช้จักยานกันมีความปลอดภัยในเรื่องโจรผู้ร้ายหรือไม่
ไอ้บ้านเรานักปั่นทั้งหลาย โดนปล้นกลางทางไปเยอะแล้ว บางคนอาย ไม่กล้าบอกคนอื่น
เมืองที่มันใช้จักรยานกัน โจรไม่ชุมแบบนี้ การบังคับใช้กฎหมายเขาดูแลประชาชนได้

สรุปเลยนะ
ประเทศที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือก ประเทศเขาคนมันมีคุณภาพกว่าเรา ในการร่วมใช้ถนน
เมืองของเขาออกแบบมาให้ออกมาทำกิจกรรมนอกบ้านได้
อุณหภูมิได้ ความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินได้ 

ใครที่รณรงค์ให้ออกมาบั่นก็เชิญต่อไป
เพราะในชีวิตผมเจอคนรู้จักตายมา 3 คนแล้วที่ปั่นจักรยานบนถนนเมืองไทย 
มีอยู่คนหนึ่งจอดจักรยานติดไฟแดงอยู่ รถมาชนตูดลอยไปตายข้างหน้า 10 เมตร
ความเห็นส่วนตัว
comment1:เห็นต่างชาติมาตายแล้วเศร้า ล่าสุดก็ที่หัวหิน
ต้องบอกความจริงเค้าว่าจราจรบ้านเรามันอันตรายไม่เหมาะจะขี่จักรยาน
ถ้าจะขี่ต้องบอกให้ดูรถไม่ใช่ให้คนขับรถดู ชนเปรี้ยงนั่นแหละถึงเห็นจักรยาน
ดูเรื่องจริงผ่านจอ ขนาดจอดมอเตอไซค์ติดไฟแดงยังมีกะบะเมาพุ่งชน ผู้ชายตายคาที่ 
ผู้หญิงลอยไปเป็นสิบเมตร ไอ้คนขับไม่ยอมจอด พยายามหนี คนแถวนั้นก็พยายามล้อม
มันถอยทับร่างผู้หญิงแบบทับไปทับมาจะหนีให้ได้ ตอนนี้ยังจับไม่ได้เลยมั๊ง
comment1-1:อุบัติเหตุ และเหตุจากผู้ขับขี่ที่ไม่มีสำนึกนั้น มันเกิดขึ้นได้ทั้งนั้นแหละครับ ปัจจัยที่เกิดไม่ได้เกี่ยวกับว่าขี่จักรยานเลย ปัญหานี้คือปัญหาของความล้มเหลวในการสร้างผู้ขับขี่ของระบบขนส่งเมืองไทยครับ ได้ใบขับขี่กันง่ายไป ไม่ได้มีการสร้างจิตสำนึกในตอนไปทำใบขับขี่เลย มีก็น้อยมาก ซ้ำร้าย บางคนไม่มีใบขับขี่ แต่ก็ออกมากร่างบนถนนแล้วก็ยังมี
comment1-2:1. ที่เค้ารณรงค์ให้ปั่นเพราะว่ามันดีต่อสุขภาพ(แก่ๆแล้วคุณจะได้มีขาไว้เดินเองบ้าง) ไม่ได้เพราะโลกสวย(คุณจะนั่งอยู่บนรถเข็นคนพิการไปตลอดชีวิตก็ไม่มีใครว่า) 
2. อุบ้ติเหตุที่เกิดขึ้นบ่อยก็เป็นคนละประเด็นกัน เรื่องนี้ควรต้องไปแก้ที่จุดอื่น คุณเอาผลของคนละคำถามมาตอบโจทย์ว่าควรปั่นหรือไม่ มันใช่เหรอทิด
3. รณรงค์ ไม่ได้บังคับ มันไปหนักอะไรคุณไม่ทราบ ถ้าคุณไม่เห็นความสำคัญ มันก็ไม่ใช่ปัญหาของคุณและอย่าเอามาเป็นปัญหาของผม ซี่งเห็นความสำคัญ
4. "ไปดูว่าบ้านเมืองที่เขาใช้จักยานกันมีความปลอดภัยในเรื่องโจรผู้ร้ายหรือไม่" เมืองหลวงจักรยานโลกอย่างฮอลแลนด์ ท่านรู้หรือไม่ว่าทำไมคนถึงใช้แต่จักรยานเก่าๆ เพราะของใหม่ๆสวยๆมันหายบ่อย เค้าก็เลยใช้แต่ดำๆ เก่าๆ คุณคิดว่าที่อื่นเค้าไม่เจอปัญหานี้กันเหรอครับ เจอทุกที่ แต่เค้าก็รู้ ว่ามันดี เค้าถึงผลักดันกัน คนที่มีการศึกษาที่คุณพูดถึงหนะแหละ "ผมนี่อ่านหนังสือเพิ่มเลย"

สรุป : อุบัติเหตุที่เกิดกับจักรยาน ไม่ใช่ความผิดของการรณรงค์ปั่นจักรยาน มันคนละเรื่อง ไอ้หนุ่ม และอย่าคิดว่าประเทศอื่นเค้าไม่เคยเจ็บ เค้าก็เรียนรู้จากข้อผิดพลาดเหมือนกัน
comment1-3:นั้นสิ แล้วสรุปจักรยานผิด ? ถึงพากันไล่ออกถนน  
รถยนตร์ชน จักรยาน ไล่จักรยานออกไป
รถยนต์ชน มอไซค์ ไล่มอไซค์ ออกไป
รถยนต์ชนคนเดิน ไล่คนเดินออกไป

แล้วเหลือไว้แต่รถยนต์ ที่ส่วนใหญ่เป็นฝ่ายทำคนอื่นตาย เอาไว้  ?
comment1-4:ชอบคำนี้ค่ะ  1-2

สรุป : อุบัติเหตุที่เกิดกับจักรยาน ไม่ใช่ความผิดของการรณรงค์ปั่นจักรยาน มันคนละเรื่อง ไอ้หนุ่ม และอย่าคิดว่าประเทศอื่นเค้าไม่เคยเจ็บ เค้าก็เรียนรู้จากข้อผิดพลาดเหมือนกัน
comment1-5:ปั่นจักรยานมีแต่ดีต่อสุขภาพ
comment1-6:ไม่เริ่มวันนี้แล้วจะไปเริ่มกันวันไหน  เริ่มต้นอะไรมันก็มีปัญหาต้องรู้จักปรับตัวกันทั้งนั้น รถใหญ่ต้องหัดมีน้ำใจให้รถเล็ก ต้องเริ่มกันวันนี้เพื่อวันหน้าจะได้พร้อม ไม่เริ่มวันนี้จะไปเริ่มวันไหน นับศูนย์กันอยู่นั่น ถนนเค้าใช้ภาษีประชาชนมาสร้างให้แบ่งกันใช้ร่วมกัน คิดไล่ชาวบ้านเค้าให้พวกตัวเองใช้ฝ่ายเดียวมันเห็นแก่ตัวเกินไป คนไหนผิดก็ลงโทษกันไป ไม่ใช่ไปห้ามอีกฝ่ายไม่ให้ใช้เพื่อที่อีกจะได้ไม่ผิด คิดงี้มันก็อยู่กันยาก
comment2:ถูกใจมากครับเรื่องจริง
เพราะผมก็คนชอบปั่นคนนึง บ้านเรามันไม่เหมาะจริงๆ
กับการปั่นบนถนนใช้งานทั่วไป อาจโดนชนตายเอาง่ายๆ
แนะนำมาปั่นที่ Green Way รอบสุวรรณภูมิดีกว่าครับ
ปลอดภัย
comment2-1:งั้นช่วยทำ Green Way ให้รอบกรุงได้ไม๊ครับ ผมจะได้ปั่นไปทำงานได้สบายใจหน่อย
comment2-2:คนปั่นจักรยานมีทุกอำเภอ ทุกจังหวัดในประเทศนี้ แล้วมันมีสนามเขียวทุกอำเภอ ทุกจังหวัดหรือไม่ 
ตอบโง่ๆ
comment2-3:นี่จักรยานโลกสวยของแท้ ออกกำลังกาย สายอวด สวยแฟชั่น แต่ก็เห็นใจคนที่เค้าไม่ค่อยมีตังต้องใช้จักรยานไปทำงานมั้งนะครับ
comment2-4:โชว์โง่อีก นะ
comment2-5:บ้านอยู่ฝั่งธน ไม่มีรถยนต์ กว่าจะไปถึงสนามเขียวมันยากมว้ากกกนะค๊าบบบบ ถ้ามีGreen Way ทุกๆเขต ทุกๆตำบลก็คงดีไม่น้อย //ตบหน้าตัวเอง///ตื่นๆๆๆ
comment2-6:ผมปั่นมาทำงานทุกวัน 2 ปีกว่าแล้วล่ะครับ
ผมก็ไม่เห็นว่ามันจะไม่เหมาะตรงไหนนะครับ 

มันเป็นที่ระเบียบวินัยการขับรถของคนมากกว่านะครับ
comment2-7:รถยนต์ โมไซ เครื่องบิน เรือ ก็เห็นมีตายกันทั้งนั้นนี่จ๊ะ นะจ๊ะ
comment2-8:นิเละครับนักปั่นใน กทม ไม่ยอมมองความจริงว่ามันไม่เหมาะกับการปั่นจักรยาน

ยังเถียง / ยังแถ ไปเรื่อย

ไอ green way ไรนั่นจะให้สร้างรอบกรุงเทพ ขรรม แพรพพ
คุณก็ไปปั่น ในสวนสาธารณะสิครับ ปลอดภัยด้วยกันทุกฝ่าย
comment2-9:คือ งง หรือผมตีความผิด ความเห็นนี้เค้าเห็นด้วยกับการให้ปั่นจักรยานตรงไหนน้ะ
แล้ว คห ล่างๆ มาเม้นโจมตีด่า เพราะอะไร
งง
เค้าก็บอกอยู่ว่าบ้านเราไม่เหมาะสม!!! อยากปั่นก็ไปปั่นที่ green way นู้น
แล้วไปด่าเค้าทำไม
comment2-10:งงด้วยคน  ทำให้เราต้องขึ้นไปอ่านไปใหม่เลยทีเดียว

ปล. เกลียดมากพวกที่ชอบว่าคนอื่นว่าโชว์โง่ หวังว่าคนด่านี่จะฉลาดในทุก ๆ เรื่องนะคะ
comment2-11:จะข้ามถนนตรงป้อมถนนมหาชัย เกือบโดนมอไซต์ชน - - บนกรีนเวย์
comment2-12:ความเห็นที่ 2 เค้าก็บอกดีๆ
"แนะนำ" ที่ๆคิดว่าจะปลอดภัย

พวกนี้แ..ม่..ง ปากพล่อยเกิ้น
comment2-13:ผมก็ งง ด่าคห 2 ทำไม -*-
comment2-14:งั้นก็ยอมรับความจริงเลยว่าสภาพถนนการจราจรในกทมมันไม่ได้เอื้อประโยชน์ที่เหมาะสมกับการ ขับรถยนต์ ขับมอเตอไซค์ ปั่นจักรยาน และเดินเท้าเลย...เพราะฉะนั้นทุกท่านกรุณาอยู่แต่ในบ้าน...จบ!!!
comment2-15:เนี่ยแหละครับที่จะทำให้คนอื่นเขามองพวกคุณไม่ดี
จะออกตัวแรงกันไปไหน อ่านกันดีๆครับ
ผมไม่เห็นเขาจะด่าอะไรรุนแงขนาดนั้นเลย ไม่ได้ด่าด้วยซ้ำ
มีแต่พวกคุณไปว่าเขาโง่เฉย 
รู้เลยครับใครโตกว่าใคร
comment2-16:ผมเห็นด้วย กับ คห 2 ครับ 
ผมขับรถ ในกทม บางที จักรยานบางคัน ก็ขับไม่คำนึงถึง รถคันอื่นเหมือนนกันนะครับ
comment2-17:เคยเกือบโดยจักรยานในสวนรถไฟเฉี่ยวค่ะ  
ขี่เร็วมาก 
นึกว่าจะไปซ่อมแข่ง
comment3:ในมหาลัยผมขนาดมีเลนจักรยานให้ปั่นยังไม่ค่อยจะปลอดภัยเลยครับ

มอไซปาดไปปาดมา วันดีคืนดีรถยนต์มาคร่อมเลนซะงั้น
comment4:ตามบ้านนอกคนใช้จักรยานเป็นพาหนะในการสัญจรมีเยอะแยะครับ มองอะไรแคบไปหรือเปล่า 

คนขี่จักรยานนี่โลกสวยเหรอครับ จักรยานมีไว้สำหรับออกกำลังกายเหรอครับ เพิ่งรู้ ต้องขี่รถเครื่องหรือรถยนต์ในทุกกรณีใช่ไหม
comment4-1:ที่เราคุยกันในที่นี้คงจะหมายถึงในเขตเมืองใหญ่เช่นกทม. ปริมณฑล และตัวอำเภอเมืองต่างๆ
ถ้าในชนบทที่สุนัขนอนกลางถนนได้ และประชาชนไม่มีทางเลือกในการเดินทางมากคงไม่ได้รวมถึง
comment4-2:ผมนี่แหละ ถ้าวันไหนไม่รีบ หรือรีบแต่รถติดเกิน จะปั่นจากอนุเสาวรีย์มาสี่พระยา
รถพับล้อเล็กๆนี่แหละ ก็ต้องหลบรถใหญ่ หรือบางทีก็ต้องใช้ทางเท้าบ้าง
แต่ก็ไม่เห็นว่ามันจะโลกสวยตรงไหน

ปล. ค่ารถไฟฟ้า อนุเสาวรีย์ มาสีลม 30 บาท
มอเตอร์ไซค์ 60
ขสมก. 14
แท็กซี่ ไม่ขึ้นแล้ว ลาขาด ตั้งแต่ยอมหิ้วจักรยานเข้าเมือง ไม่ได้รู้จักอีกเลย
comment4-3:คห.4-1 เราทำงานบางพลี สมุทรปราการ หลายคนก็ปั่นจักรยานมาทำงานค่ะ เขตชุมชน รถเยอะ รถส่งของ รถบรรทุก ก็เห็นเค้าเอื้ออาทรกันได้
comment4-4:ตามหัวข้อข้างยน ใช้คำว่า ในประเศไทย ตจว.ที่หมานอนกลางถนนก็น่าจะรวมไว้ได้นะคะ
comment4-5:" จักรยานใช้เป็นพาหนะสามัญในการจราจรไม่ได้ในประเทศไทย "

ต่างจังหวัด ตามชนบท นี่ไม่ใช่ในประเทศไทยใช่มั้ยฮะ ?
comment4-6:ต่างจังหวัดที่ไหน เขาปั้นกัน  ไหนว่ามาซิ 

ผมเห็นแต่ มอไซค์
comment4-7:นี่ไง ขับรถกันมองแต่รถยนต์ รถมอไซด์ ไม่เคยมองจักรยาน เลยไม่เคยเห็นจักรยานอยู่บนถนน
comment4-8:4-6 

ผมนี่ไงคนนึงละ
comment4-9:ผมคน จ.น่าน  ยังไม่เห็นนะ ใช้จักรยานในชีวิตประจำวัน เห็นแต่ใช้ออกกำลังกาย เวลาไปทำงานเห็นแต่มอไซด์  ผมอยู่ในตัวเมืองนะ
comment4-10:พะเยาก้อไม่ใช่เมืองใหญ่ เมืองท่องเที่ยวอะรัย แต่คนที่นั้นก้อเหนแต่ขับมอไซ ขับรถยนต์กัน แต่!!จักรยานหรอ ก้อไปได้แค่ตลาดหน้าหมู่บ้านแหละคับ
comment4-11:.
.
.
ผมว่าใครอยากขี่ก็ขี่ไปเถอะ แต่ผมไม่ขี่เพราะมันร้อน ชีวิตใครชีวิตมัน จบ
comment4-12:จะเล่นแง่เล่นคำเอาชนะกันไปทำไม รู้กันอยู่ว่าอะไรเป็นอะไร
comment4-13:อยุ่นครปฐม ก็ไม่เคยเห็นคนขี่จักรยานนะ 

ยกเว้นพวกไปซื้อของปากซอยอ่ะมี
comment4-14:จริง ผมก็อยู่นครปฐม
comment5:เห็นด้วยครับ มีกระทู้หนึ่งตั้งคำถามว่า "ถ้าเจ้านายถามว่าทำไมคุณถึงไม่ปั่นจักรยานมา จะตอบเขาว่าอะไร?" ผมโพสต์เลย "กลัวตาย" ผมกลัวจริง ๆ น่ะ ยิ่งในพันทิปมาแชร์พฤติกรรมเฮีย ๆ ของคนขับรถบางคนที่พยายามจะแกล้งชนจักรยาน หรือให้จักรยานชนท้าย และเราก็พบเห็นอุบัติเหตุและการเสียชีวิตของนักปั่นเป็นครั้งคราว ขนาดเลนจักรยานตามสถาบันการศึกษา มอไซต์รับจ้างวิ่งกันให้ขวัก ทุกวันนี้เราแก้ปัญหาที่ปลายเหตุทั้งนั้นครับ
comment5-1:ผมนี่แหละครับ ปั่นมาทำงานทุกวัน 2 ปีกว่าแล้วครับ ก็ยังไม่เคยประสพอุบัติเหตุ แต่ก็ไม่เคยประมาทครับ
comment5-2:มันต้องดูเส้นทางด้วยครับว่าปั่นแถวไหน มาแถวที่ผมทำงาน ผมไม่เอาด้วย  รถร่วมเพียบ เคยมีเหตุการณ์รถร่วมชน นร. ตายหน้า รร. ด้วย

ปล. ไม่เจออุบัติเหตุเลยถือว่าดีครับ และก็ขออย่าให้เจอเลย
comment5-3:ผมก็จะตอบแบบนี้นะ  ทุกวันนี้นั่งวินมอไซด์ทุกวันยังกลัวเจอแจ็คพอตเลย  ให้ปั่นจักรยานน่ะเหรอ เหอะ  ไม่มีทาง  ถ้าบ้านที่ต่างจังหวัดว่าไปอย่าง  ปกติผมก็ปั่นนะ ที่บ้านก็มีจักรยานไว้ปั่นไปใกล้ๆ 2-3คัน
comment5-4:ผมปั่นจักรยาน แต่ผมก็เห็นด้วยกับ คห. นี้มากๆจนกด + ให้..
คือมาพูดมาแชร์กันดีๆก็ได้ไง.. จะมาจั่วหัวจิกกัด กระแนะกระแหน ให้คนปั่นจักรยานเขาเคืองทำไม..
แล้วพอชาวจักรยานบางคนโกรธก็พาลเหวี่ยงใส่ไปที่ท่านอื่นๆที่มาพูดมาแชร์ด้วยความเป็นห่วงไปด้วย..
คนที่โพสต์เพราะห่วงจริงๆก็เลยงงๆว่ามาเหวี่ยงใส่ทำไม ก็พาลมองว่าจักรยานนี้มันแตะต้องไม่ได้จริงเชียว

คือไม่เข้าใจ หลายกระทู้แล้ว มาเตือนมาบอกดีๆก็ได้ จะมาจิกกัดกระแนะกระแหนจักรยานอะไรนักหนา.. 
นอกจากจะไม่ได้อะไรแล้ว ยังเหมือนมาล่อเป้าให้คนเขามาทะเลาะสะใจคนตั้งกระทู้กันมากกว่า..
comment6:พวกที่มาปั่นๆกัน พี่เค้าไม่มีห่วงอะไรแล้วครับ

 ถ้าจะห่วงก็แค่ห่วงว่าจะแต่งรถไม่ทันเพื่อนๆ !
comment6-1:5555+++
ผมนี่เขียมเลยครับ พูดเรื่องจริง
comment6-2:ผมห่วงอีกอย่าง อย่ากเกิน30 กุกวดไม่ทัน
comment6-3:=.= แหม๋ คุยกัน 30 ปั่น จริง 40 เดี๋ยว ตาม ไป
comment6-4:ยังดีบอก 30 ปั่น 40 
ผมนี่ บอก 30 นิดๆ นี่คือออกตัวนะ 30 นิดๆ ลากไป50 โน่น ตายห่า
comment6-5:อันนั้นพวกโปรกับพวกขาแรงครับ
เอาจริงๆ มองกันจริงๆ ผมแค่อยากให้เห็นคนปั่นจักรยานในชีวิตประจำวันเป็นผู้ใช้ทางที่มีศักดิ์ศรี และสิทธิ์ เท่ากับรถหนึ่งคันครับ
comment6-6:ไม่อยากคุยเลย

กลุ่มผมยืนพื้นเฉลี่ย 40






อายุนะ
comment6-7:ผมนี่รีบเข้ามากดรัวเลย
comment7:ถามหน่อยค่ะ....เรามือใหม่ขับรถ...เห็นคนปั่นจักรยานไหล่ถนน แต่ค่อนมาเกือบถึงเลนรถวิ่ง

เรากลัวจะชน ก็เลยบีบแตรปิ๊น 2 ที  คนปั่นหันมามอง แต่ก็ไม่ชิดให้

ขับเลยไป เจอกลุ่มใหญ่...เราก็บีบแตร  เพราะกลัวชน. แต่ไม่มีคนชิดในให้

ขับรถที่ต่างจังหวัดค่ะ

เราทำถูก หรือ ผิดคะ......มือใหม่ค่ะ
comment7-1:การใช้แตรอย่างมีเหตุผล ผมว่าไม่ได้เสียมารยาทนะ
comment7-2:ขึ้นกับว่าถนนมีกี่เลนครับ? 

ถ้าถนนมีเลนเดียว โดยมารยาท การบีบแตรรถ เพื่อขอใช้ทาง เนื่องจาก รถคุณไปได้เร็วกว่า กรณี นี้ทำได้ และรถเล็กที่ช้ากว่า จะดำเนินการ 2 แบบ คือ. หยุดจอดชิดซ้ายให้ รถคุณผ่านไป หรือ ขับขี่ชิดซ้ายให้มากที่สุด เพื่อให้รถคุณแซงขวาไปได้.

แต่ถ้าถนนมีสองเลนขึ้นไป. เอาแบบตรงๆ นะครับ ไม่ควรทำครับ เสียมารยาท. คุณควรใช้เลนทางขวาแซงไป จบ. 

การที่รถใหญ่ ในประเทศนี้ชอบบีบแตรไล่ มักจะเป็นเพราะ ทัศนคติ ที่ไม่ดีในการใช้ทาง. มองว่าถนน หรือทางทุกชนิด มีให้แต่รถประเภทเดียวเท่านั้น รถประเภทอื่นๆ ถือว่าเป็น ส่วนเกิน ในเส้นทาง เกะกะ และ น่ารำคาญ.. โดยข้ออ้าง เรื่อง ภาษีเอย หรือ มูลค่าต่างๆ ที่ตนเองลงทุนมากกว่า บรรดารถเหล่านี้ จึงควรมีสิทธิในการใช้ "ทาง" มากกว่านี้. ฯลฯ 

โดยปกติ รถ ไม่ว่าเล็กแค่ไหนก็ตาม เมื่อเขาหรือกลุ่มเหล่านั้น ได้ใช้ ถนน โดยวิ่งเลนช่องทางซ้ายสุดแล้ว ถือได้ว่า เขามีสิทธิเต็มที่ในการใช้ ทาง เช่นเดียวกับ พาหนะ อื่นๆ จะวิ่งช้าโดยเหตุใดๆ นั่นแล้วแต่ (เหมาะสม) แต่ห้ามจอดซี้ซั้ว...
comment7-3:ถ้ามีเลนอื่นก็แซงขึ้นไป โดยเว้นระยะห่างจากจักรยานอย่างน้อยหนึ่งเมตรครับ
แต่ถ้าเป็นสองเลนสวนกัน ก็เว้นระยะห่างๆ เค้า แล้วปี๊บแตรสั้นๆ หนึ่งที จากนั้นเปิดไฟเลี้ยวขวาเพื่อขอแซง (รอรถโล่งด้วยนะครับ)
แล้วก็แซงขึ้นไป โดยเว้นระยะห่างอย่างน้อย 1 เมตร จากจักรยานคันที่อยู่ด้านนอกสุดของขอบทาง พอแซงพ้นแล้ว ให้เปิดไฟเลี้ยวซ้าย
(เพื่อแจ้งรถที่เราแซงว่า ฉันจะกลับเข้าเลนแล้วนะ) นับ 1-2-3 ในใจ (หรือให้ไฟเลี้ยวกระพริบสัก 3 แต๊บ) 
แล้วค่อยกลับเข้าเลนปกติของตัวเองครับ

*จะรถอะไรก็ตาม ถ้าตามก้นมา ชนท้ายคันหน้าก็ผิด แต่ในกรณีนี้จักรยานก็ผิดร่วม ตรงที่ตัวเองออกจากไหล่ทางมา ซึ่งปกติจักรยานและจักรยานยนต์จะต้องขับในไหล่ทางด้านซ้ายเสมอ (ถ้าเค้ามีเหตุผลชี้แจงก็อีกเรื่องครับ) 

***ขอให้นำคำแนะนำนี้ไปใช้ และฝึกให้เป็นนิสัยเคยชินนะครับ  (เอาไปใช้กับจักรยานยนต์ได้ด้วยเช่นกันครับ)***
comment7-4:จริงๆ ไหล่ถนน ไม่ใช่พื้นที่ปั่นจักรยานนะครับ และจักรยาน มีสิทธิ์ทุกประการที่จะปั่นบนนถนน ซึ่งอาจจะเป็นเลนซ้ายสุดครับ แต่ด้วยความที่ คนขับรถยนต์ ที่บ้างก็เห็นแก่ตัว คิดว่า ถนน ต้องเป็นของรถยนต์เท่านั้น หรือบางกลุ่มที่ไม่รู้ ว่าจักรยาน ก็มีสิทธิ์ในการขับขี่บนท้องถนนเช่นเดียวกับรถทุกประเภท เลยอาจมีคนเข้าใจผิดว่า จักรยาน ควรขี่ในซอย ในหมู่บ้าน หรือสนามเขียวเท่านั้น

เมื่อเป็นเช่นนั้น ต้องว่ากันเป้นกรณีครับ 

หากจักรยานที่ขี่เป็นกลุ่ม ขี่อย่างหวาดเสียว เกาะกลุ่มคุยกัน ขวางเลนขวา คุณมีสิทธิ์บีบแตรใส่ครับ
แต่หากเขาเพียงขี่อยู่ในเลนซ้าย คุณมีเลนขวาเอาไว้สำหรับแซงครับ จักรยานไม่มีเครื่องบนต์ ทำความเร็วได้ไม่มาก จะออกตัว จะเร่งหนีคุณก็คงลำบากกว่า
comment7-5:อีกกรณีหนึ่ง...
comment7-6:แซงเลนสองครับ

ถ้าไม่สามารถก็ขับตามครับ

ไม่สิทธิบีบแตรไล่หรือเบียดหรือปาดครับ
comment7-7:แบ่งๆกันไป เน้นปลอดภัยนะครับ
comment7-8:ผมว่าดีแล้วนะจักรยานจะได้รู้ว่ามารถมา ผมปั่นเลนซ้ายในเส้นที่ขีดไว้ รถขับผ่านมาบีบแตรสั้นๆที่นึง ผมยังรู้สึกขอบคุณเค้าเลย

เพราะถ้าชนมา ทางผมที่ปั่นจักรยานจะเจ็บหนัก เอาเป็นว่าถ้าจะแซงถึงมีสองเลนก็ควรบีบแตรสั้นๆ 1 ที เพื่อบอกว่ามีรถมานะ จะแซงแล้วนะ อะไรอย่างนี้

ปล.ผมปั่นถนนเลี่ยงเมืองในบ้านนอก รถยนต์น้อย แต่ขับเร็ว
comment7-9:อ่านแล้วเข้าใจว่า คุณกู๋ช่ายฯคงกลัวจะชนจักรยานเพราะเป็นมือใหม่  ...แต่จักรยานก็คงสงสัยว่าจะให้หลบไปไหน?ก็อยู่บนไหล่ทางแล้ว 
จากกรณีนี้คิดว่าคุณขับผ่านไปเฉยๆ ได้เลย ...แต่ถ้าเป็นเด็กหรือชาวบ้านคุณต้องระวังเพราะอาจมึการเปลี่ยนเลนโดยไม่มองรถหลัง
comment7-10:เรื่องแบบนี้ กฎจราจรก็ส่วนหนึ่ง แต่อีกส่วนก็คืออารมณ์ของคนด้วย บางทีทั้งคนขับรถและคนขับจักรยาน ต่างก็อยากจะทดสอบความอดทนของกันและกันด้วย อย่างเช่น บีบแตรไล่โดยลืมไปว่าเขาก็มีสิทธิ์ หรือตั้งใจขวางเพื่อให้บีบแตรไล่จะได้ทำอวดดีใส่ ซึ่งกรณีต่างๆ เหล่านี้ในบ้านเราพร้อมจะกลายเป็นคดีอาญาได้ง่ายๆ เราขับรถเราไม่เคยไล่จักรยานเลย เพราะบางเวลาเราก็ขี่จักรยาน รู้ว่าเขารู้สึกอย่างไร แต่เวลาเราขี่จักรยานเราก็ไม่ก๋ากั่นเพราะบางเวลาเราก็ขับรถ รู้ว่าคนขับรถรู้สึกอย่างไร ทุกอย่างจะลงตัวถ้าแต่ละคนเอาใจเขามาใส่ใจเรา เกื้อกูลกันไปในฐานะคนอยู่ร่วมในสังคมเดียวกัน ที่เคยอ้างกับต่างชาติว่าโอบอ้อมอารีและเป็นมิตร
comment7-11:ขอบคุณทุกเม้นค่ะ  คือ เราเป็นมือใหม่    

ก่อนหน้านี้เคยขับเฉยๆ แซงมอเตอร์ไซค์   แล้วไม่บีบแตรเตือน    พอแซงไปมอเตอร์ไซค์ตะโกนด่าไล่หลัง  ทั้งที่เราว่ารถเราห่างจากเขาแล้ว  มอไซค์รีบเร่งเครื่องมาขนาบข้างมองหน้า   ตอนนั้นเราตกใจมาก  เพราะเราเป็นคนต่างถิ่นนะค่ะ    เรารีบยกมือไหว้ขอโทษ   

พอคราวนี้เจอกลุ่มจักรยาน  รถมีสองเลน  แบบไป - มา  แล้วจักรยานมิได้อยู่ในไหล่ทาง  ขี่เป็นกลุ่มอยู่เลนเดียวกับเราเลยคะ  เราก็เลยบีบแตรเตือนค่ะ   เพราะไม่กล้าขับไปเลนรถสวน   กลัวว่าอยู่ๆ รถโผล่มาแบบเร็วๆ  เราจะหลบไม่ทัน      แล้วเทกระจาดไปทั้งรถ ทั้งจักรยาน

ขอบคุณทุกคอมเม้น  คราวหน้าจะได้ระวังตัว
comment7-12:เราไม่เคยบีบแตรค่ะ
จะขับตามไปเรื่อยๆ แล้วค่อยหาจังหวะรถว่างแซงขึ้นไป
comment8:อีกอย่างนะ ผมว่าคนที่ปั่นจักรยานตอนนี้ก็แฟชั่นส่วนหนึ่ง

เหมือนสมัยภราดรขึ้นอันดับ9ของโลก ตอนนั้นไม้ตีเทนนิสขายดีมาก ตอนนี้ทิ้งกันไปหมดแล้ว

ปั่นจักรยานแล้วหล่อดูเป็นคนรุ่นใหม่ รักษ์โลก

ไปดูชีวิตพวกเขาหลังจากปั่นเสร็จสิครับ อุปโภคบริโภคกันหนักแค่ไหน

เหมือนชีวิตคนอเมริกันไง หัวใจรีไซเคิล แต่ใช้ทรัพยากรธรรมชาติกันแต่ละคน
comment8-1:คนอื่นไม่รู้นะ แต่ส่วนตัวผมนอกจากขี่จักรยานไปใกล้ๆแล้ว เวลาอยู่บ้านก็พยายามประหยัดทรัพยากร น้ำไฟฯลฯ
กรุณาอย่าพูดแบบเหมารวมได้มั้ยครับ ให้ว่าแล้วแต่คนๆไปนะ
comment8-2:การตัดสินคนอื่นไม่ได้บ่งบอกว่าเขาเป็นคนแบบไหน แต่บ่งบอกว่าคุณเป็นคนแบบไหนมากกว่า
comment8-3:เราว่าผิดค่ะ เพราะจักรยานก็มีสิทธิใช้เลนบนถนน โดยวิ่งเลนซ้ายสุดเหมือนมอเตอร์ไซต์ ไม่ใช่ไหล่ทาง เบี่ยงออกขวาเถอะค่ะ ถ้ารีบ
comment8-4:คห 8-3 ปกติเนี่ย ใช้กฎจราจรไหนครับ ใช้กฎจราจรบทเดียวกับจักรยานยนต์รึป่าว หรือมีกฎจราจรเป็นของตนเองครับ
comment8-5:มีเขียนอยู่คับ ถ้ามีทางจักรยาน ปั่นในทางจักรยาน ถ้าไม่มี อยู่ช่องซ้ายสุด หรือ ซ้ายถัดจากเลนรถเมล์ (กฎหมายถือว่า เลนรถเมล์ต้องซ้ายสุดๆ)

ว่ากันไปตามหลักทางเอกทางโทปกติ

กฎหมายคนละบทกับมอไซค์ แต่เนื้อหาคล้ายๆ กัน
comment8-6:พรบ.จราจรกำหนดให้จักรยานใช้ทางได้ตามปกติครับ ไปศึกษาดูได้เลยครับ ไม่ได้บอกว่าต้องไปขี่ไหล่ทางด้วยนะครับ เขาบอกว่าให้ชิดขอบทาง หรือชิดไหล่ทาง(ไม่ใช่ให้วิ่งบนไหล่ทาง) ซ้ายมากที่สุดเท่าที่เป็นไปได้

จะเห็นได้ว่าไม่ได้กำหนดไว้ด้วยซ้ำว่าต้องไปวิ่งเบียดซ้าย คือถ้าซ้ายมันไม่ได้ ก็เบี่ยงขวามาอีกนิดก็ไม่ผิดกฎหมายครับ

หลายคนไม่ศึกษาข้อกฎหมาย แล้วคิดว่าตัวเองเชื่อนั้นถูกแล้ว จริงๆผิดครับ
comment8-7:เลยคำว่าแฟชั่นไปแล้วครับ เกือบจะจางหายไปแล้ว พวกปั่นแฟร์ชั่น เด้กหัวเกรียน วัยรุ่น เอา ฟิกซ์มา ปั่นเล่นกัน ถ้าเมื่อ 1-2 ปีก่อน อาจใช่ครับ ตอนนี้จางลงแล้ว เหลือแต่พวกปั่นออกกำลังกายนี่แหละครับที่เพิ่มเข้ามา
comment8-8:มีส่วนหนึ่งที่ปั่นตามแฟชั่นแล้วสักวันก็จะขายรถทิ้งครับแต่ก็มีอีกส่วนที่เคยเหนียมอายไม่กล้าขี่ใช้งานเพราะปั่นจักรยานมันดูกระจอกแต่พอตอนนี้คนปั่นขึ้นเยอะคนกลุ่มนี้ก็กล้าที่จะเริ่ม

ผมก็คนกลุ่มหลังนี่แหละและรอสอยจักรยานดีๆ จากคนกลุ่มแรกอยู่
comment8-9:อย่างน้อยพวกที่ตามแฟชั่นเค้าก็ได้ปั่นออกกำลังกายจริงไม่ว่ามากหรือน้อยก็สุดแล้วแต่

ดีกว่าไม่ทำอะไรนั่งเล่นอยู่หน้าคอมแหละคั้บให้โอกาสคนอื่นบ้างอย่าใจแคบเกินไปครับ

แล้วที่บอกว่าภารดรขึ้นอันดับ9ของโลกแล้วไม้ขายดี ก็ดีแล้วนี่ครับมีคนเห็นภราดรเป็นแรงจูงใจ
ในการทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งที่เป็นการออกกำลังกายครับมีหลายคนที่มีไอดอลในดวงใจตนเองและทำตามความฝันนั้นได้
comment8-10:
comment8-11:เวลาเราพูดถึงคนส่วนใหญ่ ทำไมจะต้องมีคนส่วนน้อยที่เป็นข้อยกเว้นออกมาแย้งประเด็นทุกที บางทีถึงไม่ได้ใส่คำว่า "ส่วนใหญ่" แต่โดยบริบทมันรู้กันอยู่แล้วว่าหมายถึงส่วนใหญ่

เราบอกคนไทยตัวเล็กกว่าฝรั่ง ก็จะมีคนมาแย้งโชว์เหนือว่า ผมสูง 187 นะ ฝรั่งสูง 175 ก็มี เตี้ยกว่าผมอีก
เราบอกคนบราซิลเล่นบอกเก่ง ก็จะมีคนบอก ผมรู้จักนักธุรกิจบราซิลคนนึงเล่นบอลไม่เห็นเป็นเลย ทีมชาติไทยเก่งกว่าเขาอีก
เราบอกผู้หญิงแรงน้อยกว่าผู้ชาย ก็จะมีคนมาบอก นักเล่นกล้ามหญิงกล้ามโตมากต่อยผู้ชายตายได้เลย
เราบอกฝรั่งมีเงินเยอะกว่าคนไทย ก็จะมีคนมาโชว์เหนือบอกว่า ตันอิชิตัน ทักษิณ เจ้าสัวซีพี มีเงินเป็นพันๆล้าน อย่าเหมารวมสิ
เราบอกคนไทยขี่จักรยานเป็นแฟชั่น ก็จะมีคนบอก ผมขี่ไปทำงานครับไม่เกี่ยวกับออกกำลังกายหรือแฟชั่น

คือเขาละคำว่า "ส่วนใหญ่" ไว้ เขาไม่ได้ "เหมารวม" เขากำลังพูดถึง "ภาพรวม"
ผมว่าทุกคนเข้าใจ แต่จะมีคนแกล้งทำเป็นไม่เข้าใจ แล้วเอาพวกข้อยกเว้นหรือส่วนน้อยมาแย้งเพื่อเอาชนะ
comment9:เห็นด้วยค่ะ
comment10:เห็นด้วยเลย สำหรับผมเสี่ยงชีวิตนี่สำคัญที่สุด ที่จะไม่ขอเลือกจักรยานในการออกกำลังกาย ขนาดวิ่งในถนนชุมชน แถวเทศบาล ยังเคยเกือบโดนรถชนเลย(หลังจากนั้นวิ่งสวนตลอด ถึงไปไกลหน่อย แต่ปลอดภัย เอาชีวิตไว้ก่อน)ไม่รู้มันจะรีบกลับไปขี้หรือยังไง ขับอย่างกับจะชิงแชมป์
comment10-1:แต่ถ้าไม่ออกกำลังกายด้วยการขี่จักรยาน แก่ตัวไปคุณต้องนั่งรถเข็นนะ คห 1-2 เค้าบอก
comment11:ตรงกับความเป็นจริงที่สุดเลยครับ
comment12:โลกสวย..........  ไม่มีประเทศใดที่เค้าออกมาปั่นพร้อมกันทั้งเมืองหรอก มันต้องค่อย ๆ เริ่ม

ก็เป็นเพราะพวกโลกสวยที่คุณพูดนั่นแหละริเริ่ม  จนค่อย ๆ พัฒนากลายมาเป็นเมืองจักรยาน จากรถเยอะ ๆ ค่อย ๆ น้อยลง
อากาศก็ค่อย ๆ เย็นขึ้นเพาะรถน้อยลง มลพิษที่ไอ้พวกโลกไม่สวยปล่อยออกมาค่อย ๆ หายไป การจราจรดีขึ้น คล่องขึ้น
รถโดยสารสาธารณะวิ่งได้ไวขึ้น ต้นทุนก็น้อยลง การพัฒนาก็มีมากคุ้มที่จะวิ่งเยอะ ๆ เพราะรถไม่ติด คนหันมาขึ้นรถโดยสารมากขึ้น
เพราะบริการดีไม่ต้องขับรถเองหาที่จอดเอง  ไม่ต้องตัดถนนเพิ่มก็สมารถสร้างสวนสาธารณะเพิ่มได้ เมืองเย็นขึ้น

ปั่นบนถนนจริงไปทำงานมา 4 ปีกว่า ทุกวันไม่ได้โลกสวยที่ปั่นจักรยาน แต่ "โลกมันเฮงซวย ที่มีคนคิดแบบนี้" ไม่คิดที่จะพัฒนา
กลับเอามาราน้ำ  ได้ประโยชน์อะไรที่มาพูดให้คนกลัวไม่ปั่น หรือจะให้เค้าหันไปซื้อรถมาขับให้มันติดขึ้นไปอีก

หรือเป็นเซลขายรถ
comment12-1:ปกติ Bike2Work เนี่ย ใช้กฎจราจรไหนครับ ใช้กฎจราจรบทเดียวกับจักรยานยนต์รึป่าว หรือมีกฎจราจรเป็นของตนเองครับ
comment12-2:กฏหมายจราจรเค้ามีครับ ไม่มีใครทำตามใจตัวเองหรอกครับ 
จักรยานมันบอบบางครับ ใช้กฎมอเตอร์ไซค์ก็ตายกันพอดี 

แต่บอกได้เลยว่าปั่นบนถนนใหญ่ที่รถวิ่งปกตินี่แหละ
comment12-3:คห. 12-1 จักรยานขี่ชิดซ้ายครับ ถ้าเจอรถติดมากๆก็......
comment12-4:ผมก็โลกไม่สวยนะครับ แต่ก็ปั่น
แต่ จขกท โลกแคบ
ลองไปหามาปั่นดูครับ ออกพร้อมกับรถยนต์ ผมไปถึง กินกาแฟหมดแล้ว เพือนผมยังวนหาที่จอดรถอยู่เลย
comment12-5:ใช้กฏหมายฉบับเดียวกับการจราจรทางบกทั่วไปครับ มีข้อบังคับเพิ่มเติมเรื่องของสัญญาณไฟและกระดิ่ง จำนวนคนนั่ง การบรรทุกของซ้อนท้าย ข้อกำหนดช่องทางที่ใช้ตามปกติ (วิ่งทางซ้ายของช่องจราจรซ้ายสุด เว้นแต่จะมีเลนรถประจำทาง) ที่เหลือก็ใช้ข้อบังคับตามพาหนะอื่นๆ เช่น ปฎิบัติตามสัญญาณไฟ และป้ายจราจร ห้ามใช้ช่องทางพิเศษ ฯลฯ โดยรวมก็จะเป็นประมาณนี้นะ

ส่วนพวกปั่นจักรยานแล้วละเมิดก็พวกปั่นไร้สำนึกครับ มันก็มีคนแบบนี้อยู่ในทุกพาหนะล่ะครับ
comment12-6:ทำไมเราคุ้นๆ ว่ารู้มาตั้งแต่ป.6 แระ ว่าจักรยานก็มีกฎหมายมาควบคุมเป็นของตัวเองนะ...(เห็นโปสเตอร์ติดบอร์ดที่โรงเรียน)

เหมือนว่าตามกฎหมายก็ต้องมีการจดทะเบียนรถจักรยาน มีใบขับขี่ผู้ใช้จักรยาน ทำได้ตอนอายุ 15 มั้ง
ต้องใส่หมวกกันน้อก ต้องติดไฟ ต้องมีกระดิ่ง จะเลี้ยวซ้ายเลี้ยวขวาก็ต้องมีสัญญานมือ แล้วก็อะไรอีกไม่รู้ จำไม่ได้แล้ว
แต่ดูเหมือนมันจะเป็นกฎหมายที่ถูกเมิน คนมักจะลืมๆ และมองข้าม ไม่รู้ว่าตอนนี้ยังมีการบังคับใช้กันอยู่รึเปล่าคะ 
ใครรู้ช่วยตอบที???
comment12-7:ถ้าปั่นกันทั้งโลกแล้ว อากาศจะหายร้อนไหมคะ ช่วยตอบทีค่ะ  เมืองไทย ร้อนนะคะ คิดว่าคงไม่ค่อยมีใคร อดทน กันได้นัก
comment12-8:12-7

เรื่องอุณภูมิคงไม่ต่างกันเท่าไหร่มั้ง 
(คงต้องอ้างอิงด้วยข้อมูลทางวิทยาศาสตร์ แต่เก๊าเด็กศิลป์ เก๊าไม่ยู้...)

แต่ถ้าคนขี่จักรยานกันทั้งโลก เรารู้แน่ๆ ว่าอากาศจะดีขึ้นมาก มลพิษคงลดลง หายใจได้เต็มปอดขึ้น ต่อให้อากาศจะยังร้อนเหมือนเดิม แต่ถ้าไม่มีฝุ่นหรือควันมาทำให้เหนียวตัวเพิ่ม หรือไม่มีกลิ่นควันพิษมาแยงจมูก เราว่ายังไงมันก็ดีกว่าทุกวันนี้แน่นอน

ทุกวันนี้อากาศทั้งร้อน ทั้งเหม็น ทั้งเป็นพิษ 
จะเป็นมะเร็งปอดตายเมื่อไหร่ก็ไม่รู้นิ... T^T
comment12-9:
comment12-10:กทม. ช่วงหน้าหนาวอากาศเย็นมากนะครับ แต่ที่ผมเจอคือปั่นในตัวเมืองร้อนมาก ความร้อนส่วนใหญ่มาจากท่อไอเสียของรถยนตร์ที่อยู่ในตัวเมือง
พอขี่ออกมาชานเมืองหน่อยมีตั้งแต่เย็นสบายจนถึงขั้นหนาวเลยครับ
ปล.ผมปั่นฝั่งธนเส้นจรัญฯ - ข้ามไปทำงานฝั่งพระนครเขตดุสิตครับ
comment12-11:มัวแต่คิดแบบนี้ไงประเทศถึงไม่เจริญ..สากลเค้ายอมรับกันทั่ว..เค้าถึงมีถนนให้สำหรับคนปั่นจักรยาน..แต่โดยสันดานคนไทย..ต่อให้มีก้อเถอะนะ..คนรถยนต์มันก้อสามารถขับขึ้นถนนจักรยานชัวว์
comment12-12:นี้แหละโลกสวยของแท้ อากาศเย็นขึ้นจริงหรือเปล่าครับ ในถนนตอนนี้รถน้อยลงกว่าเมื่อก่อนเลยหรือครับ 
ปั่นกันจนเป็นเมืองจักรยานนี้สมาคมโลกเขายกย่องหรือมโนกันไปเองครับ เหมือนเมืองแฟชั่นโลก เมืองหนังสือโลกหรือเปล่า
comment12-13:อ่าน คห. นี้ให้มากๆ นะครับจขกท.
comment12-14:.
.
.
นี่คุณคิดว่าถ้าคนปั่นจักรยานเยอะๆ แล้วอากาศมันจะเย็นจริงๆหรอครับ
เมืองไทยนี่ผมว่ามันน่าจะร้อนแบบนี้มาตั้งแต่สมัยสุโขทัยหรือก่อนหน้านั้นแล้วนะครับ
เพราะมันตั้งอยู่บนเส้นศูนย์สูตร มันเป็นเรื่องของภูมิประเทศ 
ข้ออื่นยังพอเข้าใจ แต่อ้างข้อนี้ฟังไม่ขึ้นสุดๆ โคตรไร้สาระ
comment12-15:+ 1,000,000 like เลยค่ะ
...................................พวกปั่นจักรยานแล้วละเมิดก็พวกปั่นไร้สำนึกครับ มันก็มีคนแบบนี้อยู่ในทุกพาหนะล่ะครับ....................................
comment12-16:พวกโลกสวยเยอะจริงๆ
comment12-17:ถ้าเอาไว้โต้ จขกท. ผมว่าก็ดูดี แต่เอาจริงๆ ผมไม่เห็นด้วยหลายข้อเลยครับ
รถสาธารณะวิ่งได้ไวขึ้น ต้นทุนน้อยลงแล้วมันจะเจริญนี่ผมว่าแปลกๆ การแข่งขันไม่มี มันไม่มีทางพัฒนาแน่
ถ้าไม่ตัดถนนเพิ่มคำว่าเจริญและพัฒนานี่ตัดทิ้งไปเลย สาธารณูปโภคมันจะเข้าถึงได้ไง
มีสวนสาธารณะเยอะมันดีแน่นอน แต่ไปไหนมาไหนไม่ได้หรือลำบากนี่ผมว่ากลับมาให้ความสำคัญกับเวลาด้วยก็ดีครับ
ผมไม่ได้มีอคติกับนักปั่นนะครับ เวลาเจอก็ระวังกันไป เฉยๆ
comment12-18:เม้นดีๆ แบบนี้นี่ ไม่เห็นเจ้าของกระทู้จะโผล่หัวมาโต้ตอบเลยนะครัส
comment13:ไอ้เรื่องสภาพอากาศนี่มันก็ข้ออ้างของพวกจะไม่ปั่นแหละ ร้อนก็บ่น ฝนก็บ่น หนาวก็บ่น คือแม่มไม่ปั่นซะอย่าง ข้ออ้างมาตลอด

เมืองนอกที่ว่ามีสภาพอากาศสุดขั้วกว่าเยอะ ถึงขนาดมีเบรคหนีหนาว บางที่บทจะร้อน ก็มาเป็น heat wave เลย น๊อคง่ายๆ

เรื่องที่ผมเห็นด้วยคือ คุณภาพของคนบนถนนที่บ้านเรามันห่วยแบบรู้สึกได้ และการรณรงค์บ้านเรามันทำเพื่อของบไปวันๆไม่ได้จริงจัง 

แต่คนที่ใช้เพื่อการสัญจรใช้ในชีวิตประจำวันหนะมีจริง มีเยอะ และมีสิทธิ์เหมือนคนใช้ถนนคนอื่นๆด้วย 

อ้อ จักรยานไม่ใช่ tool สำหรับสัญจรหรือออกออกกำลังกายอย่างเดียว สำหรับบางคนมันเป็น hobby การใช้จักรยานของแต่ละคนก็จะไม่เหมือนกันอีก ต้องไม่เหมารวมถึงแนวทางการใช้ว่าต้องแบบนี้ๆๆๆเหมือนกันหมด
comment13-1:.
.
.
ไม่ปั่นจักรยานเพราะอากาศร้อนนี่เป็นข้ออ้าง? 
คือทุกคนต้องคิดเหมือนคุณหมดเลย?
comment13-2:เมืองนอกที่ว่ามีสภาพอากาศสุดขั้วกว่าเยอะ ถึงขนาดมีเบรคหนีหนาว บางที่บทจะร้อน ก็มาเป็น heat wave เลย น๊อคง่ายๆ<<<นี่มันนานๆครั้ง

ประเทศไทยร้อนเกือบทั้งปี
comment13-3:มันร้อนจริงๆนะคุณ ทำงานออฟฟิศนี่เหงื่อแตกชุ่มมา มีวงแตก
comment13-4:เคยใช้จักรยานในประเทศหนาว เค้าก็ไม่ได้ขี่กันตลอดทั้งปีนะคะ ช่วงฝนตก หิมะตก หรืออุณหภูมิติดลบก็ไม่ได้ใช้ ที่สำคัญช่วงหน้าร้อนก็ไม่ได้ร้อนนรกแบบบ้านเรา 

ถ้าบ้านเราแก้เรื่องวินัยจราจรและจิตสำนึกคนได้ ไม่ต้องรณรงค์ให้เหนื่อยหรอกค่ะ เดี๋ยวคน (ที่รับกับสภาพอากาศได้) ก็หันมาใช้จักรยานเอง
ส่วนเราที่รับกับสภาพอากาศและมลพิษไม่ได้จะใช้บริการรถสาธารณะต่อไป
comment14:ผมลองสรุปประเด็นของ จขกท. พอจะได้สัก 2-3 ประเด็นนะครับ คือ

1."....ต้องไปดูว่าไอ้เมืองที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือกในการจราจรกัน มีอุณหภูมิเฉลี่ยเท่าไร ประเทศไทยมันร้อนขนาดนี้ ใครจะบ้าบั่นจักรยานไปทำงานเหงื่อท่วมตัว ต้องไปอาบน้ำที่ทำงานอีกรอบ ..."

คหสต  :  อยากบอกว่าประเทศพวกนั้น ก้อหนาวจะตาย ทำไมเขายังขี่จักรยาน เคยคิดไหมครับว่าทำไมเขาไม่ไปนั่งรถที่มันอุ่นกว่า ยังเลือกปั่นจักรยานกันอีกล่ะครับ

2."....ต้องไปดูว่าวินัยจราจของประเทศอย่างยุโรปและอเมริกาเขาเป็นอย่างไร กว่าเขาจะได้ใบขับขี่กันมานี่ยากลำบากขนาดไหน ไอ้บ้านเราระเบียบวินัยบนท้องถนนไม่มี รถมอเตอร์ไซค์ก็ฝ่าใฟแดงได้ถ้ามีโอกาส แท็กซี่ก็ใครจะมาขับก็ได้ออกจากคุกมาวันแรกก็มาขับได้ รถเมล์ก็นรกแตก 
นี่ไม่ต้องนับพวกหกล้อสิบล้อเมายาบ้า เพื่อนร่วมท้องถนนแบบนี้หรือรณนรงค์ให้บั่นจักรยาน 

คหสต  :  อันนี้เห็นด้วยกับ จขกท. ครับ แต่ผมว่าต้องช่วยๆกันขับรถให้มีวินัยตามความเห็นจขกท.ครับ ไม่ใช่มากระแหน่กระแหนเฉพาะพวกใช้จักรยานว่า "..เบื่อพวกโลกสวยจะเอาแบบปักกิ่ง นิวยอร์ค ลอนดอน ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร.."

3 "...ไปดูว่าบ้านเมืองที่เขาใช้จักยานกันมีความปลอดภัยในเรื่องโจรผู้ร้ายหรือไม่ ไอ้บ้านเรานักปั่นทั้งหลาย โดนปล้นกลางทางไปเยอะแล้ว บางคนอาย ไม่กล้าบอกคนอื่น เมืองที่มันใช้จักรยานกัน โจรไม่ชุมแบบนี้ การบังคับใช้กฎหมายเขาดูแลประชาชนได้.."

คหสต  :  เรื่องขโมยขโจร ก็เกิดกับรถทุกประเภทแหละครับ ไม่ใช่กับจักรยานอย่างเดียว ผมว่ารถที่โดนขโมย เป็นรถเก๋งรถมอเตอร์ไซต์ก็เยอะครับ

เห็นต่าง แต่ก็ขอบคุณในความเป็นห่วงต่อคนใช้จักรยานครับ
comment14-1:คหสต  : อยากบอกว่าประเทศพวกนั้น ก้อหนาวจะตาย ทำไมเขายังขี่จักรยาน เคยคิดไหมครับว่าทำไมเขาไม่ไปนั่งรถที่มันอุ่นกว่า ยังเลือกปั่นจักรยานกันอีกล่ะครับ

เอ๋.... อันนี่แปลกแฮะ ก็หนาวมันเหมาะกับปั่นมากกว่าร้อนอยู่แล้ว ยกเว้นจะหนาวจนโอเวอร์ มันเห็นแปลกเลยที่อากาศหนาวแล้วจะน่าปั่นจักรยาน
comment14-2:ข้อนี้เห็นด้วยกับ 14-1 อากาศหนาวปั่นจักรยาน ก็ไม่เห็นแปลก (ไม่ได้จับผิดนะ) 555555(ใส่555เพื่อให้ดูซอพลง)
comment14-3:เอิ่ม เคยขี่จักรยานประเทศหนาวแบบหนาวติดลบหิมะตกสี่ห้าเดือน ส่วนใหญ่เค้าก็งดขี่จักรยานกันตอนหน้าหนาว จะขี่กันเยอะๆ ช่วงฤดูอื่นที่แน่นอนว่าอากาศเย็นประมาณหน้าหนาวของกรุงเทพ (ที่มีประมาณสองอาทิตย์)
comment15:เบื่อเหมือนกันครับ เบื่อคนที่ไม่เคยใช้จักรยานสัญจรแล้วก็ออกมาพูดว่ามันไม่ดีอย่างนั้นอย่างนี้

ผมปั่นไปกลับทำงานทุกวัน วันละ7-10กิโลเมตร และถ้าที่ทำงานผมไกลออกไปไม่เกิน20กิโลเมตร ผมก็ยังจะปั่นไปและเอาเสื้อผ้าไปเปลี่ยน

เพราะไม่มียานพานะในจะสู้การจราจรในกรุงเทพฯได้ดีกว่าจักรยานอีกแล้ว

ระยะทางไม่ถึง10กิโลเมตร ผ่านแยกไฟแดง 2 แยก ในเวลาเร่งด่วน คุณอาจจะต้องใช้ เวลามากกว่า 1 ชั่วโมง (เทียบจากที่ทำงานผม ระยะทาง5กิโลเมตร ผ่านแยกประชานุกูลแยกเดียว 45 นาที ในเวลาเร่งด่วน) 

ผมอยากจะพูดต่อหลายอย่าง แต่คนที่เข้ามาเห็นด้วยทั้งหลายก็คงไม่เข้าใจอยู่ดี ก็เชิญใช้รถเก๋งกันต่อไปครับ ถ้าอยู่ในกรุงเทพฯ อาจจะโดนผมปั่นแซงในสักวัน อิอิ

อ่อ อีกเรื่องที่ไม่พูดไม่ได้ คือ ไอ้ที่คุณบอกว่า ไม่เหมาะกับการสัญจรในเมืองน่ะ คุณเคยตื่นเช้ามาดูบ้างไหมครับ ว่าตาสีตาสา คนทั่วไป แม่บ้านทั้งหลาย เค้าปั่นจักรยานกันเพียบ เพียงแค่ไม่เร็วเท่ากับคนที่ปั่นออกกำลัง หรือปั่นจักรยานดีๆเท่านั้นเอง ผมเคยออกมาใส่บาตรตอนเช้ายังแปลกใจ ที่มีจักรยานแม่บ้านผ่านหน้าผมไปเยอะมาก หรือ คุณอาจจะตื่นสาย มัวแต่รถติดอยู่ไฟแดง และมีอคติต่อจักรยาน จนมองไม่เห็นก็ได้ครับ
comment15-1:ถูกใจ ตรงเป๊ะ สังคมเมือง ควรจะเป็นสังคมจักรยาน เพราะระยะทางจุดต่อจุดที่จะไป ไม่ได้ไกลขนาดที่ต้องใช้ รถยนต์ เลย 
นอกเสียจากว่า ยึดติดกับ ความสบายเป็นหลัก .. 
แต่ .. เพราะรัฐไม่สนับสนุนมากพอ แต่ไปสนับสนุนให้คนซื้อรถ มาเติมถนนที่ ไม่สามารถขยายได้ เลยทำให้ รถติดเหมือนที่เป็นทุกวันนี้
แล้วก็ละลายงบ ไปกับการจัดการจราจร ที่ แก้ไขไม่ได้ เหมือนตำน้ำพริกละลายแม่น้ำ .. 

มองๆ ดูละ อย่าไปหวังให้ใครมาช่วยเหลือ ให้เมืองใช้จักรยานมากกว่ารถยนต์ คงต้องเป็นคนเมืองเอง ที่คิดนอกเก๋งบ้าง จะได้ยอมออกจากรถเก๋ง มาใช้จักรยาน
comment15-2:ผมว่ามอไซสู้ได้นะใน กทม เนี่ย
comment15-3:.
.
.
คุณชอบปั่นแซงรถคันอื่นไปแบบเหงื่อท่วมๆ 
แต่คนอื่นเค้าอาจจะยอมนั่งรถติดอยู่ในรถเย็นๆก็ได้
เลือกแบบที่ชอบไปเถอะครับ คนเราไม่เหมือนกัน
คนขี่จักรยานก็ไม่ผิด คนใช้รถก็ไม่ผิด เพราะคิดไม่เหมือนกัน
คนเรามีเหตุผลให้สิ่งที่ทำหมดแหละ จขกท ก็มีความคิดแบบของเค้า
คุณคิดอีกแบบ ไม่มีใครผิดครับ ชอบเหมือนกันหมดคงมีเมียคนเดียวกันทั้งโลก
comment16:ตามนั้นครับ
comment16-1:กรี๊ดดดดดด อยากกระทืบไลค์สักพันไลค์ค่ะ
comment16-2:+ 1,000,000 like ครับ
comment16-3:ขออนุญาตนำภาพไปใช้นะครับ
comment16-4:พึ่งรู้ว่าคนไม่ทำ (ไม่ปั่นจักรยาน) "โลกเฮงซวย"

ปล. ไว้อาลัยอีก 1 ความเห็นของคนเหมารวม เพราะมีคนพวกนี้อยู่เยอะ คนถึงตีกันเอง...
comment16-5:เค้าหมายถึง คนที่หาว่าคนปั่นจักรยานโลกสวยน่ะ
มันนั่นล่ะ โลกเฮงซวย

ไม่ไเบอกว่าคนไม่ปั่นจักรยานมันโลกเฮงซวยคับ

สมอง

เพิ่มเติม:
แล้วดูพูดเข้า
เพราะมีคนอย่างคุณนี่ละ คนถคงได้ตีกัน มาเสี้ยม
comment16-6:เสี้ยม
comment16-7:ถูกใจมากๆๆๆๆๆๆค่ะ 
เคยมีความคิดที่จะปั่นมาทำงาน แต่เราเป็นผู้หญิง จะเปลี่ยนชุดจะล้างหน้าทีมันใช้เวลา
บวกกับเรานั่งรถไฟปู๊นๆมาทำงานได้ สะดวกอยู่แล้ว
ใครที่ปั่นมาทำงาน เราชื่นชมนะ เราว่ามันดีนะ แต่ต้องหา mask มากรองควันกันหน่อยนะ
ขนาดเราปั่นกลางคืน รถไม่เยอะ บางช่วงเส้นทางยังรู้สึกว่ามีมลพิษเยอะเลย
เป็นกำลังใจให้นะคะ ปั่นต่อไป สู้ๆ
comment16-8:ผมชอบคอมเม้นท์นี้มันเป้นเรื่องของ   คนที่ไมทำ  มากว่าโลกสวยครับ
comment16-9:ชอบจัง 555555
comment16-11:+ 1 like
comment16-12:คนปั่นจักรยานโลกสวยและความคิดเฮงววย เพราะมันไม่เหมาะกับเมืองไทย
comment17:ตามเมืองใหญ่ ๆ คนเขาก็ปั่นจักรยานสัญจรกันตั้งแต่เด็กนักเรียนยันผู้ว่าฯ ครับ เดี๋ยวนี้ จ. ใหญ่ ๆ อย่างเชียงใหม่ โคราช อุดร ขอนแก่นก็รถติดไม่แพ้ กทม.

ถ้าใช้บรรทัดฐานคุณ จขกท. อย่าว่าแต่จักรยานเลย มอเตอร์ไซค์ก็ไม่เหมาะกับการจราจรบ้านเราครับ

อย่าง Armsterdam เมืองหลวงจักรยานของโลก ที่เขาใช้จักรยานเยอะ ที่มาไม่ใช่เพราะอากาศดี แต่เป็นเพราะมีเด็กถูกรถยนต์ชนตายหลายครั้ง ชาวเมืองจึงรวมตัวกันใช้จักรยานเพื่อลดอุบัติเหตุ รวมถึงเป็นการรับมือปัญหาราคาน้ำมันในขณะนั้นด้วย (อดีต) จนกลายมาเป็นส่วนหนึ่งของวัฒนธรรมของเขาในปัจจุบัน
comment17-1:Armsterdam อากาศเป็นไงมั่งครับ ขอข้อมูลหน่อย
comment17-2:ได้ข่าวว่าเย็นกว่าไทยแน่ๆ
comment18:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ ผมยอมรับความเสี่ยงเอง ปั่นจักรยานมาทำงาน 2 ปีเต็ม เฉพาะปั่นมาทำงานอย่างเดียวไม่เยอะเท่าไหร่เดือนละ 1,000 กิโล พยายามระวังตัวอย่างที่สุด
comment19:ผมรับความเสี่ยงเองครับ  ปั่นมาทำงานจะปีแล้ว  ตั้งแต่ ม๊อบปิดเมืองแล้ว

ปั่นไปทำงานทุกวัน ฝนไม่ตกก็ไปได้ ฝนตกก็งดแค่นั้น  ร้อนเหรอก็มีวิธีจัดการ  ไปเปลี่ยนชุดเอาที่ทำงาน

ไอ้พวกแบบนี้แหละ พวกอิจฉาคนอื่น นั่งรถติดตาละห้อยเห็นคนอื่นปั่นฟิ้วผ่านหน้าไป  ด้านมืดก็จะแช่งให้ตายๆไปซะ  แต่ทำไมไม่ยอมไปอัดกันในรถไฟฟ้าล่ะ 

พวกโลกเฮงซวย
comment20:ถ้าจะรอให้ประเทศเรามีคุณภาพเหมือนประเทศอื่น ก็เชิญรอไปครับ แต่ผมไม่รอแล้วหลายคนในนี้ก็ไม่รอ แต่เขาเริ่มลงมือทำกันแล้วครับ
comment21:ชีวิตดี๊ดี อยู่ในสังคมแห่งความเฮงซวย แล้วทนกันได้อย่างไร ไม่คิดจะเปลี่ยนสังคมเฮงซวย
ยอมทนสภาพเฮงซวยกันต่อไปรึ อย่างเป็นอย่างกับต่างประเทศที่มีชีวิตดี๊ดีไหม
เปลี่ยนซี่ครับ ไม่เริ่มรุ่นนี้จะไปเริ่มรุ่นไหน

ผมอยากมีชวิตดี๊ดีทุกด้าน ไม่อยากอยู่สังคมเฮงซวยตาม้จ้สของกระทู้ว่านะ
ความเห็นส่วนตน
comment22:> ประเทศที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือก ประเทศเขาคนมันมีคุณภาพกว่าเรา
ก็เพราะยังคิดแบบนี้ไง คุณถึงยังเป็นคนไม่มีคุณภาพอยู่ -_-'
comment23:คนขับรถยนต์ ก็ตาย คนขี่จักรยานยนต์ ก็ตาย คนขี่จักรยาน ก็ตาย คนเดินถนน ก็ยังตาย เกิด แก่ เจ็บตาย ปลงเถอะครับ มาร่วมกันทำในสิ่งที่อยากทำก่อนตายกันดีกว่าครับ อยากปั่นก็ปั่น อยากขับก็ขับ มีน้ำใจแบ่งปันให้กันก็พอครับ
comment24:ตรรกะที่ผมวิเคราะห์ได้จาก กระทู้นี้คือ เมืองหลวง อย่าง กทม. หรือปริมณฑล ไม่เหมาะกับการปั่นจักรยาน เพราะ......
แต่นักปั่นจักรยาน (โดยมาก) รวมถึงผมกลับมองว่า เมืองหลวง อย่าง กทม. หรือปริมณฑล เหมาะกับการปั่นจักรยาน แต่ความไม่เหมาะสมเกิดขึ้นเพราะ....... (เหตุผลเดียวกับข้างบน)
แต่ก็เลือกที่จะปั่นจักรยาน เพราะสังคมเรามันจะเกิดการเปลี่ยนแปลงได้ ต้องเริ่มที่ตัวเราก่อน

ผมคิดอย่างนี้ผิดถูกอย่างไร ก็ขออภัยนะครับ

##ทิ้งท้าย การพัฒนาต้องเริ่มที่ตัวเรา มิใช่ เริ่มจากคนอื่น##
comment25:การที่สังคมใดสังคมหนึ่งจะทำกิจกรรมอะไรให้สำเร็จ มันต้องมีองค์ประกอบและบริบทของคนในสังเป็นส่วนผลักดันแต่ถ้าคนในสังคมไม่ศรัทธาในกิจกรรมนั้นๆ อย่างไรก็ไม่เกิดผล เช่นกิจกรรมการขี่จักรยาน ถ้าพยายมมองให้เห็นสิ่งดีๆ มันก็จะเห็น แต่ถ้ามัวแต่ปิดตาและมองว่าเป็นเรื่องรกรุงรัง อย่างที่เจ้าของกระทู้มอง มันก้เป็นอย่างที่เห็นคือการเหยียดหยาม ดูถูกซึ่งกันและกัน เห็นการขี่จักรยานเป็นเรื่องของความฟุ้งเฟ้อไร้สาระ

อยากจะบอกเจ้าของกระทู้ว่า ประโยชน์ของการขี่จักรยานมีมากมาย และที่ผมได้รับผลของการขี่จักรยานคือ สุขภาพร่างกายที่ดีขึ้น จากเมื่อก่อนเป็นความดัน เบาหวาน ไขมันมีค่าเกินมาตรฐานจนเข้าขั้นวิกฤต แต่พอวางแผนปั่นจักรยาน อย่างจริงจัง ค่าต่างๆที่สูงได้กลับมาสู่ภาวะปกติ ถามว่าผมได้อะไรจากตรงนั้น ประเทศชาติได้อะไรจากตรงนี้

ผมได้คุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น ประเทศชาติได้ประชากรที่ยังมีคุณภาพชีวิตที่ดี ประชากรที่ไม่ต้องไปหาหมอทุกเดือน ไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายรักษาพยาบาล ไม่ต้องเสียบุคลากรมาดูแลผู้ป่วย ไม่ต้องเสียเวลาออกไปอยู่บนท้องถนนสร้างปัญหาด้านการจราจร ไม่ต้องสูญเสียพลังงาน เพราะพวกผมได้ดูแลตัวเองรักษาตัวเองในเบื้องต้นแล้ว ซึ่งพูดไปเจ้าของกระทู้คงไม่เข้าใจหรอกครับเพราะสิ่งที่ีคนปั่นจักรยานทำกันอยู่มันเป็นเรื่องไร้สาระ

นี่แค่ผมเพียงคนเดียว แต่ผมเชื่อว่าคนที่ปั่นจักรยานที่มีอาการแบบผม แล้วหายขาดจากโรคภัยต่างๆมีเป็นจำนวนมาก ซึ่งเจ้าของกระทู้ลองนำไปคิดดูว่า กิจกรรมปั่นจักรยานลดความสูญเสียและงบประมาณให้ประเทศลงไปเท่าไร แต่เจ้าของกระทู้คงคิดไม่ได้หรอกครับเพราะ อัตตา ตัวตน ของเจ้าของกระทู้บังตาอยู่ แต่ผมขอเอาใจช่วยนะ ผมเชื่อว่าเจ้าของกระทู้ทำได้

ประโยชน์ของจักรยานด้านอื่นมีไหม ผมตอบว่ามีครับ คนปั่นจักรยานที่ปั่นกันอย่างบ้าคลั่ง ส่วนใหญ่จะ ลด ละ เลิก เหล้า บุหรี่ กันในปริมาณที่สูงมาก เพราะ พวกเค้าคิดได้เองว่า มันไม่มีประโยชน์ ซึ่งตรงนี้ก็รัฐและสังคมได้ประโยชน์โดยตรง ได้ประโยชน์อย่างไรคงผมคงไม่ต้องบอกเจ้าของกระทู้นะครับ เพราะเป็นเรื่องคอมมอนเซ้นท์พื้นๆ 

ประโยชน์ของการปั่นจักรยานอีกข้อหนึ่งคือ สอนให้ช้า การขี่จักรยานให้รถดีอย่างไร แพงอย่างไร ก็เฉลี่ยเร็วไม่เกิน 40 กิโลเมตรต่อชั่วโมง เจ้าของกระทู้ลองคิดดู คนอย่างพวกผมต้องไปปั่นจักรยานอยู่บนถนนร่วมกับรถยนต์ที่มีความเร็วเป็นร้อย พวกเราต้องทำอย่างไร พวกเราชาวจักรยานจึงต้องเป็นคนที่คอยระวังหน้าหลัง มีสติ คิดก่อนเสมอว่าเราจะเดินทางกันอย่างไร พวกเราพร้อมจะจอดทันที่ที่เห็นคนข้ามถนน เราพร้อมจะจูงทันทีที่ไม่มีความแน่ใจ  แต่เจ้าของกระทู้เชื่อไหมครับว่า คนที่ปั่นจักรยานพอไปขับรถแล้วพฤติกรรมการขับรถยนต์เปลี่ยนไป กลายเป็นคนมีน้ำใจมากขึ้น แต่เจ้าของกระทู้คงไม่เคยทำหรอกเพราะท่านขับแต่รถยนต์ และเห็นการปั่นจักรยานน่ารำคาญ

ถ้าเจ้าของกระทู้สนใจอย่างจะลองปั่นจักรยาน แจ้งผมได้นะครับ บางทีท่านอาจจะมีมุมมองที่ไม่เคยได้มีตลอดชีวิตที่ผ่านมาของท่านก็ได้ ชาวจักรยานมีน้ำใจกันทุกคนครับ 

รูปนี้เป็นการเปลี่ยนแปลงของผมหลังจากปั่นจักรยาน
comment25-1:จริงที่สุดเลยครับ การปั่นจักรยานทำให้มุมมอง และทัศนคติในการขับรถยนต์ของกระผมเปลี่ยนไปเลย

แต่ก่อนที่จะปั่นจักรยาน การขับขี่รถยนต์ของผมจะเป็นแบบว่า ท้องถนนเป็นของเราคนเดียว รถราอื่นมันช่างเกะกะถนน น้ำใจบนท้องถนนก็น้อย

หลังจากที่ได้มาปั่นจักรยาน พฤติกรรมในการขับรถก็เปลี่ยน ระมัดระวังกับมอไซด์ จักรยาน คนข้ามถนน มากขึ้น มีน้ำใจต่อคนบนท้องถนนมากขึ้น
comment25-2:ถูกต้องที่สุดครับ
comment25-3:โอ้โห ! คล้ำลงไปเยอะเลยนะครับ
comment25-4:ข้อดีนะทราบนะ แต่ข้อเสียของมันก็มีอยู่ เมืองไทยยังไม่เหมาะกับการปั่นในชีวิตประจำวันจริงๆครับ เหตุผลหลักคือความปลอดภัย ต่อให้มีข้อดีสักกี่พันล้านบรรทัด แต่ถ้าข้อเสียของมันคือ เสี่ยงอันตรายถึงชีวิต ก็คงยากที่จะเปลี่ยนครับ  
  ผมมีลูกน้อยสองคน กับภรรยาอีกหนึ่ง ที่ต้องรับส่งเค้าทุกวัน  ผมเลือกที่จะต้องขับรถเผาน้ำมันทุกวันๆ เพื่อแลกกับความปลอดภัยอีกหน่อย สำหรับคนในครอบครัว ไม่ได้มีอคติกับจักรยาน เพราะคิดไว้แล้วว่า ถ้าลูกๆโตพอจะดูแลตัวเองไปโรงเรียนเองได้ ผมจะขี่จักรยานไปทำงานทุกวัน  แต่ตอนนี้ยังก่อน...
comment26:ไม่มีจุดเริ่ม ก็ไม่มีวันที่จะเป็นไปได้ครับ  ผมว่าเมืองจักรยานดังๆ ของโลก ก็ไม่ได้ออกแบบเพื่อเป็นเมืองจักรยาน เพียงแต่เมื่อคนส่วนใหญ่ของเมืองยอมรับ หรือมีกลุ่มใช้จักรยาน จึงเริ่มมีการออกแบบให้เหมาะสมกับจักรยาน

ถ้าจะรอให้ประเทศมีคุณภาพ  คุณภาพของประเทศก็มาจากประชากรไม่ใช่หรือครับ
comment27:ไม่รู้สิ ผมปั่นประจำ ลาดพร้าว-วิภาวดี 

เดือนนึงประหยัดค่าเดินทางได้ร่วม 1000 

จากที่แวะห้างตอนเย็น ก็ไม่ได้แวะ ประหยัดได้มหาศาล

ชีวิตใครชีวิตมัน...
comment28:ผมปั่นจักรยานไปทำงานทุกวันครับ
เฉลี่ยวันนึง 30 กม. ผมก็ไม่ได้รู้สึกว่าโลกสวยตรงไหน
และผมก็ไม่เคยคิดชวนคนอื่นๆให้มาปั่นจักรยาน

คนที่ผมรู้จักก็ยังไม่เคยตายขณะปั่นจักรยานซักคน
แต่ที่ตายเพราะอุบัติเหตุจากรถยนต์และจักรยานยนต์มีเกินสิบคนแน่ๆ

ผมไม่เคยสนใจวินัยของผู้ร่วมทางคนอื่นๆ
แต่ผมก็ไม่เคยทำผิดกฎจราจร
comment28-1:พี่ที่ทำงานก็มีค่ะ ตัวเองปั่น ก็ชอบมาชวนเรา/คนที่ทำงานให้มาปั่น สอบถามเส้นทาง เส้นไหนรถติด/ไม่ติด ก็บอกว่าปั่นจักรยานสิรถไม่ติด บอกตรงๆ น่ารำคาญมาก บอกปั่นสิหุ่นดีขึ้นนะ ก็ไม่เห็นว่าเค้าจะผอมลงตรงไหน ปั่นแต่ก็ยังกินกาแฟ ใส่ครีม/น้ำตาลพูน วันละ  2 แก้วเหมือนเดิม ปั่นแบบหักโหมจนสมง สมองเบลอไปหมดแล้ว เวลาทำงาน เพราะพักผ่อนไม่พอ 

น่ารำคาญมากถึงมากที่สุด
comment29:เบื่อพวกโลกเฮงซวย ไม่เคยช่วย คอยแต่ทำลาย
comment30:สิ่งที่คุณพิมพ์มา ถามว่ามันจริงไหม ตอบเลยว่า "จริง" แต่ ทุกอย่างมีจุดเริ่มต้น ถ้าเมืองมันแย่ คนมันแย่ อยู่กันแบบไร้วินัย ท้องถนนอันตราย เราอยากถามคุณกลับว่า "คุณไม่อยากเห็นมันดีขึ้นในสักวันนึงหรอ" เมืองจักรยานทุกที่ในโลก ก็มีจุดเริ่มต้นทั้งนั้น

เราไม่รู้นะใครคิดยังไง แต่เราในฐานะที่เราเป็นคนกรุงเทพ อยู่กรุงเทพ ยังอยากเห็นวันนึงที่กรุงเทพเป็นเมืองจักรยานจริงๆได้ เราอยากเห็นลูกเราขี่จักรยานไปโรงเรียนกับเพื่อนๆอย่างปลอดภัย ไม่อยากให้ลูกต้องมาหลับในรถ กินข้าวเช้าในรถบนถนนที่การจราจรติดขัด ... เราอาจจะโลกสวย และวันนั้นอาจจะไม่มี ถ้าไม่คิดจะเริ่มต้นกัน.
comment31:จักรยานที่ใช้เป็นพาหนะสามัญน่ะตัวเซฟจากปัญหาโจรผู้ร้ายเลยเพราะเช้าปั่นไปทำงาน เย็นเลิกงานปั่นกลับบ้าน ส่วนที่โดนๆ กันน่ะพวกปั่นเล่นปั่นออกกำลังทั้งนั้น ออกมาปั่นกันเช้าตรู่หรือดึกๆ โอกาสโดนมากกว่าพวกใช้งานเยอะ

แล้วเรื่องจักรยานเกิดอุบัติเหตุใน กทม. น่ะ วันหลังไปคุยกับห้องฉุกเฉินตามโรงพยาบาล เจ้าหน้าที่รถฉุกเฉินทั้งเฮีย ป. เฮียร่วมหน่อยนะว่าเขาเจอเคสจักรยานบ่อยแค่ไหน แล้วคุณจะแปลกใจ
comment31-1:จริงครับ ERของผม เจอรถเครื่องหรือที่คนกทม.เรียกว่า มอเตอร์ไซค์เป้นอันดับ 1 ครับ  ตามมาด้วยรถกระบะ  รถเก๋ง  ในขณะที่จักรยานจะเจอกันเฉพาะงานแข่งแถวๆโรงพยาบาล
comment31-2:เราว่า...การสัญจรด้วยพาหนะ ใด ๆ ก็ตามแต่ อยู่ที่วินัยและการดูแลตัวเองให้ปลอดภัย เป็นพื้นฐานในการขับขี่ค่ะ 
.............เพราะเราก็เป็นคนนึงที่นิยมการปั่น ... แต่ไม่กล้าปั่นไปทำงาน เนื่องด้วยหลาย ๆ สาเหตุปัจจัยค่ะ 
1.ต้องใส่ชุดฟอร์มที่เป็นกระโปรงทำงาน  
2. สถานที่ทำงานไม่เอื้ออำนวยสำหรับการล้างตัวและผลัดเปลี่ยนเสื้อผ้า  
3.สถานที่ทำงานห่างไกลจากที่พักอาศัยพอสมควร   
4.การทำงานเป็นเวรเป็นกะ (เป็น พนง.รพ.เอกชนแห่งหนึ่ง) เลิกงานค่ำมืดไม่เป็นเวลา 
5.สำหรับสตรี เราว่าการเดินทางระยะไกล ด้วยจักรยานยังไม่เป็นที่ปลอดภัยนักค่ะ (จากสื่อข่าวต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับมิจฉาชีพ และคดีฆ่าข่มขืน ......ด้วยเป็นคนที่ไม่ได้มีบุคลิกน่าสะดุดตาสักเท่าไหร่......แต่หากเกิดอะไรขึ้นมา ****  เราคิดถึงพ่อแม่และคนในครอบครัวค่ะ )
........แม้จะนิยมปั่น ก็สามารถทำได้เพียงแค่เป็นการออกกำลังกายเพื่อสุขภาพค่ะ   แล้วก็ใช้เป็นพาหนะสัญจรในระยะทางใกล้ ๆ อีกอย่าง ในเวลาเร่งรีบบนถนนที่จอแจ เราอาจเป็นปัญหาให้คนอื่นเดือดร้อนได้


ปอลิง ....  เป็นความรู้สึกส่วนตัวนะคะ ไม่ได้คัดค้านแต่เป็นเรื่องที่คิดค่ะ
comment32:ให้กำลังใจนักปั่นทุกท่านครับ
comment33:เพราะประเทศมีคนแบบคุณ ประเทศมันถึงได้แย่ไง

ไม่คิดปรับปรุง ไม่คิดพัฒนาชีวิตให้ดีขึ้น ได้แต่โทษโน่นโทษนี่

5 5 5 5 5
comment34:โลกสวย ที่มีเป้าหมายให้ชีวิตดีขึ้น
ก็ดีกว่า
โลกแคบ งอมืองอเท้า ไม่หาอะไรที่ดีกว่า

คนแบบไหนที่ทำให้ประเทศพัฒนา????


จขกท.มีคนรู้จักที่ปั่นจักรยานจายแค่ 3 คนเองเหรอครับ โถๆๆๆ แคบจริงๆ ด้วย
ผมรู้จักคนที่บาดเจ็บและตายเพราะรถยนต์หลายสิบคนเลยครับ และเชื่อว่า 3 คนที่จขกท.รู้จัก ก็ตายเพราะรถยนต์เหมือนกัน (เอ๊ะ หรือว่าปั่นจักรยานแล้วแหกโค้งตายเอง???? เกิดมายังไม่เคยได้ยินนะ ถ้าเป็นเคสนี้ทั้ง 3 คน ผมว่า จขกท. แปลกมากๆ เลยนะ โดยเฉพาะแหกโค้งตายในกทม.)
ซึ่งทำให้เห็นว่า จขกท. ไม่ได้โลกแคบอย่างเดียว ยังไม่ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ อีกด้วยว่า สาเหตุการตายที่แท้จริง คือ อะไร???
comment35:แล้วสรุปความผิดมันอยู่ที่ผู้ปั่นหรอครับ เหมือนตั้งกระทู้ว่าด่านักปั่นไงไม่รู้

ปล.ผมไม่ใช่นักปั่นยังอารมณ์เสียแทนเลย
comment36:ผมเห็นคนเค้าปั่นจักรยานใน กทม แล้วชื่นชมเค้าครับ กล้าทำ กล้าลุกขึ้นเปลี่ยน 

ผมว่าพวกเค้าเป็นบุคคลที่น่าปกป้อง เวลาผมขับรถ เห็นคนปั่นจักรยาน ผมจะค่อยขับไม่ให้ไปใกล้ ให้ทางเค้า ไม่อยากให้เค้ากลัว เดี๋ยวจะเลิกขี่กันไป 

อยากให้ขี่กันเยอะๆ ผมว่าคนขับรถน่าจะขอบคุณคนปั่นจักรยานนะ เพราะพวกเค้าช่วยให้ถนนโล่งขึ้นบ้าง ไม่เห็นน่าหมั่นไส้เลย ถ้าเรากลัวไม่ทำอย่างเค้า ก็ไม่น่าจะไปกระแนะกระแหนเค้านะ ควรส่งเสริมและปกป้องพวกเค้าด้วยซ้ำ

อยากให้เจ้าของกระทู้ คิดใหม่นะ พวกเค้าน่ารักออก
comment36-1:คิดเหมือนกันเลย
comment36-2:ขอบคุณครับ...จากนักปั่นที่ปั่นไปทำงานทุกวัน
comment37:ถึงคนคิดจะปั่นจักรยานมันแย่ ความปลอดภัยน้อยกว่า แต่ก็ไม่ได้ ปล่อยCO2 ทำให้โลกมันแย่ ประหยัดเงินไปกับค่าน้ำมันแก๊สไปตั้งเท่าไหร่ ส่วนค่ากิน กินเข้าไปส่วนหนึ่งที่กินก็พัฒนาร่างกาย ไม่ต้องเอาเวลาไปฟิตเนสเพราะออกกำลังกายในตัว แล้วก็ไม่ได้รีบร้อนขนาดต้องไปเบียดคนอื่น บีบแตรไล่ด้วย เพราะทำความเร็วได้จำกัด ทางที่ดีทำทางจักรยานให้เยอะๆ ส่วนรถก็อย่ามาเบียดเบนเลนนี้ ก็โอเคละครับ
comment38:เราปั่นจักรยานในกลางเมืองกรุงเทพค่ะ ปั่นออกกำลัง ปั่นไปเที่ยวและปั่นไปทำธุระ ปั่นมาครบปีเดือนนี้พอดี แต่ยอมรับว่าถนนในกรุงเทพไม่เหมาะสำหรับการปั่นจักรยาน ไม่ว่าจะเป็นสภาพถนนที่มีทั้งฝาท่อ เป็นหลุมเป็นบ่อ นิสัยและวินัยในการขับรถของคนไทย คนขับสวนเลน ขับปาดหน้าแล้วเบรคเพื่อเลี้ยวซ้าย (จะแซงมาทำห่านอะไรวะ) 

คนขับรถที่นิสัยแย่ที่เราเจอบ่อยคือพวกแท๊กซี่กับพวกกระบะ พวกนี้ไม่ค่อยสนใจพวกจักรยาน เหมือนพวกขี่จักรยานเป็นอากาศธาตุ ไม่ว่าจะปาดหน้า เบียด แซงแบบเกือบชนแขนเรา....จนมาวันนึงก็เกิดอุบัติเหตุจนได้ กระบะมาสอยเราค่ะ แซงไม่พ้น แล้วกระจกมองเข้างรถกระบะมาเกี่ยวแฮนด์เรา เหตุการณ์เกิดขึ้นเร็วมาก จักรยานและตัวเราล้มฟาดไปถูกรถเก๋งที่จอดอยู่ข้างทาง กระบะบอกว่ามันไม่เห็นเรา ต่างคนต่างให้การกับตำรวจกันคนละเรื่อง กว่าจะจบเรื่องที่โรงพักหมดไปเกือบวัน ตำรวจสรุปประมาทร่วม เถียงกันจนเหนื่อยมาก เราเลยให้จบๆ เรื่อง โดยยอมรับข้อสรุปของตำรวจไป...ทั้งเจ็บตัว (ดีที่ไม่มีเลือดออก แต่เขียวช้ำทั้งตัว) เสียค่าซ่อมรถจักรยานเอง แถมต้องหารครึ่งค่าซ่อมรถเก๋งที่เราไปฟาดใส่อีก.....ตอนนี้เลยขยาดการปั่นบนถนนใหญ่ไปเลย แต่ก็ยังปั่นอยู่ ไปปั่นในสวนสาธารณะแทน แถวบ้านก็ปั่นซอกแซกไปตามซอยเอา....ยังสยองไม่หายเลยค่ะ....

ยังไงขอให้คนปั่นถนนใหญ่ระมัดระวังให้มากค่ะ เราไม่ได้ประมาท แต่คนอื่นประมาทมันก็มาถึงเราเช่นกัน...
comment38-1:......ความรู้สึกและอาการเดียวกันเลยค่ะ......มันเป็นความป๊อดโดยส่วนตัวของเราเองจริง ๆ เข็ดขยาดไปเลยค่ะ
comment39:ถามจขกท.นะครับว่าคุณไม่มีเพื่อน ญาติ หรือคนรู้จักตายเพราะรถประเภทอื่นที่ไม่ใช่จักรยานเลยหรือ ส่วนผมนี่หลายคนเลยทั้ง มอเตอร์ไซด์ รถเก๋ง หรือกระทั่งรถตู้ แบบนี้นี้ผมคงต้องตั้งกระทู้สินะว่าห้ามรถพวกนี้วิ่งบนถนน
ไม่มีใช่อะไรหรอกครับ แต่อยากจะบอกแค่ว่าอะไรที่มันอยู่บนถนนที่ใช้ร่วมกันมันก็อันตรายกันทั้งนั้นแหล่ะ อยู่ที่ว่าคนที่ใช้รถร่วมกันระมัดระวังซึ่งกันและกันหรือเปล่า
ผมขี่รถพับไปทำงานจากเมืองทอง-รัชโยธินเกือบทุกวัน วิ่งเส้นวิภาวดีทั้งไปทั้งกลับมาสองปีแล้ว ที่ผมขี่นี่ไม่ได้โลกสวยไม่ได้ตามกระแส แต่ผมกลัวไปทำงานสายครับ!!งานผมเข้า8:30 ผมไม่มีรถส่วนตัวถ้านั่งรถเมล์หรือรถตู้ออกจากบ้าน6:30ยังไม่ทันก็มีมาแล้ว แต่ถ้าขี่จักรยานออก7:30ยังทันเลย ขากลับนั่งรถเมล์ติดอยู่บนถนนแจ้งวัฒนะระยะทางแค่ไม่กี่กิโลเคยอยู่บนรถเมล์มาสองชั่งโมงมาแล้ว หรือผมต้องออกรถเก๋งมาติดบนถนนร่วมกับคุณจขกท.อีกหนึ่งคันละครับ
ผมขี่รถมานี่เจอคนขับรถหลายแบบ มารยาทดีก็เยอะมารยาทแย่ก็มาก วิภาวดีไหล่ทางกว้างผมวิ่งบนไหลทางเกือบตลอด รถบนถนนติดเจอรถเก๋งวิ่งไหล่ทางตามหลังบีบแตรไล่ก็มีมาแล้ว เจอมอเตอร์ไซด์ย้อนศรไม่หลบให้มันก็มองหน้าก็มี 
ที่ผมสื่อมาทั้งหมดนี่คืออยากจะบอกคุณจขกท.ว่ารถทุกประเภทนี่มันมีดีมีแย่ทั้งนั้นแหล่ะครับ จักรยานก็มีแต่คุณไม่มีสิทธิ์จะไปห้ามรถประเภทไหนใช้ถนน คุณลองเงยหน้ามองเวลาคุณรถติดอยู่บนถนนว่ารถที่ติดเกะกะขวางทางอยู่นี่ ว่ามันเป็นรถประเภทเดียวกับคุณหรือจักรยานมากกว่ากันนะครับ
comment40:" ที่ถนนมันไม่ปลอดภัย เพราะคนจันไรมันขับรถ "
comment40-1:ดิฉันกลับเห็นว่า

"ที่ถนนมันไม่ปลอดภัย เพราะคนจันไรใช้ถนนค่ะ "
comment40-2:.
.
.
เห็นความเห็นแบบนี้แล้วไม่แปลกใจเลยที่จะมีคนไม่ชอบพวกขี่จักรยาน หึ หึ
ใครไม่ทำเหมือนกรูคือเลวหมด ทุกคนในประเทศนี้ต้องทำเหมือนกรูเท่านั้น
กรูคือคนดี พวกไม่ทำแมร่งเลว หึ หึ
comment40-3:อ่านให้แตกก่อน แล้วค่อยๆ คิดตาม หึ หึ
comment40-4:............
comment41:คนที่ไม่คิดจะปั่น เราจะเอาเหตุผลร้อยแปดพันเก้าอะไรไปกรอกหู มันก็ไม่ลอยเข้าหูหรอกครับ จขกท อาจจะมีมิจฉาทิฏฐิมากเกินไปจนไม่เห็นข้อดีของการใช้จักรยาน คุณอาจจะลืมไปแล้วว่าตอนที่เป็นเด็ก ที่เริ่มหัดขี่จักรยานใหม่ๆ มันมีความสุขแค่ไหน สิ่งที่ผมได้หลังจากกลับมาขี่จักรยานอีกครั้งคือ
1. แน่เลย ผมสุขภาพดีขึ้น
2. ผมเห็นสิ่งรอบกายได้ชัดเจนขึ้น มากกว่าตอนขับรถ หรือขี่มอเตอร์ไซค์อีก
3. มีคนเห็นผมทำแล้วมันดี ก็มีคนทำตามและมาขอคำปรึกษาอยู่เรื่อยๆ

จขกท ลองดูดีๆนะ ช่วงนี้มันจะเป็นแฟชั่นหรือไม่ก็ตาม แต่ยังไงก็ยังมีผู้คนอีกเยอะที่ยังใช้จักรยานในชีวิตประจำวันและมีมานานแล้ว ประเทศนี้มันจะเหมาะหรือไม่ ไม่สำคัญแต่มันจะมีคนขี่จักรยานไปอีกจนไม่มีจักรยานให้ขี่ คุณจะไม่ยอมรับพวกเขาหรือ?

ปล1.แต่ผมเห็นคนทั้งรู้จักและไม่รู้จักตายเพราะรถยนต์กับมอเตอร์ไซค์ มากกว่า 3 คนแน่ๆ
ปล.2 ถ้ามันเป็นแค่แฟชั่นแล้วซาไปก็ดีเหมือนกัน อีกหน่อยผมคงจะได้มีรถจักรยานเทพๆ ราคาถูกมาไว้ในครอบครองกับเขามั่ง
comment42:ผมไม่เข้าใจประเด็น จขกท.
คุณเบื่อพวกเขาทำไมครับ เบื่อที่พวกเขาไม่ห่วงตัวเองเหรอครับ เบื่อที่กลัวพวกเขาร้อน เบื่อที่กลัวพวกเขาโดนรถขน โจรปล้นเหรอครับ 
และคุณเตือนพวกเขาหลายครั้งแล้ว แต่พวกเขาไม่ยอมฟัง คุณเลยเบื่อ? 
คุณแมร่งเบื่อหรือหมั่นไส้หรือรำคาญครับ บอกมาตรงๆ อย่ามาทำเนัยนเป็นพวกโลกจริง (ตรงข้ามกับโลกสวย)แอบแฝง เพราะนั่นจะทำให้คุณเองนั่นแหละครับที่ควรถูกเรียกว่าโลกสวย
comment43:เอิ่ม....  คหสต. เหมือนกัน

ผมไม่เข้าใจว่าทำไมคนที่ไม่ได้ปั่น ต้องมองคนปั่นจักรยานว่าโลกสวยด้วยครับ   อันนี้ผมสงสัยจริง ๆ 

ส่วนตัวปั่นจักรยานมาตั้งแต่ 12 ตอนนี้ 38 เข้าไปแล้ว  ปั่นตั้งแต่ BMX มาถึงเสือหมอบ  ผมไม่เคยมีความคิดเรื่องรณรงค์การปั่น เพื่อประหยัดหรืออื่น ๆ 

ผมปั่นเพราะผมอยากที่จะปั่น  ผมปั่นเพราะผมสนุก  ผมปั่นเพราะผมสามารถไปไหนก็ได้ 

ส่วนเรื่องบนท้องถนน  ผมว่าคนที่ขับรถไม่ต้องคิดแทนคนที่ปั่นก็ได้นะครับ   ชีวิตใครชีวิตมัน ผิดถูกว่ากันตามจริง มีน้ำใจให้คนรอบข้าง  แค่นั้นก็พอ 

อย่ามองว่าผมเป็นคนโลกสวยเลย  ผมมองตามความเป็นจริงมากกว่า  เพราะไม่ว่าโลกจะเฮงซวยแค่ไหน เราก็ยังเป็นส่วนหนึ่งของมัน 

เอ...หรือว่า จขกท  เป็นห่วงคนขี่จักรยาน...  จขกท โลกสวย?
comment44:สมัยนี้จักรยานเป็นของเล่นคนรวย
comment44-1:ไม่เป็นอย่างงั้นหมดทุกคนหรอกครับ   ผมมีจักรยาน...แต่ผมไม่รวยนะ   เหอ ๆ
comment44-2:แต่ของเล่นผมก้อไม่ได้ไปปั่นบนหัวใครนะแคร๊บบบบบ
comment44-3:เย้..   รวยแล้วเรา ...
comment44-4:ผมรวยซะแล้ว
comment44-5:คนรวย คือคนที่รู้จักพอครับ

แต่ผมไม่ใช่ เพราะจ้องแต่จะซื้ออยู่เรื่อยๆ(จักรยาน)
comment44-6:ของเล่นคนรวยจริงครับ 

แต่เป็นของใช้สำหรับคนทั่วไปนะครับ

แต่เอาจริงๆพาหนะอะไรมันก็เป็นของเล่นคนรวยทั้งนั้นล่ะครับ
comment44-7:อิจฉาอึ๊???
comment44-8:ขอบคุณครับ ที่ชมว่าเรารวย ^^ 

จักรยานเราราคา 3 พันเองครับ (จย. แม่บ้านอะ)
comment44-9:นี่สินะ มุมมองของพวกขี้อิจฉา
คนพวกนี้
- มองคนปั่นจักรยาน ก็มองแต่จักรยานราคาเป็นแสน ... ด้วยตาที่ร้อนผ่าว - ไม่มอง รปภ. แม่บ้าน ฯลฯ ที่เขาปั่นจักรยานบนท้องถนน
- มองคนขับรถ ก็มองแต่ลัมโบกีนี่ เฟอรารี่ ... ด้วยตาที่ร้อนผ่าว - ไม่มองรถอีโคคาร์
- มองคนขี่มอไซค์ ก็มองแต่บิ๊กไบค์ ... ด้วยตาที่ร้อนผ่าว - ไม่มองเวฟ


น่าสงสาร...
comment44-10:ผมนี่รู้สึกรวยเลย!!!!
comment44-11:ประสาท !!!
comment44-12:อย่างเรานีรวยมั้ย? ซื้อจักรยานพับญี่ปุ่นมือสองมาปั่น ราคา 2400 เอง  ตลก กับ คห นี้จริง ๆ โลกแค๊บ แคบ
comment44-13:ผมซื้อรถญี่ปุ่นตั้ง 7 แสน ไม่เห็นมีใครชมผมรวยเลยครับ ผมซื้อบ้านราคาล้านกว่า ไม่เห็นมีใครชมผมรวยเลยครับ แต่พอผมซื้อจักรยานคันละ 7 หมื่นเท่านั้นแหละ แหม๊ม๊ม๊ม๊ ทำหยั่งกะบ้านผมนี่ก่อด้วยทองทั้งหลัง
comment44-14:555555555 ชอบ คห นี้จัง 

มีรถยนต์ มีคอนโด มีธุรกิจ ไม่มีใครบอกรวย แค่ท่านมีจักรยาน ท่านถือว่ารวยแล้ว
comment44-15:จักรยานของผม LA แปดพันกว่าบาทเอง แต่ก็ปั่นไปกับจักรยานคันแพงๆได้หมดนะครับ อยู่ที่ใจครับ ว่าอยากจะปั่นหรือเปล่า ^^
comment45:ผมสงสัยมานานแล้วครับ ขออนุญาตถามให้กระทู้เลยแล้วกัน ปกติคนที่ปั่นไปทำงาน Bike2work เนี่ย ใช้กฎจราจรไหนครับ ใช้กฎจราจรบทเดียวกับจักรยานยนต์รึป่าว หรือมีกฎจราจรเป็นของตนเองครับ
comment45-1:ผมไม่ได้ศึกษามาทั้งหมดนะครับ แต่ตอบแบบนักปั่นบนท้องถนน (ที่มีใบอนุญาตขับขี่รถยนต์)
ปั่นใกล้เคียงรถจักรยานยนต์ครับ ปั่นเลนซ้ายสุด สัญญาณไฟ และเครื่องหมายจราจร ใช้เหมือนรถทั่ว ๆ ไป
มีการให้สัญญาณก่อนเปลี่ยนเลน (สัญญาณมือ นะครับ) มีขึ้นสะพานตามที่มอเตอร์ไซค์ขึ้นได้ เช่น เส้นประดิษฐ์มนูธรรม ข้ามลาดพร้าว สะพานเข้าเอกมัย

แต่มีข้อหนึ่งที่รู้ แต่ยังทำไม่ได้คือ
ถ.เส้นใดที่เลนสำหรับจักรยาน (โดยเฉพาะ) จักรยานทุกคันต้องไปใช้เลนสำหรับจักรยานเท่านั้น

ซึ่งในกรณีของผมคือ เส้นเรียบทางด่วน รามอินทรา-พระรามเก้า เลนจักรยานมันยอดแย่จริง ๆ ครับ ถนนเป็นหลุมเป็นบ่อ กิ่งไม้ต้นไม้พาดผ่านกันเยอะแยะมาก มอเตอร์ไซด์ ย้อนศร และไม่ย้อนศร เข้ามาใช้ตลอดเส้นทาง คนเดินเท้าก็มาเดินในเลนจักรยาน

ขอผิดกฏหมายข้อนี้นะครับ ถ้าตำรวจจะจับปรับ ยินดีให้ความร่วมมือปรับผมได้เลยนะครับ เขียนใบสั่งมาเลยครับ เดี๋ยวยินดีไปจ่ายที่ สน.ให้ครับ
comment45-2:กฏจรารจรฉบับเดียวกันครับ แต่อาจมีปลีกย่อยที่ไม่เหมือนกัน
comment45-3:same road same rule ครับ
comment45-4:45-1

เส้นสาทรช่วงเช้าเย็น เลนจักรยานมันก็แทบใช้ไม่ได้นะครับผม มอไซด์วิ่งกันแน่น รถจอดแช่ แถมมีรถที่พุ่งหัวออกมาจากตึกอีกตะหาก ผมต้องมาวิ่งเลนนอกกับรถเก๋งทำลอดช่องประจำ
comment45-5:คือตั้งเเต่อ่านมา ผมเห็นคุณถามคำถามนี้ สามรอบเเล้วนะ
แล้วทุกคำถามก็มีคนมาตอบเเล้ว คุณไม่ได้ย้อนขึ้นไปดูเลยหรือไง ?
สักแต่จะถามอย่างเดียว จนผมไม่เเน่ใจเเล้วว่าคุณ ต้องการคำตอบจริงๆ หรือแค่กวนตรีนเล่นๆ กันเเน่
comment45-6:ผมใช้กฎเดียวกับมอเตอร์ไซค์นะ เช่น เดินรถชิดซ้าย เป็นต้น ไม่เคยปั่นแช่ขวา ยกเว้นแซงรถจอด
comment45-7:ผมไม่เคยเห็น จักรยาน โดนจับข้อหาไม่ชิดขอบทางด้านซ้ายนะ
comment45-8:ใช่ เจอคุณถามคำถามนี้มาประมาณสองสามรอบแล้วค่ะ แล้วก็มีคนมาตอบแล้ว แต่คุณก็ถามอีก
comment45-9:ทำบุญก่อน แฮ่...

รบ.จราจรทางบก ลักษณะ 10 รถจักรยาน ลักษณะที่ 11 รถบรรทุกคนโดยสาร

ลักษณะ 10
รถจักรยาน

มาตรา 79 ทางใดที่ได้จัดทำไว้สำหรับรถจักรยาน ผู้ขับขี่รถจักรยานต้องขับในทางนั้น
มาตรา 80 รถจักรยานที่ใช้ในทางเดินรถ ไหล่ทางหรือทางที่จัดทำไว้สำหรับรถจักรยาน ผู้ขับขี่รถจักรยานต้องจัดให้มี
(1) กระดิ่งที่ให้เสียงสัญญาณได้ยินได้ในระยะไม่น้อยกว่าสามสิบเมตร
(2) เครื่องห้ามล้อที่ใช้การได้ดี เมื่อใช้สามารถทำให้รถจักรยานหยุดได้ทันที
(3) โคมไฟติดหน้ารถจักรยานแสงขาวไม่น้อยกว่าหนึ่งดวงที่ให้แสงไฟส่องตรงไปข้างหน้าเห็นพื้นทางได้ชัดเจน ในระยะไม่น้อยกว่าสิบห้าเมตร และอยู่ในระดับต่ำกว่าสายตาของผู้ขับขี่ซึ่งขับรถสวนมา
(4) โคมไฟติดท้ายรถจักรยานแสงแดงไม่น้อยกว่าหนึ่งดวงที่ให้แสงสว่างตรงไปข้างหลังหรือติดวัตถุสะท้อนแสง สีแดงแทน ซึ่งเมื่อถูกไฟส่องให้มีแสงสะท้อน

มาตรา 81 ในเวลาต้องเปิดไฟตามมาตรา 11 หรือมาตรา 61 ผู้ขับขี่รถจักรยานอยู่ในทางเดินรถ ไหล่ทาง หรือทางที่จัดทำไว้สำหรับรถจักรยานต้องจุดโคมไฟแสงขาวหน้ารถเพื่อให้ผู้ขับขี่หรือคนเดินเท้า ซึ่งขับรถหรือ
เดินสวนมาสามารถมองเห็นรถ

มาตรา 82 ผู้ขับขี่รถจักรยานต้องขับให้ชิดขอบทางด้านซ้ายของทางเดินรถ ไหล่ทางหรือทางที่จัดทำไว้สำหรับ รถจักรยานให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ แต่ในกรณีที่มีช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายสุดของทางเดินรถต้อง
ขับขี่รถจักรยานให้ชิดช่องเดินรถประจำทางนั้น

มาตรา 83 ในทางเดินรถ ไหล่ทาง หรือทางที่จัดทำไว้สำหรับรถจักรยาน ห้ามมิให้ผู้ขับขี่รถจักรยาน
(1) ขับโดยประมาทหรือน่าหวาดเสียวอันอาจเกิดอันตรายแก่บุคคลหรือทรัพย์สิน
(2) ขับโดยไม่จับคันบังคับรถ
(3) ขับขนานกันเกินสองคัน เว้นแต่ขับในทางที่จัดไว้สำหรับรถจักรยาน
(4) ขับโดยนั่งบนที่อื่นอันมิใช่อานที่จัดไว้เป็นที่นั่งตามปกติ
(5) ขับโดยบรรทุกบุคคลอื่นเว้นแต่รถจักรยานสามล้อสำหรับบรรทุกคนทั้งนี้ตามเงื่อนไขที่เจ้าพนักงานจราจรกำหนด
(6) บรรทุก หรือถือสิ่งของ หีบห่อ หรือของใด ๆ ในลักษณะที่เป็นการกีดขวางการจับคันบังคับรถหรืออันอาจ จะเกิดอันตรายแก่บุคคลหรือทรัพย์สิน
(7) เกาะหรือพ่วงรถอื่นที่กำลังแล่นอยู่

มาตรา 84 เว้นแต่บทบัญญัติในลักษณะนี้จะได้บัญญัติไว้เป็นอย่างอื่นให้ผู้ขับขี่รถจักรยานปฏิบัติตามมาตรา 21 
มาตรา 22 มาตรา 23 มาตรา 24 มาตรา 25 มาตรา 26 มาตรา 32 มาตรา 33 มาตรา 34 มาตรา 36 มาตรา 37 
มาตรา 39 มาตรา 40 มาตรา 41 มาตรา 42 มาตรา 45 มาตรา 46 มาตรา 47 มาตรา 48 มาตรา 49 มาตรา 50 
มาตรา 51 มาตรา 52 มาตรา 53 มาตรา 54 มาตรา 55 มาตรา 56 มาตรา 57 มาตรา 59 มาตรา 60 มาตรา 61 
มาตรา 62 มาตรา 63 มาตรา 64 มาตรา 69 มาตรา 70 มาตรา 71 มาตรา 72 มาตรา 73 มาตรา 74 มาตรา 76 (2) 
มาตรา 78 มาตรา 125 มาตรา 127 และมาตรา 133 ด้วยโดยอนุโลม
comment46:ต่างชาติคิดว่าพาหนะไดๆ ก็สามารถใช้ 1 เลนได้
แต่บ้านเราคิดว่ามีแต่รถยนต์เท่านั้นมีสิทธิใช้ 1 เลนอย่างอื่นที่ไม่ใช่ให้ไปวิ่งไปปั่นไหล่ทาง
comment47:เจริญพร
comment47-1:สาธุ...
comment48:แล้วเมื่อไหร่จะเจริญครับ?

รู้ไหมครับว่าประเทศที่เขาพัฒนาจนสามรถทำได้แล้วนี่ก็ผ่านจุดเหมือนบ้านเรามาก่อนทั้งนั้น
comment49:จขกท ชอบแบบไหนก็ทำเลยครับ จะมาเบื่อคนอื่นทำไม
ว่าแต่ จขกท มีคนรู้จักที่ตายเพราะรถยนต์เกิน 3 หรือเปล่า
ถ้ามีก็เลิกพูดเถอะนะ อุบัติเหตุมันไม่เลือกหรอกว่าเกิดจากอะไร 
มันเกิดได้จากความประมาททั้งนั้นล่ะ (ทั้งเราและเค้า)
comment50:แล้วคนขี่มอเตอร์ไซค์ ขับรถยนต์บนถนนที่ออกแบมาให้ใช้ ไม่ตายใช่ไหมครับ เทียบเป็นเปอร์เซ๊นของคนใช้สิครับใครตายเยอะกว่า แทนที่จะช่วยกันสร้างจิตสำนึกการใช้ถนนร่วมกันเพื่อจะแก้ปัญหาระยะยาว
comment51:ผมขอประนามเลยครับ จขกท และ คนที่มีความคิดเฮงซวย สวนทางโลกใบนี้ ว่า คิดมีความคิดที่ล้าหลังต่ำช้ากว่าโลกเฮงซวยใบนี้ ผม คนนึงที่ขับรถมา 30 ปี ขีามอเตอร์ไซด์มา 10 ปี ยังกลับมาขี่จักรยาน 1 ปี เพื่อสุขภาพและโลกใบนี้ ถ้าไม่คิดจะช่วยอย่ามาขวางทางเลยครับ
comment52:จขกท. เป็นห่วงความปลอดภัยของพวกขี่จักรยานใช่มั๊ยครับ??? 

ขอบคุณนะครับที่เป็นห่วงกัน ไอ ฟาย แทงค์กิ้ว เลิฟยู้ววววว์
comment53:เห็นมีคนบอก ปั่นจักรยาน แล้วผอมลงมาก พุงใหญ่ๆ หายหมดเลย

ผมอยากจะบอกว่า ผมปั่นทุกวัน วันละ 40โล+   ปั่นอยู่ปีกว่า [1.8 ปี] ปั่นไปทำงาน   
โครตอันตราย  โดนรถปาดหน้าประจำ
แค่ปั่นมันไม่ลดหรอกครับ พุงนะ  
น้ำหนักพอถึงจุดอิ่มตัว มันก็ไม่ลด  อยากลดนู้นเลย ออกกำลังกาย ลดอาหารการกินซะ  งดแป้งน้ำตาล  เล่นกล้าม ซิดอัพ วิ่ง  

ถ้าปั่นอย่างเดียวมันไม่ได้หรอกครับ  จะมาบอกว่า กล้ามขึ้น พุงหาย     
ขอโทดเลย ไม่ซิดอัพ ปั่นจักรยานอย่างเดียว พุงไม่มีวันหาย [ถ้าปั่นวันละ 100โล อันนี้ไม่รู้ว่าหายไหม แต่ถ้าว่างปั่นวันละ 100โลก็นะ]

ตอนนี้เลิกปั่นละ วินัยการจราจรบ้านเรามันไม่ได้จริงๆ  หันไปออกกำลังกายดีกว่า เชื่อเถอะ
ถนนโครตหลุม ฝาท่อที่ออกแบบมาได้สุดห่วย  รถเมล์ที่มันชอบปาด รถยนต์ที่ดูไม่สนใจเราเท่าไหร่ แค่ไฟแดงทางม้าลายหน้าบ้าน ไฟแดงขึ้น ต้องรอ 5 วิ ถึงจอดกัน  เจริญอ่ะดิ
comment53-1:ผมปั่นโครตน้อยเลย ไปกลับ 20 โลแค่นั้นเอง แต่ ทำไมผมลดล่ะ กินเหมือนเดิม เท่าเดิม แต่หายไปสิบโล ไหล่มา หลังแน่น กล้ามขึ้น  ซะงั้น พุงหาย แม้จะยังไม่สวย แต่ก็สุขภาพดีกว่าเดิมมาก
comment53-2:เชิญครับ อิอิ อยากทำไรก็ทำ แต่อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานว่าคนอื่นทำแล้วจะเหมือนตัวเอง

ผมปั่นมาแค่ 5 เดือน เอวผมลดไป มากกว่า 3 นิ้ว (ก่อนปั่นใส่ 34 พอดี ตอนนี้ใส่ 32 หลวม) 

ปั่น 40 โล ปั่นยังไงครับ ปกติคนที่ปั่นสัญจรมากขนาดนั้นต้องมีทักษะในการปั่นมากพอที่จะไม่บ่นเรื่องขี้มดแล้วครับ

ลองดูกลุ่มจักรยานที่ปั่นตอนกลางคืนแบบไม่ฟรุ๊งฟริ๊ง หลายๆกลุ่มดูครับ

ผมปั่นเดือนเดียวผมก็เลิกบ่นแล้วครับ ทักษะมีก็เอามาใช้แก้ปัญหา ฝึกปั่นจักรยานมากกว่าฝึกบ่นด่าคนอื่นครับ อิอิ
comment53-3:การที่พุงจะยุบได้ ต้องดูการกินควบคู่ไปด้วย หากคุณกินเข้าไปเยอะ แต่คุณปั่นนิดเดียว ร่างกายมันก็ยังไม่ถึงจุดสมดุลครับ

ก่อนหน้านี้ผมกินจุกจิก กินกลางคืน ลงพุงนะ น้ำหนัก 69 กก. ผมใส่กางเกงเอว 36 เลย

ปั่นมาจะสองปีแล้ว น้ำหนักผมก็ยัง 69 กก. เท่าเดิม แต่ผมใส่กางเกงเอว 34 แล้วนะ ตัวก่อน ๆ นี้หลวมโครกหมด ตอนนี้ก็กินเป็นเวลาไม่จุกจิก กลางคืนถ้าหิวก็กินนมข้าวโพดแทนของหนัก ขับถ่ายดีขึ้นมาก กินแต่อาหารมีประโยชน์ ผลไม้ น้ำอัดลมเลิกเด็ดขาด แต่นานๆ อาจจะจิบสักที ตอนงานเลี้ยง เหลือแต่กาแฟที่เลิกไม่ได้ แต่กาแฟเย็นนี่ลดได้เยอะมาก ตั้งแต่เดือน ธ.ค. มาจนบัดนี้ผมยังไม่ได้กินกาแฟเย็นแม้แต่แก้วเดียว กาแฟร้อนก็เหลือแต่กาแฟกับน้ำตาลทรายครึ่งช้อนชาเท่านั้น สุขภาพผมดีขึ้นจริง ๆ

ผมจึงจะบอกว่า มันลดพุงได้
comment53-4:40+!! ตอนเริ่มผมปั่นแค่ 20+ ก็แหกดอบแล้วคับ 555
comment53-5:ซิทอัพไม่ได้ทำให้พุงหายครับ  อย่าเข้าใจผิด คุณซิทอัพวันละเป็นพัน แต่ไม่ควบคุมอาหาร ไม่คาร์ดิโอ มันก็ไม่ยุบ  แต่กล้ามอาจมากขึ้น

ปล. จักรยานเป็นการคาร์ดิโออย่างนึงนะ
comment53-6:อ่านให้ครบสิครับ


อยากลดนู้นเลย ออกกำลังกาย ลดอาหารการกินซะ  งดแป้งน้ำตาล  เล่นกล้าม ซิดอัพ วิ่ง  
อยากลดนู้นเลย ออกกำลังกาย ลดอาหารการกินซะ  งดแป้งน้ำตาล  เล่นกล้าม ซิดอัพ วิ่ง  
อยากลดนู้นเลย ออกกำลังกาย ลดอาหารการกินซะ  งดแป้งน้ำตาล  เล่นกล้าม ซิดอัพ วิ่ง
comment53-7:ปั่นจักรยานลดได้ครับ เพราะเป็นการคาร์ดิโออย่างนึง ก็เหมือนวิ่งนั่นแหละ พุงหายได้นะถ้ากินแต่พอดี  แล้วแป้งไม่ต้องงดนะครับ งดทำไม งดแป้งแล้วจะเอาแรงที่ไหนออกกำลังกายครับ แค่ไม่กินแป้งแบบยัดเท่านั้นเอง น้ำตาลก็ไม่ต้องงด แค่กินแต่พอดี (แต่ก็คือน้อยนั่นแหละ) 

แต่ปั่นอย่างเดียวจะได้รูปร่างแบบผอมๆแหละครับ ถ้าเวทเทรนนิ่งด้วยหุ่นถึงจะดี
comment53-8:ทำไมผมปั่นมาแล้ว 2 ปี ปั้นเกือบทุกวันแต่ผมแค่เน้นกินอาหารที่มีประโยชน์ของไร้สาระเลิกกิน
น้ำหนักผมหายไปแล้วร่วมๆ 32 กิโลละครับ แถมร่างกายแข็งแรงขึ้นด้วย
ของพวกนี้อยู่ที่ทัศนะคติส่วนตัวบุคคลนะครับเรื่องนี้ และการออกกำลังกายในการปั่นของคุณด้วยครับ
ว่าสัมพันธ์กับการเผาพลาญอาหารแค่ไหน รวมถึงเรื่อง อัตราการเต้นของหัวใจสัมพันธ์กับระยะเวลาที่คุณปั่นนะครับ
ผมยืนยันผมคงไม่หยุดปั่นจักรยานหรอกครับเพราะมันทำให้ผมเห็นผลจริงๆว่าลดน้ำหนักได้จริง

ลืมบอกไปก่อนปั่นผมหนัก 102 กิโลนะครับ ผ่านมา2ปีผมน้ำหนัก 70 กิโล
ผมไม่อดอาหารไม่กินยาไม่เล่นกล้ามนะครับ
comment54:จขกท.พูดถูกต้องทุกอย่างครับ แต่ความคิดแคบไปนิด
คำพูดที่ว่า "เพราะในชีวิตผมเจอคนรู้จักตายมา 3 คนแล้วที่ปั่นจักรยานบนถนนเมืองไทย"
ผมอยากบอกว่า "ผมรู้จักคนตายนับ 100 คนแล้วที่ ขับรถยนต์ ขี่มอเตอร์ไซค์ และนั่งอยู่บ้านเล่นคอมเฉยๆ"
comment54-1:ยังดีนะขรับไม่บอกว่าเจอคนโพสแบบนี้ตายมาเยอะแล้ว...อิอิอิ
comment55:จขกท ในจินตนาการณ์ของผม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://hilight.kapook.com/img_cms2/user/pisitta/2557/08/09/Untitled-1_2.jpg
comment55-1:ให้เราช่วยใส่รูปนะ โอ๊ยตลก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment56:การที่พุงจะยุบได้ ต้องดูการกินควบคู่ไปด้วย หากคุณกินเข้าไปเยอะ แต่คุณปั่นนิดเดียว ร่างกายมันก็ยังไม่ถึงจุดสมดุลครับ

ก่อนหน้านี้ผมกินจุกจิก กินกลางคืน ลงพุงนะ น้ำหนัก 69 กก. ผมใส่กางเกงเอว 36 เลย

ปั่นมาจะสองปีแล้ว น้ำหนักผมก็ยัง 69 กก. เท่าเดิม แต่ผมใส่กางเกงเอว 34 แล้วนะ ตัวก่อน ๆ นี้หลวมโครกหมด ตอนนี้ก็กินเป็นเวลาไม่จุกจิก กลางคืนถ้าหิวก็กินนมข้าวโพดแทนของหนัก ขับถ่ายดีขึ้นมาก กินแต่อาหารมีประโยชน์ ผลไม้ น้ำอัดลมเลิกเด็ดขาด แต่นานๆ อาจจะจิบสักที ตอนงานเลี้ยง เหลือแต่กาแฟที่เลิกไม่ได้ แต่กาแฟเย็นนี่ลดได้เยอะมาก ตั้งแต่เดือน ธ.ค. มาจนบัดนี้ผมยังไม่ได้กินกาแฟเย็นแม้แต่แก้วเดียว กาแฟร้อนก็เหลือแต่กาแฟกับน้ำตาลทรายครึ่งช้อนชาเท่านั้น สุขภาพผมดีขึ้นจริง ๆ

ผมจึงจะบอกว่า มันลดพุงได้
comment57:เบื่อพวกโลกสวยจะเอาแบบปักกิ่ง นิวยอร์ค ลอนดอน 
ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร

เจอบรรทัดนี้ อึ่งไปเลยครับ
ภูมิอากาศ มันเป็นอุปสรรคกับเขาเหรอครับ ถ้าเป็น เขาคงเลือกที่จะหยุดปั่นเอง
อย่างเช่นวันที่ฝนตก จะเห็นว่า จักยานหายไปซะเยอะ

สังคม คุณควรไปด่าพวกที่ ไม่แคร์สังคมมากกว่าไหม
สบายๆคือไทยแท้ เมื่อ+กับข้างล่างนี้(ยิ่งแย่ไปใหญ่)

วินัยจรารจร คุณก็รู้อยู่แล้วปัญหาคือ คนที่ขาดวินัย, ไม่รักษากฏ, ไม่เคารพกติกา, ไม่เคารพสิทธิผู้อื่น
ไม่เกี่ยวกับการปั่นหรือไม่ปั่นจักรยานเลยสักนิด

ค่อยๆแก้ให้ถูกที่ถูกทางครับ อย่าเหมาไปเอง
comment58:แทนที่จะคิดปรับปรุงให้มันดีขึ้นๆ แต่นี่เอาแต่ตีโพยตีพายด่าคนอื่น เจริญยากจริงๆประเทศนี้
comment58-1:ลองไปหามาปั่นดูนะครับ จขกท อาจจะพบทางสว่างก็ได้

ผมโลกไม่สวย แต่ก็ โลกไม่แคบ
comment58-2:" คิด-ปรับปรุงให้มันดีขึ้น "
comment59:คนที่ปั่นจักรยาน 95 เปอร์เซ็นต์ มีรถยนต์ขับ ช่วงที่มาปั่นจักรยาน เขาช่วยเพิ่มที่ว่างบนถนนให้พวกคุณนะ รู้ยัง
comment60:สันดานคนไทยขี้เกียจและรักสบาย เลยยากหน่อยที่จะให้คนส่วนใหญ่เสียสละความสุขสบายส่วนตัวเพื่อสาธารณะ


ว่ากันด้านความปลอดภัยล้วน ๆ ตามประเด็นหัวกระทู้ไม่เอาปัญหาจราจรมาเกี่ยวเลย มันก็จริงนะ ถ้ารถยนต์ยั้วเยี้ยแบบนี้จักรยานจะอันตราย

รถยนต์ vs จักรยาน = จักรยานตาย

จักรยาน vs จักรยาน = ไม่มีใครตาย


ถ้าบังคับทุกคนใช้จักรยานในเขตเมืองได้ก็จะลดความสูญเสียต่อชีวิตประชากรได้จนแทบจะเป็น 0 (ไม่ 0 เพราะเผื่อใครขี่จักรยานล้มหัวฟาดคอนกรีตตาย)


แต่มันทำไม่ได้ เพราะ...... (ย้อนไปอ่านบรรทัดแรก)
comment61:ไม่ถูก ไม่ผิดหรอกครับ ในความเข้าใจของ จขกท.หากยังไม่ได้ลงมือทำ
หรือพยายามลงมือทำ ได้แต่นั่งมองเขาทำ อาจจะไม่รู้ว่าเขาก็พบปัญหา
มามากมาย และก็แก้ไข ปรับปรุงไปเรื่อยๆ
.
ทั้งหมดทั้งมวลก็เพราะก้าวแรกที่เขาลงมือทำ จึงพบปัญหา หาทางแก้ปัญหา
จึงพบวิธีแก้ปัญหา มันมีเหตุผลในตัวมันเอง ไม่ว่าจะขี่ไปทำงาน ขี่เที่ยว 
ขี่ออกกำลังกาย คงไม่ได้เหมารวมว่าทุกคนต้องมาขี่ไปทำงาน 
เพียงหวังใช้เป็นพาหนะร่วมในการเดินทาง ระยะสั้นเท่านั้น 
เพื่ออะไรคงต้องถามตัวเองครับ ถามแล้วไม่มีเหตุผลที่ต้องขี่ ก็ไม่ต้องขี่ครับ
comment61-1:ถูกใจจริงๆครับน้า...
comment62:เนเธอร์แลนด์กว่าจะมีเลนจักรยานเค้าก็สูญเสียมากันเยอะครับ
หากแต่ไม่คิดปรับปรุงแก้ไข มันก็ไม่พัฒนา
จขกท พูดมาก็ถูก เพราะคนไทยส่วนใหญ่ ไร้วินัยและไม่รับผิดชอบ ( ชนแล้วหนี ซิ่งแข่งกันมา รถแต่ง ไร้สำนึก )

แต่เราอาจสามารถปรับเปลี่ยนบทลงโทษสำหรับผู้ขาดวินัยให้แรงขึ้นได้ (ลงโทษไม่เว้นว่ารถจะหรูแค่ไหน)
ซักวันเราคงได้ใช้จักรยานกันอย่างปลอดภัย ถ้าไม่เริ่ม เมื่อไหร่จะได้
comment63:จขกท ไปไหนแล้ว ?

สงสัยไปซื้อจักรยาน
comment64:บางทีก็คิดนะว่า..ก็ไม่ได้ทำตามที่รณรงค์นิ 
นั่งมอไซค์มาทำงานก็ไม่ปลอดภัย ขับรถก็นาน ระยะทาง4โล 
ปั่นจักรยานก็ว่าโลกสวยอีก ขอทางเลือกที่ดีที่สุดมาดิจะให้ทำยังไง.. 
    บางทีก็คิดนะคนไทยด่าเป็นอย่างเดียว  ไม่แถมวิธีคิดวิธีแก้ปัญหามาด้วยละ
comment65:เรามาช่วยกันเป็นคนมีคุณภาพมั้ยครับเจ้าของกระทู้
comment66:เรื่องอากาศ อุณหภูมิ นี่ไม่รู้จริงเลิกพูดซักทีเถอะครับ

ความหนาวมันทรมานกว่าความร้อนเยอะ ยุโรปเมืองจักรยานที่ว่าน่ะเวลาเขาหนาว เขาหนาวติดลบ
หน้าร้อนที่เป็นสวรรค์ของเขาอากาศยังอยู่ที่ 18-19 องศา คนไทยลองไปปั่นอากาศแบบนี้ดูซิครับ
น้ำมูกกรังรูจมูก ปวดหัวด้วย แล้วลองคิดถึงตอนอากาศใกล้ๆจะติดลบของเขา ต้องบอกว่าเขายังปั่นกันได้
เพราะคนเขาพัฒนา และอดทนกว่าคนไทยเยอะครับ

เมืองไทยเหมาะกับการใช้รถเหรอ? เหมาะมากครับเดินทางชานเมืองเข้ากลางเมือง เกือบสองชั่วโมง
ไปกลับเกือบสี่ชั่วโมง ค่าทางด่วนอีกสองร้อยกว่าบาท เดือนละหกพัน ไม่รวมค่าน้ำมันสี่พัน ผ่อนรถอีกหมื่น ที่จอดอีก
รวมสองหมื่นกว่าแล้ว คนทำงานเงินเดือนเฉลี่ย 15,000 - 35,000 หักค่ารถแล้วเหลือเงินเท่าไหร่ครับ
ไม่ต้องเหลือไว้ใช้จ่ายท่องเที่ยว ค่าการศึกษาให้ลูก เงินออม ผ่อนบ้าน ลงทุน อะไรเลยใช่ไหม เวลาวันละสี่ ชม.
เอาไปนั่งอยู่บนรถ อย่าหวังได้พัฒนาตัวเอง หารายได้เพิ่มอะไรเลย สภาพแบบนี้โจรเยอะ โกงเยอะ 
เครียด ฆ่ากันตายเยอะไม่แปลกหรอก เพราะอะไร เพราะเมืองไทยเหมาะกับรถ?

จักรยานลดเวลาเดินทางผมได้ครึ่งนึง และค่าใช้จ่ายแทบจะเป็นศูนย์ ถ้าเลิกให้ความสำคัญกับรถยนต์ลงบ้าง
คนไทยไม่เครียด และไม่เห็นแก่ตัวแบบนี้หรอกครับ

เวลาเห็นใครความคิดคับแคบแต่ด่าคนอื่นว่าโลกสวยๆ อยากจับบีบคอ แล้วตะโกนใส่หน้าว่า วัว วัว วัว วัว..
comment66-1:เล่าประสบการณ์ ปั่นไปทำงานบ้าง..

แต่ก่อนผมก็ขับรถ ไปกลับ 30 กิโล. ใช้เวลาเดินทาง ต่ำสุด 50 นาทีต่อ 15 กิโล.. น้ำหนัก 72 พุงล้วนๆ.
ค่าใช้จ่ายรถยนต์ ราวๆ 8-9,000. บาทต่อเดือน  รวมค่าซ่อมบำรุงแล้ว ค่าประกัน..รวมทุกอย่าง..

หลังจากมีปัญหาสุขภาพ และประกอบกับเกลียดรถติด รวมไปถึงโอกาสในการใช้รถภายในครอบครัว จึงตัดสินใจ ขายรถยนต์ทิ้ง แล้วจัดซื้อ รถจักรยานยนต์ มาใช้แทน พร้อมๆ กับ นำจักรยานคันเก่า ที่เคยปั่นประจำในอดีต มาปัดฝุ่น และ บูรณะ สภาพให้สมบูรณ์อีกครั้ง. แรกๆ ก็ใช้ จักรยานยนต์ เสียส่วนใหญ่ ใช้จักรยานน้อยมาก.. 

จนผ่านไปครึ่งปี จึงใช้ จักรยาน เต็มร้อย.. ผล.. 
น้ำหนัก ลดลงจนเหลือ 66-68 พุงหาย. สุขภาพดีขึ้นมาก. และ ค่าใช้จ่าย เรื่อง พาหนะ แทบเหลือศูนย์.. ระยะเวลา เดินทางก็ลดลง จาก 50 นาที(ขั้นต่ำ ถ้ารถติดนานกว่านี้เยอะ)เหลือเพียง 35 นาทีและแน่นอนด้วย 

มีสองอย่างที่แย่ลง.. คือโดนลูกเถ้าแก่ต่อว่า ขับรถ ไม่สมกับตำแหน่งงาน... 
และ โดนอดีตภรรยา บ่นเรื่องไม่มีพาหนะ พาเธอเที่ยว.. 
(ปัจจุบัน โสดจากการ หย่าร้างแล้ว).. 

..
..
comment67:"ปั่นจักรยาน" 
ไม่ใช่โลกสวย แค่ทำในสิ่งที่คนในโลกเฮงซวยไม่ทำ 

จขกท  
จริงๆอยู่เฉยๆก็ได้นะ นอนอยู่บ้านใช้ชีวิตประจำวัน อะไรก็แล้วแต่ เถอะ เอาสมองน้อยๆมาแสดงแบบนี้ ให้คนเขาด่าเล่นทำไมก็ไม่รู้นะ  อย่างที่ คนอื่นๆ แนะนำว่าให้ลอง สัมผัสกับมันดู โลกและคุณจะกว้าง ขึ้น  ตอนนี้ จขกท คุณดู ใจแคบ มาก ๆ
comment68:คือที่ จขกท. ว่ามาเนี้ย มีแต่ปัญหาทั้งนั้นเลยนะครับ 
-อากาศร้อน
-จราจร รถเมล์นรก อุบัติเหตุเยอะ
-โจรชุม โดนดักปล้น

แล้วเราจะต้องทนอยู่กับปัญหาพวกนี้ต่อไปโดยไม่ทำอะไรเลยเหรอครับ หรือต้องทำใจยอมแพ้กับพวกปัญหาเหล่านี้ ทั้งๆ ที่เราสามารถเปลี่ยนแปลงมันได้ แค่เริ่มจากตัวเอง แค่นั้นเอง

ชาวจักรยานไม่ได้โลกสวยหรอกครับ แต่เป็นคนกลุ่มเล็กๆ ที่พร้อมจะเปลี่ยนแปลงครับ
comment69:ผมว่าประเด็น ของเจ้าของกระทู้ ก็น่าจะเป็นสิ่งที่ตอบคำถามของคุณเองได้ว่า ปัญหามันอยู่ที่คนขับจักรยาน หรือ มันอยู่ที่ปัญหาของสังคม 

การที่มีโจรผู้ร้ายเยอะแยะ ไม่มีความปลอดภัยสำหรับคนขับจักรยาน คือ มันเกี่ยวอะไรกับคนปั่นจักรยาน สังคมมันเสื่อมใช่ไหม ถ้าเรามีการเพิ่มโทษหรือปราบปรามกันอย่างจริงจัง ทั้งคุณและผม ก็ปลอดภัยกันทั้งคู่ ไม่ว่าจะเดิน หรือจะขับอะไรก็จะไม่เกิดปัญหา จริงหรือไม่ ? 

การที่บอกว่าไหนจะรถยนต์รถเมย์ก็อันตราย คือ มันเกี่ยวอะไรกับคนปั่นจักรยาน ผมถามว่า ถ้าคุณข้ามไฟแดง คุณขับมอไซด์ หรือคุณขับรถยนต์ แล้วคุณอยู่ในตำแหน่งที่เกิดอุบัติเหตุ มันจะทำให้อุบัติเหตุนั้นไม่เกิดขึ้นหรือไม่ หรือถ้าทุกคนปฏิบัติตามกฏจราจร ไม่ขับรถโดยประมาท แล้วมาชนผู้อื่น ทั้งคุณและผมก็ปลอดภัยทั้งคู่ แก้ปัญหาจากควรแก้ปัญหาตรงนี้ดีกว่าหรือไม่?

จากประโยคนี้ของคุณ "ไอ้บ้านเราระเบียบวินัยบนท้องถนนไม่มี รถมอเตอร์ไซค์ก็ฝ่าใฟแดงได้ถ้ามีโอกาส แท็กซี่ก็ใครจะมาขับก็ได้ออกจากคุกมาวันแรกก็มาขับได้ รถเมล์ก็นรกแตก นี่ไม่ต้องนับพวกหกล้อสิบล้อเมายาบ้า" ปัญหาพวกนี้พวกผมคนขับจักรยานเป็นผู้สร้างเหรอ? คุณก็บรรยายมาหมดแล้วไม่ได้เกี่ยวไรกับผมเลยถ้าคุณเป็นผู้ข้ามถนนคุณก็อันตรายเช่นกัน คุณจะมาว่าพวกผู้ขับจักรยานทำไม ทำไมไม่ไปแก้ปัญหาให้ถูกจุด

หลายคนเขายอมเสียเงินยอมเหนื่อยเข้าฟิตเนสกันเพื่อไปทำให้เหงื่อมันออกเพื่ออะไร มันมีประโยชน์ต่อร่างกายพวกเขา มันน่าจะส่งผลดีต่อสังคมเสียด้วยซ้ำที่ประชากรมีสุขภาพที่แข็งแรงมากขึ้นจริงหรือไม่ 

สุดท้ายเลยนะ คุณควรจะใช้ปัญญาที่มีอยู่แยกแยะประเด็นออกให้ชัดเจน แล้วคุณจะทราบว่าปัญหานี้มันคือปัญหาสังคม ไม่ใช่ปัญหาของคนขับจักรยาน พวกผมขับจักรยานพวกผมก็เสียภาษีสร้างถนนให้พวกคุณขับรถเช่นกัน พวกคุณขับรถและเป็นผู้เสียภาษีสร้างถนนก็ควรจะใจกว้างไม่แยกแยะคนจากพาหนะที่ขับ ซึ่งมันเป็นสิทธิส่วนบุคคลของผู้นั้น 

"คุณเกลียดคนปั่นจักรยาน และคุณคิดไหมว่าคนปั่นเขาเกลียดคนขับรถอย่างพวกคุณหรือไม่" 
  
ถึงแม่นคุณจะไม่อยากให้มีพวกผม แต่พวกผมก็ยังอยากให้พวกคุณเลือกใช้พาหนะได้ตามอิสระเช่นเดิม แต่เพียงแค่อยากให้มีน้ำใจในการขับขึ้ต่อกันให้มากขึ้นและใส่ใจเรื่องความปลอดภัยให้มากขึ้น ถ้าเป็นแบบนี้แล้วทั้งคุณและผม ก็จะสามารถอยู่กันอย่างมีความสุขทั้งคู่ครับ ^  ^
comment70:U.T.T.U
comment70-1:ไอ้นี่ น่ารำคาญสลัดๆ

ข้องใจอะไรก็ว่ามา
comment70-2:5555555 

ไม่กล้าว่าหรอกครับ กลัวมากๆ ครับ

ระงับอารมภ์หน่อยนะครับ ที่นี่บอร์ดสาธารณะครับ

รำคาญก็ข้ามไปสิครับ

หรือว่า แตะไม่ได้ครับ?? 

ไปแทงใจดำอะไร??

เรียกคนอื่นว่า"ไอ้" สุภาพชนจริงๆ
comment70-3:มาโชว์ระดับสติปัญญาอีกแล้วเหรอ
ไม่เจอตั้งนาน ก็เข้าใจอ่ะนะ ว่านี่คือที่สุดของสมองจะคิดได้แล้ว

มันมีอะไรดีน้า ลองดูหน่อย ....

U Touch the untouchable ....

ว้าวววว แหมมม พิมพ์แล้วรู้สึกฉลาดจัง
ฟินน้ำแทบกระฉอก 555555555555555
โถ รู้งี้ปล่อยๆให้เค้าพิมพ์หน่อยละกันจะได้สบายใจ
5555555555555555555555555
comment70-4:อ้าวว ท่านแฟนคลับ เข้ามารัวๆๆๆๆ เลยยย

คิดถึงจัง 

สมแล้วที่เป็น แฟนคลับ รู้ด้วยว่า ย่อมาจากอะไร

ยอดเยี่ยมมากครับ

ขอบคุณครับบบบ ที่พิมพ์ให้

Thank UUUUUU จุบุ จุบุ
comment70-5:ใครแฟนคลับเอ็งอ่ะคับ ??? 

แหม ชอบสำคัญตัวเองผิดนะ 

ปกติจะเป็นแฟนคลับกับเฉพาะคนฉลาดๆอ่ะคับ

พวกคนสมองน้อย ถ้าเผอิญเจอ เผอิญมีเวลา เอาไว้พิมพ์บริหารนิ้ว

คงไม่เสียเวลาใช้ความคิด มาพิมพ์อะไรเป็นสาระตอบอ่ะคับ อิอิอิอิ

ซึ่งจะเห็นได้ว่า ผมพิมพ์ตอบเอ็ง แต่ละ คห.นี่หาสาระอะไรไม่ได้เลยอ่ะคับ

ได้แอโรบิคนิ้วเพลินๆ คับ อิอิ
comment70-6:555555

อย่างบอกหล่ะครับ

U.T.T.U

555555555

ต้องขอโทดดวยนะครัช ถ้าไปสะกิดต่อม 55555
๊
comment70-7:5555555555555555555555555555555555555555555555555

โอ้ย ไม่ต้อง ขอโทษหรอกคับ

เลเวลสมองไม่ถึงขั้น จะมาสกิดต่อมอะไรผมหรอกคับ

ปลายนิ้วตีน ยังไม่ได้สกิด เลยคับ

555555555555555555555555555

บอกแล้วคับ บริหารนิ้ว

ฟอ หอ กอ ดอ เอก อา สอ วอ อิอิ
comment70-8:
comment71:ผมอ่านทุกความเห็นครับ อยากให้นักปั่นเข้ามาตอบกันเยอะๆ

อ่านหลายๆความเห็นแล้ว มันมีอยู่ประเด็นหนึ่งที่พอจะจับใจความได้ว่า

"การที่ไม่เห็นด้วยกับการปั่นจักรยาน เป็นคนโลกแคบ ไม่พัฒนา เป็นคนไร้คุณภาพ"

ผมคิดว่าไม่น่าจะใช่นะครับ

ผมไม่ได้บอกว่าการปั่นจักรยานมันไม่ดี แต่ผมบอกว่ามันอันตราย ในเมืองแบบนี้ แบบกรุงเทพนี่แหละ

คุณกำลังจะเอาจักรยานเป็นศูนย์กลาง เป็นสัญลักษณ์ของการรักษ์โลก เป็นภาพลักษณ์ของคนรุ่นใหม่ที่พัฒนาแล้ว เหนือกว่าคนอื่นๆที่ยังขับรถ ขี่มอเตอร์ไซค์อยู่ ผมว่าคุณคิดผิด

ผมเชื่อว่าคนที่ไม่ได้มีจักรยาน เขาก็มีวิธีดูแลตัวเอง มีสัมมาอาชีพทำ จ่ายภาษี เพิ่มGDPให้กับประเทศเหมือนกัน
ไม่ใช่คนที่นักปั่นมองว่า พวกนี้ล้าหลัง ไม่รักโลก ไร้คุณภาพแต่ประการใด

อยากให้คนไทยมองโลกด้วยความเป็นจริง อย่ามองด้วยมโนคติหรืออุดมคติ
การปั่นจักรยานเป็นแค่ทางเลือกของคนจำนวนเพียงไม่ถึง 1% ในการเดินทางในกรุงเทพ และเป็นกิจกรรมเพื่อสุขภาพของคนบางกลุ่มเท่านั้น
ไม่สามารถที่จะใช้เป็นการเดินทางหลักได้ ในประเทศที่อากาศร้อน และวินัยการจราจรแบบนี้

เลิกฝันได้แล้วคนไทย

มาสนับสนุนให้มีรถเมล์ดีๆเอาไว้บริการประชาชน แท็กซี่ที่น่าใช้บริการ ระบบรถไฟฟ้าที่ครอบคลุมเมืองทั้งหมดดีกว่า

และการแก้ปัญหารถติดด้วยจักรยานก็ฝันอีกแหละ เพราะถ้ามีคนหันไปปั่นจักรยาน ช่องว่างบนถนนตรงนั้น ก็จะมีคนเอารถออกมาขับแทน
ก็ต้องยอมรับว่าบ้านเราคนชั้นกลางกำลังโต คนชั้นกลางต้องมีรถยนต์เพื่อประดับฐานะ

การแก้ปัญหารถติดที่ทำได้คือ กระจายความเจริญออกไปยังหัวเมืองต่างๆ ไม่ให้คนมากระจุกตัวกันแต่ในกรุงเทพ
ต้องทำให้กรุงเทพเล็กลง และให้หัวเมืองอื่นๆเจริญขึ้น

แต่ยังไงก็ขอชื่นชมนักปั่นนะที่เป็นส่วนหนึ่งในการพยายาม แต่ไม่สำเร็จหรอก
ก็อย่างที่บอก จักรยานใช้เป็นได้แค่เครื่องออกกำลังกาย
comment71-1:ทำให้รถหายติดก่อนดีใหม ขึ้นรถเมย์ร้อนก็ร้อน คนก็เยอะ คนๆก็เยอะ ต้องไปนั่งร่วมสังคมกับพวกมัน
จะขึ้นแท็กซี่ก็แพง รถไฟฟ้าก็แพงและอยู่ใกลต้องนั่งวิน นั่งกระป้อไปหาอีก

ปัญหาที่ผมพูดมาทั้งหมด ผมยอมเอาชีวิตไปเสี่ยงโดยการปั่นจักรยานดีกว่าครับ 


คนมันจะตายอยู่ที่ใหนก็ตายได้ เท่าที่ผมปั่นมาเกือบปีแล้วแถวพระรามเก้ากับรามคำแหงและหลังราม ก็ไม่เห็นมีอะไรเท่าไหร่ ผมก็ขับชิดซ้ายไม่ได้ขับกลางเล็นหรือแว้นไปเลนขวาเลย และไม่ไม่ได้น่ากลัวแบบที่คุณคิดเลย รถก็ขับช้าๆไม่ได้แรงมากเพราะรถมันติด ถ้าชนคงไม่ตายหรอก 

และเรื่องขโมย ผมปั่นกลับบ้าน 4ทุ่ม - เที่ยงคืน ก็ไม่เห็นขโมยซักคน เพราะทางกลับบ้านไม่ใช่ทางเปลี่ยวๆ เสียวแต่ตอนรถโล่งๆไอพวกรถขับแรงๆนี่แหละเสียวสันหลัง เคยโดนรถเมย์เบียดไปทีนึง ผมก็ปั่นชิดซ้ายอยู่ดีๆเข้ามาตีข้าง เฉี่ยวไปห่างไม่ถึงสองฟุตทั้งๆที่ข้างหน้าติดไฟแดง เหมือนมันแกล้ง ดีนะตอนปั่นอารมณ์ดีไม่งั้นขึ้นไปซัดแล้ว
comment71-2:รถเมล์แถวบ้านผมมาชั่วโมงละคัน

ปั่นจักรยานไม่เกินชั่วโมงถึงที่หมาย

แล้วจะทำยังไงดี...
comment71-3:หน้าหมู่บ้านผมไม่มีรถเมล์ผ่านนะครับ มีแต่รถตู้เฮงซวยที่รับคนเต็มจากต้นทางแล้วค่อยออก ถ้าไม่ใช่รถยนต์ มอเตอร์ไซต์ หรือจักรยานออกมา ก้อรอไปเลย 1-2 ชั่วโมงกว่าจะได้ออกจากหน้าหมู่บ้าน 

แล้ว คุณจะเอายังไงครับ คนใช้จักรยาน เสนอทางเลือกในการเดินทางว่าจักรยานก้อสามารถใช้งานได้ แต่กลับโดนด่าว่าคิดโลกสวย แล้วในเมื่อโลกที่อยู่มันเฮงซวย ทำไมไม่ทำให้มันดีขึ้น 

ต้องการอะไรจากสังคมครับ
comment71-4:"การที่ไม่เห็นด้วยกับการปั่นจักรยาน เป็นคนโลกแคบ ไม่พัฒนา เป็นคนไร้คุณภาพ"

ถามจริงๆคนอื่นพิมพ์มาทั้งหมดคิดได้เท่านี้เองหรือ?

คนทั้งประเทศคิดอย่างนี้ วันๆเอาแต่ด่าคนอื่นว่าโลกสวย ประเทศมันคงจะเจริญล่ะเนอะ

โชคดีที่ส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยกับ จขกท และพยายามชี้แจงเหตุผลให้เข้าใจ เปิดใจให้กว้าง
คิดตามไปบ้าง เดี๋ยวก็ดีเองครับ
comment71-5:คุณน้อยใจใช่มั้ย สรุป 
คุณอยากพัฒนารถเมล์ ขนส่งมวลชน
เอาเลยค่ะ แต่ความเห็นส่วนตัวบอกเลยว่าเลิกฝันเหอะ55555+
มุมมองต่างกันไม่ได้แปลว่าใครแย่กว่าใคร คุณอยากขับรถยนต์ไม่มีใครว่าแย่นะ 
แต่คุณเห็นคนอื่นที่เขาภูมิใจที่ขับจักรยานหน่อย คุณก็รับไม่ได้ คุณมันใจแคบ

ไม่มีใครว่าคุณ คุณก็เอามาคิด แล้วด่าคนที่คิดไม่เหมือนคุณ
ฉันไม่ได้ขับรถ ไม่ได้จักรยาน เพราะไม่กล้า ขับไม่แข็งตกใจง่าย 
บอกได้เต็มปากว่า อุดหนุนขนส่งมวลชนเต็มที่
แล้วไงคะ ใครละผิดใครละถูก มันไม่มีหรอก แค่แต่ละคนก็มีความคิดความสะดวกของแต่ละคน
เลิดโลกแคบค่ะ อยากทำไรก็ทำ ถ้าคิดว่าดี ไม่ใช่มัวด่าคนอื่น ไม่งั้นคุณก็ฝันเฟื่อง ไม่ต่างกับที่คุณว่าเขาหรอก
comment71-6:ก็คุณ Stereotype มาก่อนนิครับ ว่าพวกปั่นจักรยานโลกสวย
คุณก็โดนกลับไปดิคับ พวกขับรถเป็นคนโลกแคบ ไม่พัฒนา เป็นคนไร้คุณภาพ

คนปั่นจักรยานเขาก็มีวิธีดูแลตัวเอง มีสัมมาอาชีพทำ จ่ายภาษี เพิ่มGDPให้กับประเทศเหมือนกัน
ไม่ใช่คนที่พวกขับรถมองว่า โลกสวย คนรุ่นใหม่ที่พัฒนาแล้ว เหนือกว่าคนอื่นๆที่ยังขับรถ

แล้วไอ้ จักรยานเป็นศูนย์กลาง เป็นสัญลักษณ์ของการรักษ์โลกอะไรเนี่ย
คุณมโนไปเองทั้งนั้นครับ เข้าใจป่าวคับ คุณมโนเอาเองคับ

สาวยาคูล ลอตเตอรี่ ปลาหมึกปิ้ง ซาเล้ง คนที่เค้าปั่นกันจริงๆจังมานานแล้ว
หรือแม้แต่คนที่พึ่งจะขี่เป็นงานอดิเรก เค้าไม่เอารักษ์โลกบ้าบอคอแตกมาเป็นสาระหรอกครับ

มันเป็นเรื่องผลพลอยได้ ที่พวกหน่วยงานที่ชอบสร้างภาพ เอามาชูเป็นประเด็นออกตามสื่อบ่อยๆ
แล้วบังเอิญมันเข้าหัวคุณไปไงครับ คุณเลยมโนเอาเองว่า นักปั่น ออกมาปั่นกันเพราะรักษ์โลก

ถามจริง เคยมีกระทู้นักปั่นตั้งมากระแนะกระแหนคนขับรถไหมครับ กว่าเป็นพวกโลกโสมม ไม่รักษ์โลก ทำลายโลก
comment71-7:คนไม่ปั่นไม่มีทางรู้หรอกว่าความจริงเป็นยังไง เลิกมโนเอาเองแล้วลองออกจากกะลามาปั่นดูเดี๋ยวก็รู้เอง
ถ้าคิดจะพัฒนาระบบขนส่งมวลชลอะไรใหญ่โต แต่ความคิดยังต่อต้านการเริ่มจากจุดเล็กๆก่อน ก็เลิกฝันได้แล้วชาวกะลา
comment71-8:คุยกัน ไม่รู้เรื่อง หรอกเพราะ เหมือนอยู่กันคนละโลก ถ้าไม่ปั่น ก็อยู่เฉยๆ ไม่ต้องมาคิดแทน
comment71-9:ยังจะวกมา อากาศร้อน วินัยจราจรอีก
อากาศร้อน ก็เห็นๆกันอยู่ว่า คนที่ปั่นอยู่เป็นปกติสุข ก็ยังปั่นกันอยู่ ไม่ได้เกี่ยวกับอากาศที่ตรงไหน
วินัยจราจร ก็บอกแล้วว่า มันอยู่ที่คน hereๆ ทำให้มันดีคนละนิด วินัยจราจรก็จะดีขึ้นเอง

ปัญหาอยู่ที่คนครับ ไม่เกี่ยวกับปั่นได้ไม่ได้ เหมาะไม่เหมาะ
comment71-10:ตรรกะป่วยมาก ไม่เหมาะปั่นจักรยานเพราะ อากาศ วินัยจราจร โหย ปัญหานี้คนปั่นจักรยานเป็นคนสร้างขึ้นมาสินะครับ
comment71-11:"คุณกำลังจะเอาจักรยานเป็นศูนย์กลาง เป็นสัญลักษณ์ของการรักษ์โลก เป็นภาพลักษณ์ของคนรุ่นใหม่ที่พัฒนาแล้ว เหนือกว่าคนอื่นๆที่ยังขับรถ ขี่มอเตอร์ไซค์อยู่ ผมว่าคุณคิดผิด" 

นี่เป็นตัวอย่างของประโยคที่ทำให้คนออกมาด่า โลกแคบ ชี้นิ้วตัดสินคนอื่นว่าเป็นคนแบบนี้
คนปั่นก็คือเค้าอยากปั่น มันก็แค่นั้น คนบ้าอะไรจะปั่นจักรยานสักทีจะมาคิดเยอะแยะตาแป๊ะเหมือน จขกท  เสื่อม
comment71-12:จักรยานเป็น พาหนะ เริ่มต้นของรถยนต์ มอเตอร์ไซค์ เลยนะครับ และทั้งมันพัฒนามาจากคำว่า ฝัน ของคุณนั้นล่ะครับ
ประเทศที่เขามี Car free day วันไม่ใช้รถส่วนตัว ใช้บริการสาธารณะ มันก็เริ่มมาจากกลุ่มเล็ก และการช่วยเหลือจากภาครัฐอย่างจริงจัง
ถ้าจะมีเรื่องไหนฝันคงเป็นเรื่องการช่วยเหลือจากภาครัฐนั้นล่ะครับ

ถ้าคุณติดปัญหาภูมิอากาศผมว่ามันเป็นแค่ข้อจำกัดของ คุณเท่านั้น คนในเอเชียตะวันออกทำไมปั่นได้ คนในแอฟิกา ทำไมปั่นได้ อินดียวินัยจราจรต่ำทรามกว่าเราทำไมปั่นได้ 

มันเป็นข้อจำกัดของคนแบบ คุณ เท่านั้นครับไม่ใช่ของคนอื่น
comment71-13:อ่านมาหลายเม้นท์...เห็น จขกท.มาตอบแล้วขอเม้นท์หน่อย

เอาง่ายๆ...ที่ จขกท.ตอบมาเราก็ยังเห็นว่า จขกท.ใจแคบอยู่ดี...มองจากมุมเดียว
ไม่คิดแบ่งบันพื้นที่สาธารณะกับกลุ่มอื่นที่มีไลฟ์สไตล์ต่างจากตัวเอง

ที่ จขกท.พูดข้างบนมันก็ใช่ค่ะ...
ปั่นจักรยานใน กทม.มันอันตราย....จริงค่ะ...นักปั่นเขาถึงได้ร้องขอให้รถใหญ่มีวินัยจราจรและเห็นใจรถเล็กบ้าง...จักรยานก็รถคันหนึ่ง มีสิทธิ์ใช้ถนนเหมือนกันค่ะ

ไม่มีใครเอาจักรยานเป็นศูนย์กลางค่ะ...เขาแค่รณรงค์ให้ใช้จักรยานในการสัญจร 
เพราะถ้ามีคนใช้เยอะๆปัญหามลพิษ รถติด สุขภาพดี ประหยัดค่าใช้จ่าย เรื่องพวกนี้มันเกิดแบบเห็นๆค่ะ(หรือจะเถียงว่าไม่) แต่ถ้าคุณไม่ชอบจะขับรถยนต์ต่อไป ไม่มีใครไปบีบคอคุณค่ะ เขาแค่รณรงค์ค่ะ ย้ำ!!

ไม่มีใครว่าคนไม่ใช้จักรยานว่าไม่รักษ์โลก ล้าหลัง ไม่รักสุขภาพค่ะ (เรื่องนี้มันไม่เกี่ยวกับขับรถอะไรค่ะ มันขึ้นกับตัวบุคคล)
แต่เขาหมายความว่าในเมื่อจักรยานมีข้อดีเยอะใครเห็นด้วยก็หันมาช่วยกัน ปัญหารถติด มลพิษใน กทม.มันจะได้น้อยลง...

ของทุกอย่างมันต้องมีการเริ่มต้นค่ะ  เริ่มจากตัวเอง เริ่มจากกลุ่มเล็กๆ สักวันสังคมมันก็อาจจะดีขึ้น น่าอยู่ขึ้น
เราว่าประเทศอื่นๆที่คุณยกตัวอย่างมาเขาก็ผ่านจุดนี้มาหมดแหละค่ะ..
แต่ถ้ามองแค่ว่ามันยาก มันเป็นไปไม่ได้... อากาศไม่เป็นใจ การจราจรไม่เป็นใจ ปัญหาสังคนมันเยอะ มันยุ่งยาก....
งั้นเอาง่ายๆ อย่าทำเลย!!!   คือมันอะไรอ่ะคะ? ไม่คิดจะแก้ไขเหรอคะ? ปล่อยไป รับชะตากรรมที่เกิดทั้งๆที่ร่วมมือกันมันก็พอแก้ไขให้ดีขึ้นได้

คิดอย่างงี้...ไม่ต้องเอาเรื่องปั่นจักรยานหรอก จะเรื่องอะไรๆเจออุปสรรคเข้าหน่อยก็คงไม่คิดเริ่มลงทำมือกันละ
ทุกวันนี้ไม่ว่าจะเทคโนโลยี่ การพัฒนา หรือระบบระเบียบความก้าวหน้าใดๆ มันสำเร็จเพราะความคิดริเริ่มและลงมือกระทำค่ะ

คหสต. จากคนที่มีรถขับรถยนต์ รักษากฎจราจรและมีน้ำใจให้กับเพื่อนร่วมทางเสมอไม่ว่าจะเป็นรถหรือคนเดินถนน
เรามองว่าจักรยานช่วยเพิ่มพื้นที่ว่างให้ถนนอีกนิด ลดมลภาวะให้โลกอีกหน่อย  ไม่รวมถึงสุขภาพดี ประหยัดค่าใช้จ่าย(ซึ่งอันนี้เจ้าตัวเขาได้ไป) ซึ่งคนขับรถในเมื่อสมัครใจจะนั่งอยู่หลังพวงมาลัยแล้วก็อย่าไปอิจฉาหรือว่าค่อนขอดเขาเลยค่ะ
อ้อ...แต่เราใช้จักรยานปั่นมาทำงานได้หลายเดือนละค่ะ(ซึ่งซึ้งน้ำใจมาก -*- รถใหญ่บ้างคันไม่เห็นใจเลย  ถ้าเฉี่ยวชนล้มขึ้นมาคงเจ็บหนักเหมือนกัน)  ถ้าไปไหนไกลๆค่อยขับรถ....

แล้วที่ปั่นไม่ได้โลกสวยอะไรคะ...ไม่มีความคิดนั้นๆตอนซื้อจักรยานเลย  แค่ขี้เกียจรถติด ประหยัดตังค์ค่าน้ำมันและไม่อยากไปเพิ่มรถอีกคันบนถนนเท่านั้นเอง
ปั่นชิลๆไปถึงที่ทำงานก่อนคนอื่นจิบกาแฟฟังเพลงเบาๆ...สบายกว่ากันเยอะ
comment71-14:1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%1%
จริงอะ
comment71-15:ผมว่าในเมืองหลวงจักยานเป็นได้แค่เครื่องออกกำลังกาย  และไม่เหมาะกับประเทศเขตร้อนจัดแถบเส้นศูนย์สูตร
แต่ถ้าเป็นต่างจังหวัดอันนั้นน่าปั่น อากาศดีและร้อนน้อยกว่า
comment71-16:ขอตอบนอกเรื่องนะคะ เราไม่ใช่นักปั่น แต่เราเป็นนักเดิน (ติดนิสัยมาจากแม่ คนสมัยก่อนไปไหนก็เดินกันไกลๆ แม่เป็นชาวสวนด้วย)
เราจึงอยากให้มี ทางเดินเท้าที่เรียบๆ เดินง่ายเพราะเราชอบเดินมากๆ
ยกตัวอย่าง
ทุกวันนี้ เวลาจะสัญจรไปไหน เราเดินจากแถวรพ.คามิลเลียน (ซอยทองหล่อ) ออกไปขึ้นบีทีเอสทองหล่อ

ถ้าเรื่องจักรยาน ในซอกซอยตรงนี้แม่บ้านทั้งไทยและต่างชาติ ปั่นจักรยานกันเยอะมากมานานแล้วค่ะ
ปั่นเหมือนๆ ที่ญี่ปุ่นคือ ชุดลำลอง ชุดทำงาน ชุดทั่วไป ไม่ใช่ชุดแนวกีฬา คือเป็นการใช้จักรยานในชีวิตประจำวันกันจริงๆ
ไม่ใช่เพื่อออกกำลังกายเป็นหลัก ปั่นไปส่งลูกที่โรงเรียนอนุบาล ปั่นไปจ่ายกับข้าว ไปหาเพื่อน ฯลฯ
ก็ไม่เห็นว่ากรุงเทพจะเกิดความไม่เหมาะอะไรกับการปั่นจักรยานของพวกเขา

แต่อย่างที่บอก เราเป็นคนนิยมเดิน เราก็เดิน
คิดว่าคนนิยมปั่น 
อยากปั่นแบบใส่ชุดนักปั่น สวมหมวกกันน็อคให้ปลอดภัยก็ดี 
หรือปั่นแบบไปจ่ายกับข้าวใกล้บ้าน สบายๆ ด้วยจักรยานแม่บ้านก็ดี
ก็น่าที่จะทำได้และ ควรทำ ถ้ามันไม่ได้ไปก้าวก่ายสิทธิ์ของผู้อื่น 
(ยังดีกว่าจักรยานยนต์ที่วิ่งสวนเลน หรือขี่ปร๋อกันบนทางเท้าเป็นไหนๆ)
ไม่ควรให้นิยามคำว่า "เมืองหลวง" "เมืองใหญ่" "เมืองร้อน" "เมืองอันตราย" มาเป็นข้อจำกัด

ถามว่าตอนเดิน เกิดความไม่ปลอดภัยมั้ย? เกิดค่ะ มีคนโดนกระชากทรัพย์ (ไม่ใช่เส้นทองหล่อ และสาธุ...ไม่ได้เกิดขึ้นกับเรา)
มีถูกแซว ถูกเดินตาม หรือไถเงิน ทั้งที่ควรจะได้เดินอย่างปลอดภัย สบายใจ แค่ระวังรถก็เหนื่อยแล้ว
แต่เราก็ยังชอบที่จะเดิน เราถนัดกว่าขึ้นรถเมล์แดง พี่วิน หรือตุ๊กๆ บอกไม่ถูกสิคะ มันเรื่อยๆ ดี 
...อืม 
แต่เราก็ไม่ว่าอะไรนะ 
ถ้าจะมีใครมาบอกเราว่า 
อย่าเดินเลย กรุงเทพร้อน อันตราย ไม่เหมาะให้เดินหรอก รอขึ้นรถเมล์ โบกแท็กซี่(?) หรือไปมอ'ไซค์ดีกว่า
เราก็รับฟัง...แต่ยังจะ เดินต่อไป ^^
comment72:ตายหล่ะ ขี่มา 14,000 ตั้งแต่ซื้อมาปีเดียวเพิ่งจะรู้ว่ามันใช้แค่อุปกรณ์ออกกำลังกาย 
ใช้ในชีวิตประจำไม่ได้ ใช้เดินทางในกรุงเทพ ไม่ได้เพราะว่าอากาศไม่เหมาะกับเมืองไทย

แล้วไอ MAP ข้างล่างที่ผมขี่ไปทั่วกรุงเทพมันคืออัลไล ???


ผมมีเวลาว่างแค่เสาร์อาทิตย์
แล้วที่ผมขี่ไปทั่วภาคกลางในประเทศสุดแสนจะร้อน ไม่เหมือนอัมสเตอร์ดัมคืออัลไล ??
comment72-1:Heat Map ไปพุทธมณฑลเส้นแดงเข้มเลยนะครับ ชาวลานแน่นอน
comment72-2:โห ทำไปได้ ไม่โหดร้ายไปหน่อยเหรอ
ปีเดียว หมื่นสี่
comment72-3:เอ่อ แล้วท่านไปโดนอะไรมาล่ะครับถึงได้ใส่เฝือก+นั่งรถเข็นอย่างนั้น
comment72-4:ใช้เป็นโปรไฟล์ เครื่องเตือนใจว่าเคยล้มครับ 

ล้มที่ความเร็ว 40 เพราะยืนโยกแล้วโซ่ตก ตกหลุมโซ่ตก ขาที่กำลังใส่แรงเต็มที่ก็วืด แล้วเสียการทรงตัวคว่ำ หัวลงเต็มๆ แต่ดีที่ใส่หมวกครับ คอเลยเคล็ดหน่อยๆ + แขนโดนถลอกเต็มๆ
comment73:ก็เพราะคนไทยมันคิดแต่ยั่งงี้ไง รถถึงได้ติด แล้วก็มาบ่นจะออกรถกันทำไมนักหนา ก็เพราะคิดแบบคุณไง ชาติถึงไม่เจริญสักที
comment74:เห็นด้วยกับเจ้าของกระูทู้นะครับ แม้ว่าตัวเองจะขี่จักรยานมาทำงานก็ตาม (5-6 กม.) ผมอยู่กทม. บ้านเราไม่เหมาะจะใช้เป็นยานพาหนะทางเลือกได้ 
1. มลพิษ เลวร้ายสุดๆ ควันรถเมล์นี่ดำปี๋ แถมพวกรถกระบะเก่าๆ อีก ขืนปั่นจนหอบแฮกๆ ก็สูดควันพวกนี้เข้าไปเต็มปอด (ผมปั่นช้าๆ แบบไม่เหนื่อย)
2. สภาพถนน รู้ๆ กันอยู่ ไหนจะรางท่อระบายน้ำ ไหนจะสภาพถนนเสื่อม
3. การจราจรที่แออัด ขาดวินัย ขาดน้ำใจ

ผมจึงเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ แต่ผมเลือกปั่นเพราะว่าถ้านั่งรถสองแถว รถมันติด มันก็ต้องสูดควันนานขึ้นอยู่ดี ปั่นจักรยานไปเรื่อยๆ พอเลี่ยงได้เยอะ
comment75:ผมใช้เป็นพาหนะสามัญทุกวันครับ ขี่ไปทำงาน ระยะ 25 กิโลเมตร จากหนามแดง ถึงอโศก ไปกลับก็วันละ 50 กิโลเมตร ไม่เคยเอาจักรยานไปร่วมทริปกับใครเลย เสาร์อาทิตย์ผมอยู่บ้าน เป็นวันพักผ่อน เรื่องร้อนเรื่องเหนื่อย ผมไม่ได้รู้สึกว่าเป็นปัญหาอะไร

ผมก็เห็นคนที่มีทัศนคติว่าจักรยานไม่เหมาะกับเมืองไทยบ่อย ก็ไม่ได้อยากจะเถียงอะไรนะครับ ผมว่าแล้วแต่จะคิด แต่ละคนมีประสบการณ์ มีมุมมองที่แตกต่างกัน

ผมไม่เคยชวนใคร หรือรณรงค์ให้ใครใช้จักรยานนะ ผมจะรณรงค์แค่ว่าให้ผู้ใช้รถ ใช้ถนน เข้าใจการขับขี่ร่วมทางกับจักรยาน ในฐานะพาหนะอีกอย่างหนึ่ง ที่มีสิทธิใช้ผิวทางไม่ต่างกับคนอื่นๆแค่นั้นแหละครับ

ผมไม่ค่อยชอบทัศนคติที่ว่าการขับขี่จักรยานไม่ปลอดภัย แล้วไปลงตรงทางออกที่ว่าไม่ควรขี่จักรยาน ผมอยากให้มีทัศนคติที่ว่า ถ้าเห็นว่ามันไม่ปลอดภัย ก็ช่วยทำกันให้มันปลอดภัย เริ่มจากตัวคุณเอง ใส่ใจเพื่อนร่วมทางที่ใช้จักรยานบ้างเวลาขับรถออกไปเจอ ไม่ต้องจี้ ไม่ต้องเบียด แค่เบี่ยงออกไป เหมือนตอนคุณแซงมอเตอร์ไซค์แค่นั้นแหละง่ายๆ จักรยานยังไงก็ไปได้ไม่เร็วกว่ารถที่ใช้เครื่องยนต์อยู่แล้ว มีน้ำใจให้กันนิดนึงชะลอไม่เบียดกันตอนเข้าโค้ง ชะลอไม่แซงเบียดเขาตรงคอสะพาน แค่นี้แหละครับ เริ่มที่ตัวเองง่ายๆ แล้วก็ค่อยๆบอกคนอื่น

คุณไม่ต้องมาขี่จักรยานก็ได้ แค่มองเขาเป็นคนที่มีสิทธิใช้ถนนเหมือนคุณ (และเขาก็ใช้แค่นิดเดียวแค่นั้นแหละ) แค่นั้นก็พอแล้วครับ
comment76:ผมไม่อยากขึ้นรถเมย์ไปเรียน เลยปั่นไปเรียน และเมื่อได้หยุดขึ้นรถเมย์แล้วมาขึ้นใหม่ความรู้สึกมันแบบว่า กุมาใช้รถพันนี้อยู่ตั้งนานได้ไงวะ ผมขอปั่นไปเรียนเหมือนเดิมดีกว่า

ถึงจะเสี่ยงผมก็ยอม แต่ผมก็ขับชิดซ้ายตลอดนะถึงรถคันหน้ามันจะหยุด จะปาด ผมก็ไม่เบี่ยงออกขวาทันทีนะ ผมจะหยุดและหันไปดูข้างหลังว่าว่างใหมแล้วแล้วค่อยตัดสินใจใหม่

ปัญหาที่ผมเจอบ่อยๆก็คือพวกขับมอเตอร์ไซย้อนศร เกือบจ๊ะเอ๋จังๆไปหลายทีแล้ว รถมันก็จอดซ้าย มอไซก็ย้อนศรมา เฮออออ ผมต้องหลบให้โดยเบี่ยงขวานิดๆ

และอีกปัญหาก็คือไอพวกจอดรถมักง่าย ไม่จอดให้ชิดข้างทางหรือจอดซ้อนคัน ผมนี่ต้องเบี่ยงขวาไปเบียดกับรถเลยครัช (แต่ก็หยุดดูหลังก่อนทุกครั้ง)


พูดจริงๆนะ ผมปั่นบนฟุตบาท สบายกว่าปั่นบนถนนเยอะ แต่ทางโครตวิบากเลยครับ ไม่รู้ว่ารถผมจะทนได้อีกนานใหม(หมอบเหล็กเก่าๆ) แต่ก็มันส์ดี
comment76-1:จริง บางทีเราปั่นมา เรากลัวโดนสอยตูดจากรถข้างหลัง พยายามปั่นชิดซ้ายตลอด 
มาเจอพวกมอเตอร์ไซค์ย้อนศร มาแบบกรูก็จะชิดซ้ายเหมือนกัน ยังไงกรูก็ไม่หลบ !!

กลายเป็นเราต้องเบี่ยงขวาแทน 
มันถูกมั้ย ??? 

พวกสันdานแย่ๆพวกนี้แหละ 
ทำให้ละเหี่ยใจ
comment76-2:เจอเพื่อนปั่นจักรยานไปเรียนเหมือนกันแล้วชื่นใจ  

ผมก็เจอปัญหามอไซค์ย้อนศรหน้าด้านๆ เหมือนกันครับ แรกๆ ก็เบี่ยงออกขวาเยอะกลัวไปเฉี่ยวมอไซค์ หลังๆ ผมพยายามจะขี่ให้ชิดซ้ายที่สุดเพื่อบอกว่า"กุไม่ให้ขี่ผ่านไปสบายๆ หรอก"
comment77:ผมปั่นจักรยานลดน้ำหนัก

ผมวิเคราะห์แล้วโลกผมไม่สวยเท่าไร เพราะถนนที่ผมปั่นรถพ่วงรถสิบแปดล้อเยอะมาก ขับกันก็เร็ว 
รถขับสวนเลนก็เยอะ เส้นทางก็ห่วย ต้องระมัดระวังตัวอยู่เสมอ

แต่สิ่งที่ได้รับกับการเสี่ยงเหล่านี้ก็ส่งผลให้สุขภาพดีขึ้นอย่างเห็นได้ชัด 
ผมลดน้ำหนักได้จาก 105 kg ลงมาต่ำกว่า 70 kg ภายในระยะเวลา 10 เดือน
ผมได้รับมิตรภาพใหม่จากเพื่อนนักปั่น ได้เริ่มชีวิตแบบใหม่ 
ผมมีสมาธิอยู่กับตัวเองมากขึ้น ผมได้รับความสุข ความสนุก 
ถึงแม้จะมีความเหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า ความร้อน ความหนาว ฝนตก ลมแรงมาเป็นอุปสรรคในหลายๆ ครั้ง

แต่จากที่เคยเป็นคนขี้เกียจ กลัวร้อน เดินตากแดดเข้าร้านอาหารแค่ร้อยเมตรก็ไม่เดิน ยอมขับรถไกลขึ้นเพื่อหาร้านที่ได้จอดใกล้ๆ
จักรยานได้เปลี่ยนแนวคิด ทำให้ชีวิตผมช้าลง เห็นสิ่งรอบตัวชัดเจนขึ้น ไม่กลัวร้อนกลัวแดดเท่าเดิม

ทุกวันนี้ที่ปั่นจักรยานก็เสี่ยงทุกอย่างเหมือนเดิม ถนนห่วย รถราขับไร้วินัย โจรผู้ร้าย หมาไล่เห่า ไล่กัด ตัดหน้า ฯลฯ 
แต่ก็ยังจะปั่นไปเรื่อยๆ ครับ เพราะมันยังสนุกอยู่ ถ้าตรงไหนมันอันตรายมาก ผมก็เลี่ยงไปปั่นที่อื่นแทนครับ 

คิดในแง่ดีว่า แค่ไม่เอาตัวเองไปเสี่ยงในที่ๆ อันตรายมากๆ ก็พอ
ที่เหลือก็แค่มีความสุขกับมันตามอัตภาพ
comment78:อันนี้ฝากเรื่องอากาศร้อน ปั่นจักรยาน, มอไซค์ไม่ได้:

คือถ้ารถยนต์วิ่งน้อยลง และมีพื้นที่ปลูกต้นไม้ใหญ่ อุณหภูมิอากาศจะลดลง
ไม่รู้จริงๆ เหรอวะครับเนี่ย //ใต้ร่มไม้จะทำให้อุณหภูมิลดลงราวๆ 6 องศาเซลเซียสเลยนะว้อยยย แบบนั้นไม่ต้องพึ่งแอร์รถอะไรแล้วคุณ 
แล้วไม่ต้องห่วงนะครับ กว่าต้นไม้จะโต บลาๆ ไอ้ต้นไม้ใหญ่เนี่ย ประเทศเราล้อมเอาและยกมาปลูกทั้งต้นได้ สองสามเดือนก็ติดทรงใบอย่างหนาแล้วครับ
หรือจะเอาแบบถูกๆ ก็ต้นขี้เหล็กครับ สามปีได้ทรงพุ่มเท่ากับในรูปเลย แค่มันจะยังไม่สูงเท่าไหร่เท่านั้นเอง แต่รถยนต์ลอดได้สบายใจเฉิบเลย 
มันจะติดตรงพวกชนชั้นกลางที่คิดว่าตัวเองเป็นเทวดานี่แหละ ที่ต้องดิ้น เพราะตัวเองเอารถไปรับลูกเทวดา (เทียม) ของตัวเองไม่ได้ และก็ต้องทำใจครับ ว่าถ้าค่าผ่านโซนมันแพง ก็มีแต่พวก elite แท้เท่านั้นที่เอารถยนต์เข้าไปได้ แต่ผมว่าคุ้มนะครับ

#มิตรสหายท่านหนึ่ง
comment79:ผมเป็นคนอีกคนนึงที่ปั่นจักรยานไม้ได้เพราะรักโลก

ผมปั่นเพราะผมอยากออกกำลังกาย เมื่อก่อนผมวิ่งไม่ได้วิ่งแค่2กม ก็ปวดเข่าเหนื่อยหอบ น้ำหนัก72กก. เดินขึ้นตึกตรวจงานต้องนั่งพักเพราะเหนื่อยมาก ตอนนี้หนัก62กก.

แต่พอมาปั่น สุขภาพผมดีขึ้น ผมกลับมาวิ่งได้อีก และวิ่งมาราธอนได้ด้วย ผมปั่นจักรยานขึ้นอินทนนท์ได้ถึงแม้จะต้องเข็นบางช่วง ผมมีความสุขกับมันก็เท่านั้น

เวลาผมปั่นบนท้องถนน ผมพยายามเจียมตัวนะ ไม่กร่างไม่ปาด เวลาจะแทรกช่องว่างระหว่างรถ ก็พยายามค่อยๆไป ไม่ไปชนกระจกมองข้างเขา เวลารถยนต์เปิดทางให้ หรือ ให้ทาง ก็ตะโกนขอบคุณเขา

แค่นี้แหละที่อยากบอก ผมอาจจะน้อยใจบ้างเวลาเพื่อนมนุษย์ในสังคมชอบมองจักรยานเป็นส่วนเกินในท้องถนน มองว่าจักรยานต้องปั่นในสนามเขียว มองว่าจักรยานไม่เสียภาษี อยากให้มองเราเป็นเพื่อนร่วมทาง ถึงแม้เราจะตัวเล็กๆ อาจมองไม่ถนัด

ขอร้องนะครับ อย่ามองพวกเราเป็นส่วนเกินเลยครับ  เราแค่ขอช่องว่างระหว่างรถที่จอดติดกันยาวเหยียดเพื่อแทรกตัวผ่านไปเท่านั้น  หากพวกเราในบางจังหวะอาจเกะกะขวางหูขวางตาไปบ้าง  โปรดให้อภัยพวกเราคิดเสียว่าเป็นลูกเป็นหลาน เป็นเพื่อนร่วมโลกด้วยกันนะครับ
comment80:บางคนอาจจะมองภาพคนขี่จักรยานไว้ภาพหนึ่ง เป็นภาพของพวกซื้อจักรยานแพงๆมาขี่อวดเพื่อน (ซึ่งมันก็มีจริงๆ) แต่มันเป็นการมองอะไรเพียงด้านเดียวและแคบมากครับ

เวลาผมพิมพ์ถึงการใช้จักรยานเพื่อการเดินทางนั้น ผมไม่ได้พูดถึงโดยเอาตัวเองเป็นประเด็นหรอกครับ ผมไม่สนใจอะไรหรอก ผมขี่จักรยานของผมเอง ไม่ได้อยากชวนใครมาขี่ด้วย ไม่ได้สนับสนุนให้ใครมาขี่เหมือนผม

แต่นี่คือกลุ่มคนที่ผมมองว่ามันควรจะเป็นประเด็น ประเด็นที่รัฐและผู้บริหารประเทศ ผู้บริหารเมืองควรให้ความสำคัญกับความปลอดภัยในการเดินทางของพวกเขา คนกลุ่มนี้ใช้จักรยานเดินทางแทบทุกวันในชีวิตประจำวัน เป็นภาพที่เห็นกันในที่ต่างๆของสังคมเราได้อย่างชินตา
ชินตาจนหลายคนมองข้าม และไม่รู้สึกว่าพวกเขามีตัวตน เวลาพูดถึงการขี่จักรยาน ก็มักจะคิดว่ามันเป็นรูปแบบการใช้ชีวิตของพวกคนหนุ่ม ผู้ชาย กลุ่มหนึ่งเท่านั้นแหละ ที่หันมาขี่กันตามกระแสนิยมในช่วงนี้

หลายคนที่ขับแต่รถยนต์มาตลอดชีวิต มองไม่เห็นคนกลุ่มนี้ จนกระทั่งตัวเองมาขี่จักรยานบ้าง ก็เริ่มมองเห็นว่ามีคนกลุ่มนี้ร่วมอยู่บนเส้นทางเดียวกับตนบ้าง (นั่นเป็นเรื่องที่ดี)

ถ้าคุณมองว่าการขี่จักรยานนั้นมันอันตราย สิ่งที่ผมคิดว่าควรจะเกิดขึ้นหลังจากคุณมีความคิดนั้น คือควรตั้งคำถามว่า แล้วจะทำยังไงให้มันเป็นเรื่องที่ปลอดภัย อย่างน้อยๆ ก็ในระดับที่ตัวเราเองทำได้ เช่นเมื่อพบเห็นผู้ขี่จักรยาน ก็ใช้ความระมัดระวังในการขับรถแซงเขา เริ่มที่ตัวเราเอง บอกต่อคนรู้จัก ตักเตือนคนที่บอกเขาได้

ที่ผมพบเจอบ่อยๆ มักจะเป็นความคิดที่ว่า เฮ้ย มันอันตราย มันไม่เหมาะหรอก คุณควรจะหันมาใช้รถ หรือใช้พาหนะชนิดอื่นนะ จักรยานมันอันตราย บลา บลา บลา ทางออกทุกคนต้องหันไปใช้พาหนะที่คุณคิดว่ามันปลอดภัยกันหมดหรือครับ ? หรือว่าช่วยกันตั้งคำถามกันใหม่ว่าทำยังไงมันถึงจะเกิดความปลอดภัยกับพวกเขาได้

อย่างที่ผมบอกครับ ไม่ต้องเริ่มใหญ่เริ่มโตหรอกครับ เริ่มที่ในระดับที่ตัวเราเองทำได้ แล้วค่อยๆกระจายกันออกไป ... ใส่ใจเพื่อนร่วมทาง
ประเทศไทยเป็นเมืองร้อน เหงื่อออก ฝุ่นเยอะ แต่ละคนก็มีสารพัดเหตุผลว่ากันไป คำถามคือแล้วเด็กพวกนี้เขาอยู่ในคนละประเทศกับเราหรือครับ ?
comment80-1:อย่างที่ผมบอกครับ ไม่ต้องเริ่มใหญ่เริ่มโตหรอกครับ เริ่มที่ในระดับที่ตัวเราเองทำได้ แล้วค่อยๆกระจายกันออกไป ... ใส่ใจเพื่อนร่วมทาง 
>> ผมเห็นด้วย และผมก็ทำอยู่ ผมว่าคนไทยเรา ขาดความเข้าใจ ในการใช้ ของสาธารณะร่วมกัน มากๆ มันเลยเกิดอุบัติเหตุ และ เรื่อง ปัญญาออนบ่อยๆ
ผมนี้ ถูกแม่บ่น (สอน) มาตั้งแต่เด็กแล้ว ตั้งแต่ ข้ามถนน จะต้องมองซ้าย-ขวา และผมก็ทำประจำ
แต่อุบัติเหตุหลายๆครั้ง ก็เกิดจากเรื่องมองข้ามเรื่องเล็กๆแบบนี้ คือ ข้ามถนนเลย หรือจะเลี้ยวเลย หรือออกมาจาก ซอย แล้วก็เลี้ยวปาดหน้า รถอีกเลนส์เลย
ผมนี้ไม่ใช่คนดี (ดักคอไว้ก่อน เดี่ยวเจอแซะ ฮี่ๆ) เวลาใช้ของสาธารณะ นี้ผม คิดว่าเป้นของสาธารณะ จริงๆ ไม่เคยคิดเป็นของส่วนตัว ) เข้าคิว ตามคิว ไม่ลัดคิว และทำตามกติการ่วมกันในพื้นที่ๆนั้นะ ประจำ แม้ว่าคนอื่นจะไม่ทำก็ตาม
เฮ้อ
comment81:ลำบากครับ วินัยจราจรห่วยแตกอย่างคนไทย
แค่ไฟเลี้ยวยังไม่ค่อยจะเปิดกัน
ตอนอยู่เมืองนอกใช้จักรยานทุกวันครับ
แต่พอกลับมาเมืองไทย ไม่กล้าครับ กลัวตายฟรี
ต่างประเทศ จักรยานมีสิทธิ์เท่ารถทั่วไปครับ เราต้องคิดว่าเขาคือรถคันนึงเลย
แต่เมืองไทยมันไม่ใช่นะครับ
อยากปั่นไปทำงาน แต่กลัวอายุสั้นครับ
comment81-1:"ต่างประเทศ จักรยานมีสิทธิ์เท่ารถทั่วไปครับ เราต้องคิดว่าเขาคือรถคันนึงเลย
แต่เมืองไทยมันไม่ใช่นะครับ"

ทำไมเราไม่คิดไปในแนวทางว่า มันควรช่วยกันทำให้มันใช่ละครับ แทนที่จะคิดว่ามันไม่ใช่ แล้วก็สร้างทัศนคติว่า จักรยานไม่ควรมาใช้ถนน  ถ้าช่วยๆกันสร้างทัศนคติให้เหมือนกับที่ต่างประเทศเขาทำกันได้ มันก็มีความเปลี่ยนแปลงได้ครับ
comment81-2:แก้ที่คน
สร้างวินัย
ให้ความรู้ ความเข้าใจที่ถูกต้อง
comment82:"ต่างประเทศ จักรยานมีสิทธิ์เท่ารถทั่วไปครับ เราต้องคิดว่าเขาคือรถคันนึงเลย
แต่เมืองไทยมันไม่ใช่นะครับ"

ทำไมเราไม่คิดไปในแนวทางว่า มันควรช่วยกันทำให้มันใช่ละครับ แทนที่จะคิดว่ามันไม่ใช่ แล้วก็สร้างทัศนคติว่า จักรยานไม่ควรมาใช้ถนน  ถ้าช่วยๆกันสร้างทัศนคติให้เหมือนกับที่ต่างประเทศเขาทำกันได้ มันก็มีความเปลี่ยนแปลงได้ครับ
comment83:อ่านดีๆ มีสติ จะเห็น ธรรม

อ่านไม่ดี มีอคติ จะเห็น กรรม

>> คิดคล้ายๆ เจ้าของกระทู้นั้นละ
comment83-1:การใช้ภาษาของจขกท.มันไม่น่าอ่าน "พวกโลกสวย ไม่แหกตา..."
comment83-2:สังคมดัดจริต อืม....

เอ้ย สังคมสตอเบอรี่...

จริงแฮะ...
comment83-3:มันอยู่ที่คุณคิดยังไงนะติดจากคนอื่นแล้วคุณทำได้อย่างที่คุณ มันก็คือเรื่องจริงสำหรับคุณ ผมยินดีพัฒนาตัวในโลกสวยของผมอีกกว่าจมปรกอยูาในโลกห่วย ของคนอื่น
comment84:เหมือนจะตั้งกระทู้ ว่าประเทศตัวเอง ไม่ดี ไม่เหมาะ ไม่พร้อม

*** แล้วไม่คิดจะปรับปรุง ให้มันดีหรือครับ 
*** ที่อ้างว่าประเทศที่เจริญแล้ว เขาถีงจะปั่นจักรยานกัน  แล้วคิดจะเป็นประเทศล้าหลังตลอดไปหรือครับ

ปัญหาถนน ไม่เหมาะกับการปั่น ก็ไปแก้ปัญหาถนนสิครับ
ปัญหาอุบัติเหตุ ก็ต้องไปแก้ วินัย มารยาท คนขับรถสิครับ

ผมไม่ได้ปั่น ยังรู้สึกดีว่า เออ ถ้าคนหันมาใช้มากๆ เมืองกรุงคงลดมลภาวะ ลงได้ ไม่มากก็น้อย ไม่ใช่รณรงค์ให้คน ซื้อรถมาใช้กันมากๆ 
 (ถ้ารู้จักมลภาวะจากการเผาไหม้เครื่องยนต์ บ้างนะ)
comment85:..โลกสวยนี่มันผิดตรงไหน wa หรืออยากให้โลกมันห่วยต่อไป ไม่เข้าใจ คนกลุ่มนึงอย่างให้โลกมันสวย คนก็หาว่ากระแดะ งั้นก็อยู่กันแบบห่วยๆต่อไป 

..ฝาก จขกท.หน่อยว่า

คิด
วิเคราะห์
แยกแยะ ..หน่อยเหอะ
comment86:ขอยืนยันอีกเสียงว่า มันใช้เป็นภาหนะได้ครับ

ทุกวันนี้ก็ใช้อยู่


ผมเองเคยอยู่ฝั่งคนที่ว่า "ก็อยากขี่จักรยานนะ แต่ถนนกรุงเทพมันไม่พร้อม ขี่ไปก็เสี่ยงตาย"

แต่พอมาลองขี่แล้วจะรู้ครับว่า มันสนุกครับ สนุกมากด้วย

อากาศร้อนเป็นอุปสรรค์ไหม ก็เป็นครับ แต่ก็ไม่มาก ส่วนหน้าหนาวไม่ต้องพูดถึงครับ มันสุดๆ ไปเลย มีแค่หน้าฝนถนนลื่น อันนี้อันตรายจริง

ที่สำคัญคือ ถนนมันไม่พร้อมให้จักรยานหรอกครับ และจะไม่มีวันพร้อมด้วย ถ้าไม่มีคนขี่
แต่ถ้ามีคนขี่มากขึ้นๆ จนพอจะเป็นเสี่ยงส่วนรวมได้ เมื่อนั้น ถนนจะเริ่มพร้อมให้เราขี่ครับ
มุมมองคุณอาจมองว่าข้อความนี้เป็นมุมมองโลกสวยก็ได้ ผมเข้าใจ 
เพราะผมก็เคยอยู่ในส่วนที่ไม่เชื่อว่า กทม. จะเปลี่ยนแปลงอะไรได้เหมือนกัน

เอาว่าตอนนี้ผมมีความสุขดีที่ได้ขี่ครับ

คุณจะไม่ขี่ ก็เป็นสิทธิ์คุณ ผมไม่ห้าม

ขออย่างเดียวครับ วันไหนคุณขับรถยนต์ 
กรุณาแบ่งทางให้พวกผมบ้างก็พอแล้ว เราใช้ไม่เยอะหรอก
comment86-1:หน้าร้อนไม่เป็นอุปสรรคเลยครับ แต่หน้าฝนยอมแพ้ ยางslick มันอันตรายเกินไปครับ ยอมอดปั่นน่ั่งรถไฟฟ้าเหมือนเดิม
comment87:คนจะตาย

อยู่ไหน ทำอะไร มันก็ตายครับ

แต่เห็นด้วยเรื่องวินัยจราจรบ้านเรา มันห่วยจริงๆ
comment88:ปั่นมาตั้งกะเรียน ปวช.

=..=

ทำไมแทนที่จะคุยกันว่า อะไรทำให้ปั่นไม่ได้

แทนที่จะคุยกันว่า การขับรถเฮงซวยเกลื่อนไปหมด จะแก้ยังไง


เอ้อ  อีกอย่างนะ.. 

ถีบบนจักรยาน ทำไมมันไปหนักที่คนอื่นวะเนี่ย =..=

ความเห็นส่วนตัวนะฮะ
comment89:ถนนเมืองไทยพูดตามตรงมันก็พอขี่ได้แต่ต้องระวังตัวเยอะหน่อย ไอที่เป็นปัญหาคือ คนขับรถห่วยๆ นึกปาด นึกเสียบ เมาแล้วขับ ฯลฯ คนขับรถไร้สำนึก ถ้าแก้เรื่องวินัยจราจรได้ไบค์เลนไม่จำเป็นเลย คหสต.นะ คนอื่นไม่รู้
comment90:ผมใช้จักรยานเป็นพาหนะสัญจรทุกวัน มาทำงาน กลับบ้าน ไปซื้อของปากซอย หรือแม้แต่ไปสังสรรค์ปาร์ตี้กับเพื่อนฝูง

ไม่เคยคิดว่าประเทศเราหรือถนนบ้านเรามันจะไม่เหมาะสมกับจักรยานตรงไหน มีถนนให้ไปก็ไปได้ ไม่มีถนนก็ลัดเลาะเข้าซอกซอยบ้าง มีอีเวนท์อะไรก็ไปร่วมรณรงค์กะเค้าบ้าง ไม่ได้ไปเพราะโลกสวย แต่อยากทำให้โลกมันเฮงซวยน้อยลงกว่านี้หน่อยเท่านั้น

คิดแค่ว่า ผมไม่เคยไปขี่บนศีรษะของใคร ไม่เคยไปทำความเดือดร้อนให้ใคร ไม่ได้ไปแว้น ไปซ่าอยู่บนถนน ก็น่าจะมีสิทธิ์ใช้ถนนเท่าเทียมกับรถยนต์ทั่วไป ส่วนไอ้ที่ว่าบริบทของความแตกต่างทางสังคม ภูมิอากาศ วินัยจราจรซังกะบ๊วยอะไรนั่น ผมว่ามันก็อยู่ที่ความคิดคนอีกแหละ วินัยจราจรของคนในสังคมที่มันย่ำแย่อยู่ทุกวันนี้ก็เพราะคนแม่มแบ่งแยกไง นี่ถนนของกูนะ จักรยานไปขี่ออกกำลังกายในสวนหรือไปซื้อของหน้าปากซอยโน่น อย่ามาขี่บนถนน (แล้วใช้คำพูดสวยๆว่า มันอันตราย ประเทศเราไม่เหมาะ ต้องดูบริบทห้าเหวอะไรด้วย)

สรุปเลยนะ ผมจะปั่นไปทำงาน หรือไปไหนมันก็เรื่องของผม จขกท.จะไม่ชอบหรือคิดว่ามันไม่เหมาะยังไง ก็เรื่องของคุณ จบนะ

ความเห็นส่วนตัว
comment91:ผมอีกคนครับ ปั่นจักรยานไปทำงาน จะครบปีแล้วครับ ปั่นทุกวัน ทั้งฝนตกและฝนไม่ตก ฝนตกก็ใส่ชุดกันฝน จากพัฒนาการ ไป บางนา ทุกวัน คนไม่เคยปั่นลองดูซิครับ แล้วคุณจะเห็นอะไรอีกหลายอย่างที่คุณไม่รู้มาก่อน สิทธิเท่ากันนะครับ คนปั่นจักรยานกับ คนขับรถ ผมก็มีนะครับรถยนต์ แต่ผมเลือกที่จะปั่น มีอีกหลายอย่างที่ ท่านไม่เข้าใจ จนกว่าที่ท่านได้มาสัมผัสกับมัน
comment92:ก่อนอื่นเจ้าของกระทู้ต้องแยกให้ออกระหว่าง "คนที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะ" กับ "คนที่ปั่นจักรยานเพื่อแฟชั่น"
แล้วก็ให้เห็นใจ / เอาใจเขามาใส่ใจเรา ว่า "คนที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะ" ต้องการอะไรบ้าง และทำอย่างไร จะให้ถนนกับคนพวกนี้ได้อย่างปลอดภัย และมีความสุขครับ
comment93:เบื่อคนไม่ชอบทำตามกฎวินัยจราจร แล้วยังจะมาริดรอนสิทธิ์ของคนอื่น
comment94:ไม่ต่างอะไรกับวาทกรรม "ประเทศไทยยังไม่พร้อมสำหรับประชาธิปไตย" หรอกครับ

การเปลี่ยนแปลง
ไม่เคยรอความพร้อม

เหมือนเวลาที่ใครจะตายสักคนนั่นแหละครับ
มัจจุราชไม่เคยถามคนที่รักเค้า 
ว่าพร้อมไหม?
comment95:ลองมองอีกมุมนึงนะครับ 

คนหันมาใช้จักรยานกัน มันก็จะเป็นการเพิ่มพื้นที่บนถนนให้คนขับรถยนต์อย่างพวกคุณๆ กันแค่ไหน
สมมุติ มีการรณรงค์กันจริงจัง ด้วยอะไรก็แล้วแต่ คนคนหันมาปั่นจักรยานกันซัก 1 ใน 100 ก้ได้
คุณว่า รถยนต์จะหายไปจากถนนเท่าไหร่ มลพิษหายไปจากถนนเท่าไหร่

คุณจะมีเลนว่างให้ขับรถได้อีกเท่าไหร่

แล้วถ้าไอ้พวกโลกสวยเกิดรณรงค์กันได้ผลจริงๆ ขึ้นมา จนกลายเป็น 1 ใน 10 ล่ะครับ (สมมุติเล่นๆ นะ)

ใครกลัวร้อน ไม่เห็นด้วย ก็เพียงขับขี่รถยนต์อย่างเห็นใจพวกเขา ที่เขาสร้างพื้นที่ให้พวกคุณ 
ให้พื้นที่เขาบ้าง ให้ความกล้า ไม่กลัว กับคนที่อยากปั่น แต่กลัวตายบ้าง
แล้วพวกเขาจะตอบแทนคุณด้วยการเสียสละพื้นที่ให้คุณ

อะไรดีกว่ากันครับ
comment96:เจ้าของกระทู้ต้องลองเปิดใจให้กว้างๆ นะครับ ต่อให้จะเป็น "คนที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะประจำวัน" หรือ "คนที่ปั่นออกกำลังกาย,ปั่นตามแฟชั่น" ก็ช่างหัวเค้าเถอะครับ
แค่มองให้เห็น มองให้เป็นว่า "พวกเขาเหล่านั้นก็เป็นคน เป็นเพื่อนร่วมทาง" และหาทางให้ได้ว่า "จะใช้ถนนร่วมกับคนเหล่านั้นอย่างไรให้มีความสุข และปลอดภัย" ก็พอแล้ว ส่วนจักรยานจะปั่นดี ปั่น  อากาศเมืองไทยจะร้อน หรืออะไร ก็ไม่เกี่ยวกันครับ อย่าลากเข้ามายุ่ง เจ้าของกระทู้อยากจะนั่งรถยนต์ รถเมล์ รถไฟฟ้า ก็เป็นสิทธิ์ของเจ้าของกระทู้ครับ อิอิ
comment97:ผมเข้าใจในสิ่งที่ จขกท สื่อนะครับ
เพียงแต่ จขกท ใช้คำพูดผิดไปหน่อย

ผมยังเชื่อว่า ถนนเมืองไทย กฎระเบียบการจราจรของเมืองไทย และลักษณะการขับรถของคนไทย
ไม่เอื้อแก่การขี่จักรยานเป็นอย่างยิ่ง

ขี่จักรยานที่ไหนก็ได้ครับ จะขี่ที่สีลม สาทร แม่ฮ่องสอน มันขี่ได้หมด
แต่ปลอดภัยหรือไม่ เสี่ยงอันตรายแค่ไหน %มันต่างกัน
ถ้าคุณขี่ที่สีลม อาจจะอันตรายน้อยหน่อย เพราะรถมันติด อย่างมากก็เฉี่ยวเบาๆ
แต่ถ้าขี่บนสะพานตากสิน อันตรายมากหน่อย เพราะรถขับเร็ว แล้วมีเบี่ยงเลนไปมา

สรุปว่า

คนทางบ้าน ก็ห่วงความปลอดภัยของคนปั่น
แต่คนที่ปั่น ไม่ค่อยคิดถึงคนทางบ้านที่ห่วงหรอกครับ

ใครจะปั่นจักรยาน ก็ถือว่า on your own risk ครับ
จขกท ไม่ต้องไปห่วงคนที่ปั่น เค้าจะเป็นอะไร จะปลอดภัยหรือไม่ ก็ช่างเค้าเถอะครับ

พูดไป เถียงกันไป มันไม่จบครับ
ตราบใดที่มองคนมุม
comment97-1:จริงครับ

มีลูกสาวกลับบ้านกลางคืน ให้ปั่นจักรยานกลับ หรือ ไปรับกลับครับ

ข้อดีมันก็มี ข้อเสียมันก็มี ขึ้นอยู่กับสถานการณ์ต่างๆ

ไม่มีพาหนะไหน ดีสมบูรณ์แบบหรอกครับ ไม่งั้น

ทั้ง รถ มอไซด์ จักรยาน ต้องมีอันใดอันหนึ่งศูนย์พันธ์ไปแล้ว

ส่วนเรื่องการใช้พาหนะ มันขึ้นอยู่กับ บุคคล

ปั่นจักรยานดีๆ ก็มี ปั่นเลวๆก็มี

ขี่มอไซด์ดีๆก็มี ขี่เลวๆก็มี

ขับรถดีๆก็มี ขับเลวๆก็มี

เดินถนนดีๆก็มี เดินถนนเลวๆก็มี

ซึ่งเราจะโชคดี เจอ ดีๆได้ตลอด??

ยกตัวอย่างน้องที่ทำงาน ข้ามถนนทางม้าลาย คนขับรถดีๆ เค้าจอดกันหมด แต่พวกขี่เลวๆ เมามาชนเ็มๆ ตอนนี้อยู่ ICU ยังไม่รู้สึกตัวมา 5-6 วันแล้ว ยังไม่รู้สึกตัวเลย ส่วนไอเลวนั่น ก็อยู่ในคุก ไม่มีใครประกันตัว ไม่มีใครมาเยี่ยม สุดท้ายก็ติดคุก แต่ถามว่า น้องที่โดนชน ใครรับผิดชอบ?? ตอนนี้ค่าใช้จ่าเกิน 500000 แล้วครับ น้องพึ่งได้งาน บ้านก็ไม่ได้มีฐานะอะไร

หวังว่าคนที่ปั่นดีๆ จะไม่เจอเหตุกรณ์แบบนี้นะครับ
comment97-2:เห็นด้วยเรื่อง การใช้คำ
และชอบคำว่า "ไม่เอื้อ" ทำให้เห็นภาพปัญหาได้ชัดขึ้นค่ะ
comment98:แต่ก่อน หลายคนก็บ่นเหมือนกันหล่ะ ว่าวิ่งกันทำไมตอนเช้า ทำรถติดเปล่าๆ
เด๋วนี้ เห็นวิ่งกันเยอะแยะ

สมัยก่อน ก่อนจะมีประเทศอเมกา ก่อนโลกจะมีจักรยาน พวกมนุษย์ก็ไม่เคยปั่นมาก่อนตั้งแต่ไดโนเสาร์นะครัช
มันต้องค่อยๆเป็นค่อยๆไป ถ้าคุณไม่คิดจะเปลี่ยน ก็อย่าไปขวางทางเจริญของคนอื่น ของบ้านเมือง

แต่สุดท้าย สรุปของคุณคือ วินัยการขับรถที่เฮงซวยใช่ป่ะครับ นั่นคือรถยนต์เฮงซวย แต่ดันไปโทษจักรยานว่าอย่าปั่นเลย โคตรตรงประเด็นเลยหว่ะ
comment99:แหม่ จักรยานเป็นเครื่องมือออกกำลังกายนะครัชชชช
มองโลกให้กว้างหน่อยนะครับ
จักรยานคือการคมนาคมขั้นพื้นฐาน ไม่ใช่เพียงแค่เครื่องออกกำลังกายเพียงอย่างเดียว
ผู้ปั่นจักรยาน ย่อมรู้และเข้าใจความเสี่ยง ในการปั่นจักรยาน ในเมือง หรือถนนใหญ่กันอยู่แล้ว
ออกมาตำหนิพวกไม่มีวินัยจราจรจะดีกว่านะครับ อย่าโลกสวย ทำเป็นพวกเบื่อจักรยาน

**แก้ไขคำผิด
comment100:โลกมันไม่สวย ก็เพราะมันมีแต่พวกขับรถยนต์แบบเห็นแก่ตัว
comment101:คนที่ขับรถยนต์แล้วเห็นแก่ตัว จะเอาแต่เร็วอย่างเดียว ไม่มีน้ำใจให้เพื่อนร่วมทาง เอาแต่ได้ คิดว่าถูกเหรอครับ ผมน่ะเคยขับรถ150-170บนถนนหลวงแบบไม่สนใจใคร เอาเร็ว เอาคะนอง แข่งกันบนถนน แล้วยังงัย ชนก็พังเสียหาย เสียเพื่อนล้มหายตายจากกันก็มี แต่ผมเลิกแล้ว ไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย
ผมว่าขับรถให้ถูกกฎกันก่อนมั้ยครับผู้ใช้รถยนต์กันทั้งหลาย เค้าให้ใช้ความเร็วกันเท่าไหร่ ไฟสัณญาณจราจรน่ะทำถูกหรือยัง เส้นจราจรแต่ละอย่างดูเป็นมั้ยทำตามมั้ย ไหล่ทางขับกันเพื่ออะไร แซงซ้ายผิดมั้ย น้ำใจบนท้องถนนหายไปไหน ถ้ายังไม่ถูกทำให้ถูกต้องครับ แล้วอุบัติเหตุมันจะลดลง อุบัติเหตุที่มีมันไม่ได้เกิดจากคนปั่นจักรยานเลย เกิดจากรถยนต์ไปชนเค้าทั้งนั้น ทั้งชนท้ายตอนเค้าติดไฟแดง ชนตอนเค้าปั่นอยู่ริมถนน ชนตอนพวกคุณเปิดประตูไม่ดูหลัง เพราะคุณใช้ถนนด้วยความประมาท มองย้อนตัวเองหน่อยนะครับ ถ้าใช้รถใช้ถนนกันอย่างถูกต้อง มันก็ไม่เกิดเหตุอย่างที่คุณว่าครับ
ขอบคุณครับ
comment102:สนามเขียวทำไมถึงมี เพราะมีคนปั่น ต้องการออกกำลังกาย เฉพาะที่ออกกำลังกายนะ

แต่คนที่ใช้ปั่นเพื่อทำงานก็มี ถ้าปั่นเยอะๆ วินัยรถยนต์ดีขึ้น ผมเชื่อว่ามันต้องมีBke lane  ครับ
แต่แม่มสุดท้าย ถ้ากฏไม่เข้มพอ มอเตอร์ไซด์ก็เข้ามาใช้อีกอยู่ดี นิสัย
comment103:ค่าแท๊กซี ค่ารถเมล์ก้อขึ้น ค่าทางด่วนก้อขึ้น ค่าน้ำมันก้อขึ้น แกสก้อขึ้น รถก้อติด 

ปั่นไปทำงาน ใช้จักรยานแทนรถยนต์ ยังโดนว่าโลกสวย 

เบื่อไอ้พวกโลกห่วยๆ ไม่ทำห่านอะไร ยังเห่าให้รำคาญอีก ...
comment103-1:ผมก็ว่างั้นแหล่ะครับ พวกโลกห่วยเท่านั้นที่คิดแบบนี้
comment104:ถ้าตรรกแบบ จขกท นี่
คงมีแต่รถสิบล้อกับรถเมล์ที่เหมาะกับถนนกรุงเทพ 
เห็นรถยนต์ มอไซค์ ก็โดนชนตายกันประจำ 
ขับๆอยู่ ตู้คอนเทนเนอร์หล่นทับไรเงี้ย 
ปล่อยให้พี่รถบรรทุกใชกถนนกันก็พอแล้ว
comment105:คือผมปั่นจักรยานไปทำงานครับ วันละ 20 กิโล(ลาดพร้าว94>สุขุมวิท26) 

ไม่ได้ปั่นทุกวันวันไหนขี้เกียดก็ขับรถไป 
ไม่ได้โลกสวยอะไรหรอกครับแต่รถเส้นที่ผมปั่นมันติดมากๆๆๆๆ (แยกพระราม9)

ถ้าผมขับรถไปทำงานใช้เวลา ใข้เวลาประมาณ 1-1.30 ชั่วโมง และผมต้องจ่าย
-ค่าทางด่วน(ไป) 40
-ค่าจอดรถ 100 
-ค่าทางด่วน(กลับ) 40
-ค่าน้ำมันวันละ 100 

รวมๆแล้วต้องจ่ายประมษณ 280 ทุกๆวัน 280x20 เดือนนึงก็ 5,600 แล้วนะครับ

ยอมรับครับว่ามันร้อนเหงื่ออกตอนปั่น อตื่นเช้ามาผมก็กินข้าวแล้วออกมาเลยมาอาบน้ำออฟฟิต อฟฟิตผมมีที่อาบน้ำ
ระยะเวลาในการเดินทางก็ 25-30 นาทีค่าใช้จ่าย 0 บาทครับ

แค่เอาระยะเวลาในการเดินทางผมก็เทใจให้ Bike to work แล้วหละจะไปนั่งรถติดทำไม เห้อ

ปล.ย้ำไม่ได้โลกสวย ถ้ารถไม่ติดผมก็ขับรถครับ
comment105-1:แบบนี้แหละถึงสมเหตุสมผลในการใช้จักรยาน

ออฟฟิศมีที่ให้อาบน้ำด้วย แบบนี้ก็เยี่ยมไปเลย
comment105-2:ทำยังไงก็ได้ให้ตรูไปทำงานทัน....

เช่นกันครับ....

ตอนนี้ผมติดใจ MRT ครับ
comment105-3:ถามจริง ถ้าค่าใช้จ่ายเป็นประเด็น ทำไมไม่มอเตอร์ไซด์ครับ 
ที่ลดได้คุ้มกับเวลาไหมครับ ถ้ามอเตอร์ไซด์ใช้เวลาเท่ากัน
ไม่ได้กวนนะ เพราะกะลังหาวิธีลดค่าเดินทางอยู่ แต่เป็นผมจะเลือกมอเตอร์ไซด์
comment105-4:ดีค่า ประหยัดเงินได้เยอะ แถมได้ออกกำลังกายอีก
ช่วงรถติดน่าหงุดหงิด
comment105-5:ไม่อยากขี่โมไซค์ครับ แล้วมันก็ไม่ได้เร็วกว่าจักรยานเท่าไรหรอกครับเอาจริงๆ ถ้าคุณเคยขี่จักรยานตอนรถติดๆอ่ะนะ

ปล.1 มอเตอร์ไซค์ก็เติมน้ำมันนะครับ + ซ้อมบำรุง 

ปล.2 ผมอยากออกำลังกายด้วยครับ น้ำหนักผมลดจาก 75 > 70 kg ครับร่างกายแข็งแรงขึ้น ผอมลงไปเยอะ
comment106:ขี้เกียจเมิงก็อ้างว่าร้อน
comment107:ผมไม่ได้โลกสวย ผมรักการขี่จักรยาน ผมขี่มาทำงานทุกวัน ขาละ 12 กม. อย่างน้อย
ผมทำได้ แปลว่าคนอื่นๆก็ทำได้ คุณทำไม่ได้ก็อย่าเหมาว่าคนอื่นทำไม่ได้

คุณบอกว่าวินัยจราจรคนไทยไม่มี มันแปลว่าควรจัดระเบียน รนณรงค์ให้คนขับรถใช้ท้องถนนมีวินัยกว่านี้ดีกว่าไหม
ไม่ใช้มาริดรอนสิทธิ์ในการใช้จักรยานบนท้องถนน 

จะบอกว่าพวกต่างประเทศอย่างอัมสเตอร์ดัม เมื่อ 50 ปีก่อนก็มีรถเต็มถนน การจราจรติดขัดเหมือนบ้านเราตอนนี้
แล้วเขาก็ตระหนักได้ว่าควรลดการใช้รถและหันมาใช้จักรยานมากขึ้น กว่าเขาจะเปลี่ยนประเทศมาเป็นแบบนี้ได้ใช้เวลามาหลายสิบปี แรกๆผมว่าก็คงไม่ต่างจากเราตอนนี้หรอก มีคนต่อต้าน เพราะติดนิสัยเอาสบายส่วนตัวเป็นใหญ่

ผมบอกกับทุกคนเสมอว่าผมไม่ได้ต้องการทางจักรยาน เพราะจักรยานมีสิทธิ์ใช้ถนนเท่าๆกับรถยนต์และมอไซค์
แต่ผมต้องการปรับทัศนคติของคนใช้รถใช้ถนนต่อจักรยานมากกว่า 

ผมว่าคุณ จขกท ลดความเห็นแก่ตัวและปรับเปลี่ยนทัศนคติเสียใหม่ดีกว่านะครับ

กลับกัน ผมก็ด่าได้ว่าไอ่ที่ชนคนตายนะ ก็รถยนต์ทั้งนั้น เลิกขับรถกัน จะได้ไม่มีคนตายดีกว่าไหมครับ
คุณไม่ได้โลกสวยครับ แต่คุณโลกแคบมากครับ
comment108:ตกลงมันผิดที่การใช้จักรยาน หรือ นิสัยของคนไทยนี่ไม่มีกฏระเบียบ, ไร้วินัย และ ขาดน้ำใจบนถนน
comment109:ก็จริงบางส่วน และเห็นด้วยเรื่องประเด็นความปลอดภัยที่ต้องรณรงค์และปลูกฝังกันต่อไป แต่คุณลืมไปรึเปล่า อุบัติเหตุสูงสุดในประเทศนี้เกิดขึ้นกับมอเตอร์ไซน่ะครับ ไปหาสถิติดูได้เลย แม้จะเจ็บจะตายไปเท่าไหร่ ผมยังเห็นมีหลายคนไม่ใส่หมวกกันน็อคอยู่เลย แถมมีขี่สวนเลน แซงซ้าย ขี่ช้ากลางเลน ฯลฯ ขี่กันสบายใจ ไม่กลัวตาย!

 ส่วนประเด็นอากาศร้อน ก็ไม่ใช่น่ะ ตอนเช้าๆใครปั่นไปทำงาน นี่หนาวน่ะ แถวบ้านผมหมอกลง มองไม่เห็นทางด้วยซ้ำ (ภาคใต้น่ะ)

  การมองแบบ จขกท นั้น เป็นเพียงการมองที่คับแคบ และมองในแง่ร้ายจนเกินไป อยู่บนถนนไม่ว่ารถอะไรก็มีความเสี่ยงตายด้วยกันทั้งนั้น(อยู่ที่มีการสติ ไม่ประมาทเลินเล่อ) จักรยานเป็นพาหนะที่มีประสิทธิภาพสูง ซอกแซกซอกซอยได้ ไม่ต้องใช้น้ำมัน หาที่จอดก็ง่าย พับได้ในบางรุ่น และน่าจะเป็นทางรอด(ที่คนส่วนใหญ่มองข้าม)ของประเทศกรุงเทพในการแก้ไขปัญหาจราจรที่โคตรจะติดขัด

สรุปว่า ควรมองทั้งสองด้านครับ มองเห็นปัญหาแล้ว ก็ควรแก้ไข ไม่ใช่ หลีกเลี่ยงปัญหา หนีปัญหา!!!
comment110:พวกเราตื่นแล้ว แต่จขกท ยังไม่ตื่น
comment111:งงกับ จขกท. ความคิดเห็นที่ 105-1
ถ้าผมวิเคราะห์ไม่ผิด ความคิดเห็นของ จขกท. อยู่ในทิศทางไปเข้าใจนักปั่นต่าง ๆ มากขึ้นแล้วนะครับ

จากที่เคยพูดว่า
"พูดในนี้แบบไม่กลัวเลยว่า จักรยานใช้เป็นพาหนะสามัญในการจราจรไม่ได้ในประเทศไทย เป็นได้แค่เครื่องออกกำลังกาย หรือขี่ไปซื้อของหน้าปากซอย

เบื่อพวกโลกสวยจะเอาแบบปักกิ่ง นิวยอร์ค ลอนดอน

ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร"

กลายเป็น "แบบนี้แหละถึงสมเหตุสมผลในการใช้จักรยาน" สมเหตุผลกับการปั่นจักรยานแทนการขับรถ เพื่อลดค่าใช้จ่าย ลดเวลาเดินทาง

##ไม่ต้องไปอ้างอิง อากาศ สังคม วินัยจราจรหรอกครับ ถ้าเราทำแล้วไม่เดือนร้อนใคร ทำแล้วภูมิใจ ทำไปเถอะครับ ##
comment112:ผิดที่คนขี่จักรยาน หรือคนขับรถเฮียๆ แยกให้ออก แนะนำให้ถูกจุด ไม่ใช่บอกว่าการขี่จักรยานอันตรายอย่างเดียว 
สิ่งที่นักปั่นทั้งหลายต้องการอาจจะเป็นเลนจักรยาน แต่สำหรับผม ผมต้องการความมีน้ำใจบนท้องถนนมากกว่า
ถ้ามัวแต่บอกว่าทำแบบโน้นแบบนี้ คือพวกโลกสวย งั้นก็ไม่ต้องทำอะไรกันพอดี
comment112-1:ถ้ามัวแต่บอกว่าทำแบบโน้นแบบนี้ คือพวกโลกสวย งั้นก็ไม่ต้องทำอะไรกันพอดี 

ใช่เลยครับ พูดถูกใจมากๆ
comment113:จขกท.มีญาติสนิทเป็นตำรวจหรือนักการเมืองท้องถิ่นรึเปล่าครับ  
ความคิดเห็นของจขกท. จึงออกไปในแนวทางของตำรวจและนักการเมืองในประเทศไทยมากๆ

ทำไมผมถึงบอกว่า คุณคิดเหมือนตำรวจไทย???
คุณจำกรณีมีคนโพสคลิปชายประสงค์ร้าย เตะทรายใส่แหม่มที่พัทยา ไม่ให้นอนบนชายหาด ไล่ให้ไปเช่าเตียงผ้าใบ
แต่สิ่งแรกที่ตำรวจไทยทำ คือ ประกาศจับคนปล่อยคลิป ข้อหาทำให้ประเทศไทยเสียชื่อเสียง...  คือมันใช่เหรอ??
สิ่งที่ตำรวจไทยต้องทำคือ จัดการที่ต้นเหตุของปัญหา  นั่นคือไปจับคนที่เตะทรายใส่แหม่ม 

ในกรณีจักรยาน คุณก็รู้ต้นตอของปัญหาทั้งหมดดี ไล่ข้อเสียมาเป็นฉากๆ ทั้งอากาศร้อน ทั้งอันตรายสารพัด
แล้วตัวคุณก็รู้ดีด้วยว่า ปัญหาทั้งหมดมันเป็นปัจจัยภายนอกเกิดจากบุคคลอื่นล้วนๆ  ปัญหาไม่ได้เกิดจากจักรยาน
แต่คุณกลับใช้วิธีการมักง่ายเหมือนตำรวจไทย คือ ผลักดันไม่สนับสนุนให้คนขี่จักรยานไปซะเลย จะได้ไม่ต้องมีปัญหา

ทำไมผมถึงบอกว่า คุณคิดเหมือนนักการเมืองไทย???
เพราะเอะอะอะไรก็จัดซื้อจัดจ้าง จะทำแต่โครงการที่มันต้องใช้เงิน เน้นการสร้างวัตถุสิ่งของ 
ไม่เน้นการการพัฒนาด้านจิตใจและความคิดของคนเลย
การจะซื้อรถเมล์ แต่คุณไม่มีนโยบายปรับทัศนคติการให้บริการของพนักงานเหล่านั้น ใครจะไปกล้าขึ้นรถที่จัดซื้อมา???
รถไฟแอร์พอร์ตลิงค์ นี่ก็คือตัวอย่างที่ดีในเรื่องที่เลว คนขึ้นเยอะแยะแต่การรถไฟบริหารให้มันเจ๊งได้.....

กรณีที่คุณบอกว่า ถนนในเมืองไทยร้อนไม่เหมาะกับการขี่จักรยาน คุณได้คิดอย่างจริงจังหรือเปล่าว่า ถนนเมืองไทยร้อนเพราะอะไร
ผมบอกได้เลยว่าไม่ใช่เพราะ อากาศบ้านเราร้อนหรือแดดจัดนะครับ  บ้านเราแดดไม่แรง อากาศอยู่สบายๆ ปั่นจักรยานได้สบายมาก
แต่ถนนในเมืองไทยร้อน เพราะไอร้อนจากท่อไอเสียรถมันสะสมบนถนน 
และการที่ฟุตบาทถูกรื้อทำให้แคบลง เพราะต้องการนำพื้นที่ไปตัดถนนเพิ่ม ทำให้พื้นว่างน้อยลง อากาศไม่ไหลเวียน จึงทำให้ถนนร้อนมาก
วิธีการแก้ปัญหาลดความร้อนสะสมบนผิวถนน มีเยอะแยะมากมาย เพียงแต่ว่าคุณมักง่าย ไม่คิดหาวิธีแก้ไขต่างหาก

กรณี่ที่คุณ บอกว่าไม่มีระเบียบวินัยบนถนนเมืองไทย คนไทยได้ใบขับขี่ได้มาง่ายๆ
คุณคิดว่า การห้ามและไม่สนับสนุนการใช้จักรยานบนถนน จะช่วยให้คนไทยขับรถมีวินัยดีขึ้น????
คุณคิดว่า การไม่ใช้จักรยานบนถนน จะช่วยให้อุบัติเหตุลดลง อย่างมีนัยสำคัญ????
การห้ามและไม่สนับสนุนการใช้จักรยานบนถนน เป็นการแก้ปัญหาระเบียบวินัยในการจราจรของคนไทยที่ถูกต้องและเหมาะสมที่สุด???

ผมบอกได้เลยว่า คุณมีปัญหาเรื่องกระบวนการทางความคิด  ต้องปรับทัศนคติและกระบวนการทางความคิดครับ 
ลองศึกษาจากกระบวนคิดของคนในประเทศที่พัฒนาแล้ว ว่าปัญหาเดียวกันนี้  คนในประเทศของเขาคิดอย่างไรและแก้ปัญหาอย่างไร
ถ้าได้ฝึกกระบวนการคิดและได้ทำบ่อยๆ มันจะติดเป็นนิสัยที่ดี แล้วมันจะย้อนกลับมาเป็นประโยชน์ต่อตัวคุณเองครับ
comment113-1:ชอบครับอันนี้ เนียนๆดี
comment113-2:จขกท. มันมีปัญหาทางความคิดจริงๆครับเห็นด้วย มันร่ายปัญหามาซะหมดแล้ว แต่ตอนสุดท้ายโทษจักรยาน 5555
comment113-3:เป็นมุมมองที่อ่านขาดมากจริงๆ
comment114:ปั่นจักรยานที่ยุโรป  ก็ไม่ชิคนะคะ วันไหนมีลมมีหิมะ เนี่ยย ทรมานมากกว่า โดนแดดเมืองไทยอีกค่า
comment115:อ่านมาถึงตรงนี้แล้ว ขอถามนิดนึงครับ จขกท.ตั้งกระทู้เสร็จแล้วกลับมาอ่านบ้างหรือเปล่า
หรือคิดว่า นี่ความเห็นส่วนตัวของกูนะ กูว่าบอกความเห็นส่วนตัวของกู เสร็จแล้ว กูไปแล้ว จบ ไม่อ่านต่อ ไม่เปิดใจรับฟังคนอื่น ขี้แล้วทิ้ง ให้ไอ้พวกโลกสวยมาบ่นบ้ากันไปเท่านั้น
comment116:คุณ จขกท. NotSoMuch ถ้ายังอ่านอยู่ กรุณาแสดงตัวหน่อยนะครับ 
ไอ้พวกโลกสวยมันจะได้รู้ว่า ที่มันมาบ่นๆกันอยู่นี้ ไม่ได้เป็นการสีซอให้ควายฟัง
comment117:ผมก็เป็นคนหนึ่งที่จะไม่เอาชีวิตออกไปเสี่ยงตามท้องถนน เวลาเห็นใครล้ม บาดเจ็บหรือเสียชีวิต จะรู้สึกไม่ดีทุกครั้ง

จักรยานสำหรับผมคือเครื่องออกกำลังกาย เพื่อให้ร่างกายแข็งแรง แต่ถ้าปั่นในถนนเสี่ยงๆ ก็จะไม่ไป ตอนปั่นเป็นกลุ่มก็เคยล้มมาแล้วถลอกช้ำนิดหน่อย แต่ก็ปั่นต่อ 


เคยเห็นหลายกระทู้แล้ว ว่าไม่ว่าใช้พาหนะยังไงก็ตาย แต่การออกกำลังกาย มีหลายวิธี ไม่ควรเพิ่มความเสี่ยง

ส่วนกลุ่มที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะในการเดินทาง นั่นก็อีกเรื่องหนึ่ง อาจเป็นทางเลือกที่ดีขึ้นเร็วขึ้นประหยัดขึ้น ก็ว่ากันไป แต่จะคุ้มชีวิตไหม ก็เลือกเอา

ขีวิตใครชีวิตมันนะครับ คุณเลือกแล้ว 

ผมก็รักจักรยาน และก็รักชีวิต และรักครอบครัวเหมือนทุกคนนั่นแหละครับ
comment118:เพิ่มเติมนิดนึง
ถึงหลายท่านจะเป็นนักปั่น แต่ก็ยังขับรถยนต์ ขี่มอเตอร์ไซค์ครับ ผมว่าหลายคนเข้าใจบริบทของผู้ใช้ถนนแบบใจเขาใจเราอยู่นะ
เพียงแต่ต้องเริ่มจากตัวเรา แบ่งปันกันไป อันไหนขอทางกันได้ก็ขอ ขอไม่ได้ก็เบรก ตามมารยาทและกฎจราจร ทางเอกทางโท ฯลฯ ตามความเหมาะสมของสถานการณ์

มองโดยรวมแล้วผมก็ยังไม่สนับสนุนการทำ bike lane โดยการกันเอาพื้นที่ส่วนหนึ่งของถนนมาให้จักรยาน
ผมมองว่ามันก็คือความเห็นแก่ตัวของคนกลุ่มหนึ่งเหมือนกัน และทำให้เกิดผลกระทบด้านอื่นตามมาอีก

- นักการเมืองหรือเจ้าหน้าที่ระดับสูงอยากได้หน้า สั่งการไปเลย ไม่ได้ศึกษาผลกระทบหรือความเป็นไปได้ (อ้าว)
- เจ้าหน้าที่ทำงานแบบสุกเอาเผากิน มาพ่นสี ทาสีถนนให้เป็นทางจักรยานโดยไม่ได้ดูเลยว่ากินพื้นที่ถนนเข้าไปเท่าไหร่สำหรับถนนแคบๆ ทำเสร็จก็ไป คนโดนด่าคือนักปั่นที่ปกติก็แชร์ถนนกันกับรถยนต์กันโดยไม่มีปัญหาอะไรมากอยู่แล้ว กลายเป็นการสร้างพวกเขาพวกเรา เกิดปัญหาบาดหมางเฉยเลย (อ้าว)
- คนขับรถหมั่นไส้ ตูขับตรงนี้มาตั้งหลายปี อยู่ๆ มาโมเมเฉไฉเอาพื้นที่ถนนที่ปกติก็แคบอยู่แล้วไปให้จักรยานอีก ขับเบียดเลนมันเลย (อ้าว)
- นักปั่นขี้โวยวาย ตูปั่นอยู่ดีๆ มาเบียดมาตัดหน้ากันทำไม ปั่นขวางออกมากลางเลนมันซะเลย จะได้มองเห็นตูบ้าง (อ้าว)
ฯลฯ

ก่อนจะให้สังคมดี เรามาเริ่มจากตัวเรากันดีกว่าครับ อย่าเพิ่งไปคิดการณ์ใหญ่เพราะหลายๆ คนก็ไม่ได้มีอำนาจจะเปลี่ยนแปลงอะไรขนาดนั้น

ทุกวันนี้ก็ปั่นชิดซ้าย ปั่นบนไหล่ทาง ยกเว้นทางแคบ สะพานแคบ ก็จะค่อยๆ กระเถิบออกมาอยู่ด้านขวานิดๆ พอพ้นจุดคับขันก็กลับไปปั่นแบบเจียมเนื้อเจียมตัวอยู่ด้านซ้ายเหมือนเดิม ส่วนตอนขับรถก็ขับตามมารยาท เจอนักปั่นก็ชะลอให้ หรือเจอรถสวนเลนมาก็ให้สัญญาณก่อนแซง ก็ไม่มีปัญหาอะไรกับรถที่สวนเลนหรือคนที่ขับขี่ช้ากว่านะ ถือว่าแบ่งๆ กันไป สุขใจกันทุกคน
comment119:หนูก็โลกสวยค่ะ


ผมก็โลกสวยฮ่ะ



ตรูก็โลกสวย แล้วไงฟร่ะ?
comment120:มีคนอย่างมรุงอยู่ ประเทศถึงไม่เจริญแบบนี้ไงว่ะ
comment121:พูดในนี้แบบไม่กลัวเลยว่า จักรยานใช้เป็นพาหนะสามัญในการจราจรไม่ได้ในประเทศไทย เป็นได้แค่เครื่องออกกำลังกาย หรือขี่ไปซื้อของหน้าปากซอย 

จักรยานเป็นพาหนะสามัญอย่างหนึ่งอยู่แล้วนะครับ พาหนะเป็นตัวกลางที่พาเราเดินทางจากจุดเริ่มต้นไปจุดปลายทาง ตามบริบทของวิศวกรรมจราจร ถ้ามองประเภทการเดินทางตามวัตถุประสงค์คือจากบ้านไปยังย่านธุรกิจ คือไปซื้อของที่ตลาดหรือหน้าปากซอย แค่นี้ก็สมบูรณ์ต่อการเป็นรูปแบบการเดินทางหนึ่งแล้ว หรือถ้าแบ่งเป็นพื้นที่ เช่น ย่านสยาม กับย่านราชเทวี การปั่นจักรยานจากบ้านไปซื้อของหน้าปากซอย ก็เป็นการเดินทางที่เกิดขึ้นภายในพื้นที่

ถ้ามองตามสภาพความเป็นจริง มีคนทั่วไปใช้จักรยานกันเยอะพอสมควร เช่น กลุ่มผู้มีรายได้ต่ำ กลุ่มอาชีพที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะหลัก กลุ่มผู้มีรายได้ปานกลางที่ใช้เป็นพาหนะ (กลุ่มนี้มักจะโดนเหมาไปว่าตามกระแส) เป็นต้น เพียงแต่คนเหล่านั้นไม่ได้อยู่ในสายตาของคุณจขกท.  

ผมไม่ปฏิเสธว่ามีกลุ่มปั่นเที่ยวเล่นออกกำลังกายตามที่คุณจขกท. กล่าวมา และขอโทษที่ทำให้เกิดการกีดขวางการจราจรของพาหนะอื่นๆ แต่ชี้แจงว่าเพราะกลุ่มเหล่านี้ทำให้มีคนกล้าที่จะใช้จักรยานเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จากที่มองว่าเป็นไปไม่ได้ที่จะปั่นจักรยานในเมือง กลายเป็นว่ามันทำได้ และส่วนหนึ่ง เขาก็กลายมาเป็นผู้ใช้จักรยานทั่วไป 

เบื่อพวกโลกสวยจะเอาแบบปักกิ่ง นิวยอร์ค ลอนดอน 
ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร 

คุณจขกท. อยากให้ลูกหลานอยู่ในเมืองสภาพแบบนี้ต่อไปหรอครับ การพัฒนาเมืองตามแบบอย่างเมืองที่มีคุณภาพมันเป็นเรื่องที่คุณจขกท. ไม่อยากให้เป็นจริงๆหรอครับ เรื่องความแตกต่างด้านภูมิอากาศ ลองดูอย่างลอนดอนที่มีทั้งฝนและหิมะ ผมมองว่ามันปั่นจักรยานยากกว่าอากาศบ้านเราอีกนะครับ ตอนอยู่ใต้ผมไม่ได้ใช้จักรยานเลย เพราะฝนตกบ่อยมาก มาอยู่กรุงเทพนี่ปั่นได้เกือบจะทั้งปี ช่วงหน้าฝนนี่รอฝนแป๊บเดียวก็หยุดแล้ว มีไม่กี่วันหรอกครับที่ตกแบบไม่ลืมหูลืมตาอย่างทางใต้ 

เรื่องสังคมและวินัยการจราจร คุณจขกท.น่าจะทราบดีว่าสมัยก่อนคุณภาพประชากรชาวจีนเป็นอย่างไร แล้วตอนนี้เขาพัฒนาคุณภาพประชากรขึ้นมา จนเรายกมาเป็นตัวอย่างได้ แล้วเราไม่คิดจะพัฒนากันเลยหรอครับ 

 ต้องไปดูว่าไอ้เมืองที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือกในการจราจรกัน มีอุณหภูมิเฉลี่ยเท่าไร ประเทศไทยมันร้อนขนาดนี้ ใครจะบ้าบั่นจักรยานไปทำงานเหงื่อท่วมตัว ต้องไปอาบน้ำที่ทำงานอีกรอบ  

เป็นเรื่องที่ปฏิเสธไม่ได้ว่ากรุงเทพเป็นเมืองที่มีสภาพอากาศร้อน แต่ถ้าลองมองในแง่การใช้งาน ผมเข้างานเก้าโมง นั่นหมายถึงผมจะใช้จักรยานช่วง 7-8 โมง และเลิกงานไปแสงแดดก็โรยแล้ว แล้วผมมีชั่วโมงการทำงานต่างจากคนส่วนใหญ่มั้ย ก็ไม่ คนที่ทำงานในออฟฟิซก็สามารถปั่นไปทำงานได้สบายๆในช่วงที่แดดยังไม่แรง มองเท่านี้ก็มีคนจำนวนมากที่ตัดปัญหาเรื่องสภาพอากาศไป ทีนี้มามองเรื่องบริบทของเมืองบ้าง ลองยกตัวอย่างถนนวิทยุที่ต่อให้คุณจขกท. เอาจักรยานไปปั่นตอนเที่ยงวันก็ไม่ร้อน เพราะต้นไม้มันเยอะ ทีนี้พวกโลกสวยอย่างผมมองว่าถ้าผลักดันให้กทม.ใส่ใจพัฒนาถนนส่วนใหญ่ให้เป็นแบบถนนวิทยุได้ ผลประโยชน์มันจะอยู่กับผู้ใช้ถนนทุกคนด้วยซ้ำ หรือคุณจขกท. ไม่อยากให้ถนนเป็นแบบนี้ 

ตอนที่อยู่ในเมืองผมทำงานสองที่ ที่แรกอยู่ในแนวรถไฟฟ้าใต้ดิน ผมซื้อจักรยานพับมาใช้หนึ่งคัน ปั่นจากหอไปที่สถานี ผมลดค่าเดินทางไป 20 บาท ลงรถไฟไป ปั่นไปถึงที่ทำงาน ประหยัดไปอีก 20 บาท ขากลับ ไม่ต้องรีบ ไม่ต้องกลัวเหงื่อ ก็ปั่นกลับ ประหยัดค่าเดินทางไปอีก เวลาการเดินทางสามารถบอกได้เลยว่าจะถึงในอีกกี่นาที 
อีกที่ทำงานหนึ่ง ระยะทางจากสาทรไปเทเวศน์ ใช้เวลาปั่นหนึ่งชม. 8-9 โมง มีวิธีเดินทางไหนที่ทำเวลาได้ดีกว่า นอกจากมอเตอร์ไซค์ เป็นกรณีเฉพาะที่ทำงานมีที่อาบน้ำ ก็ตัดปัญหาเรื่องนี้ไป ผมว่ามีหลายออฟฟิซนะที่มีที่อาบน้ำให้ 
ผมทราบว่าไม่ใช่ทุกคนที่จะมีสภาพแวดล้อมเอื้ออำนวย แต่จะบอกว่าบางทีมันอยู่ที่ว่าจะใช้หรือไม่

 ต้องไปดูว่าวินัยจราจของประเทศอย่างยุโรปและอเมริกาเขาเป็นอย่างไร กว่าเขาจะได้ใบขับขี่กันมานี่ยากลำบากขนาดไหน ไอ้บ้านเราระเบียบวินัยบนท้องถนนไม่มี รถมอเตอร์ไซค์ก็ฝ่าใฟแดงได้ถ้ามีโอกาส แท็กซี่ก็ใครจะมาขับก็ได้ออกจากคุกมาวันแรกก็มาขับได้ รถเมล์ก็นรกแตก นี่ไม่ต้องนับพวกหกล้อสิบล้อเมายาบ้า เพื่อนร่วมท้องถนนแบบนี้หรือรณนรงค์ให้บั่นจักรยาน 
ไปดูว่าบ้านเมืองที่เขาใช้จักยานกันมีความปลอดภัยในเรื่องโจรผู้ร้ายหรือไม่
ไอ้บ้านเรานักปั่นทั้งหลาย โดนปล้นกลางทางไปเยอะแล้ว บางคนอาย ไม่กล้าบอกคนอื่น
เมืองที่มันใช้จักรยานกัน โจรไม่ชุมแบบนี้ การบังคับใช้กฎหมายเขาดูแลประชาชนได้ 

ไม่มีเมืองไหนที่ปลอดจากอาชญากรรมร้อยเปอร์เซ็นต์ ถามว่าถ้าไม่ได้ปั่นจักรยาน คุณจขกท. มีโอกาสโดนปล้นมั้ย มันก็ยังมี เดินบนถนนก็โดน เดินไปเอารถที่จอดก็ยังเกิดได้ นั่งกินก๋วยเตี๋ยวข้างทางก็เกิดได้ ซ้อนวินมอเตอร์ไซค์ก็เกิดได้ ลองนึกภาพถนนที่มีคนใช้จักรยานเยอะๆ พาหนะอื่นๆก็ต้องใช้ความเร็วช้าลง ความเร็วไม่ใช่สาเหตุหลักของการเกิดอุบัติเหตุหรือครับ เมืองที่ใช้จักรยานเยอะก็คือคนออกมาอยู่ในพื้นที่สาธารณะเยอะขึ้น มีหูมีตามากขึ้น โอกาสเกิดอาชญากรรมก็ลดลง แต่ถ้าไม่เริ่มรณรงค์ ต่างคนต่างอยู่ในพื้นที่ปิด โจรก็ลงมือง่ายขึ้น ถามอีกครั้งว่าคุณจขกท. อยากให้กรุงเทพมีสภาพแบบที่เป็นอยู่นี้ไปเรื่อยๆจริงๆหรือ

 สรุปเลยนะ
ประเทศที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือก ประเทศเขาคนมันมีคุณภาพกว่าเรา ในการร่วมใช้ถนน
เมืองของเขาออกแบบมาให้ออกมาทำกิจกรรมนอกบ้านได้
อุณหภูมิได้ ความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินได้ 
ใครที่รณรงค์ให้ออกมาบั่นก็เชิญต่อไป
เพราะในชีวิตผมเจอคนรู้จักตายมา 3 คนแล้วที่ปั่นจักรยานบนถนนเมืองไทย 
มีอยู่คนหนึ่งจอดจักรยานติดไฟแดงอยู่ รถมาชนตูดลอยไปตายข้างหน้า 10 เมตร
ความเห็นส่วนตัว

โดยสรุปแล้ว ผมมองว่าการใช้จักรยานตลอดช่วงสี่ปีที่ผ่านมา ทำให้ผมมีคุณภาพชีวิตดีขึ้น ผมสามารถเดินทางไปยังจุดต่างๆของกรุงเทพได้ โดยไม่ต้องพึ่งพาระบบขนส่งสาธารณะที่ด้อยคุณภาพ ลดต้นทุนการเดินทาง ทำให้ผมออกมาใช้ชีวิตนอกบ้านมากขึ้น เพราะมันเดินทางสะดวก ผมไม่เคยรู้เลยว่าจากที่พักไปย่านพระนคร มันปั่นจักรยานครึ่งชั่วโมงก็ถึงแล้ว ในชีวิตผมเจอคนขับรถชนตายมากเยอะมาก ผมเลยไม่กล้าที่จะขับรถ มีคนนึงขับรถอยู่ในเลนดีๆ ก็โดนรถยนต์แซงสวนเลนเสียหลักมาชนตายก็มี ผมเชื่อว่าการใช้จักรยานจะทำให้เมืองน่าอยู่ขึ้น ก็เลยมารณรงค์ให้ลองปั่นกัน ใครสะดวกใช้ก็ใช้ เราสูญเสียคนจากรถยนต์ รถมอเซอร์ไซค์ก็มากมาย ทำไมไม่มีใครกลัว เพราะว่าไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้นกับตัวเองงั้นหรือ ผมเจอคนขับรถเหยียบเกิน 120 โอกาสเสียชีวิตมันมีมากกว่าปั่นจักรยานความเร็ว 20 เยอะนะครับ

ถ้ามัวแต่รอรัฐสร้างสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อจักรยาน ถามว่ารัฐเคยใส่ใจต่อความเป็นอยู่ประชากรมั้ย คุณจขกท. จะรออีกกี่สิบปีถึงรัฐจะตระหนักว่าควรจะทำให้คนใช้จักรยานแทนรถยนต์ ถ้าไม่มีการรณรงค์ กระทู้นี้ก็คงไม่เกิด และผมก็ขับรถไปทำงานเหมือนคนอื่นๆ เพราะสังคมมันแย่อย่างที่คุณจขกท. บอกล่ะครับ เราเลยต้องเรียกร้องให้มันดีขึ้น น่าอยู่ขึ้น หรือจะอยู่รับสภาพไป ดิ้นรนกันไป เอาตัวรอดกันไปเอง เรื่องมันก็เท่านี้ล่ะครับ
comment122:จขกท มาย้ำอีกว่า "ไม่ได้ ปั่นจักรยานในกรุงเทพไม่ได้" คุณจะให้ยาม ขับรถเก๋งไปทำงาน ให้แม่บ้าน ขับรถเก๋งไปจ่ายตลาดอย่างเดียวเลยเหรอครับ คนใช้จักรยานมีแค่ 1 % เลยควรที่จะเลิกใช้ หันไปจ่ายค่ารถเมย์เหรอครับ  ผมใช้จักรยาน มันประหยัดเงิน ประหยัดเวลาของผมครับ หรือคุณ จขกท อยากให้ไปประหยัดโดยการซื้อรถ เติมน้ำมันรถ หรือไปจ่ายค่ารถเมย์ แล้วเวลาละ จะประหยัดอย่างไร ลองอธิบายให้คนโลกสวยฟังหน่อยสิครับ ถ้าอธิบายได้ ทำได้จริง ผมยินดีเลิกปั่นเลยครับ.. ที่หลายคนไม่เห็นด้วยกับคุณ จขกท เพราะมันไม่มีเหตุมีผลมายืนยันที่ทำให้เห็นด้วย จะบอกว่าอากาศร้อน แล้วคนเดินถนน คนขี่มอเตอร์ไซค์ คนขึ้นรถเมย์ที่ไม่มีแอร์ ไม่ร้อนเหรอครับ ?? ถ้าคิดว่ามันร้อน ก็ช่วยกันลดโลกร้อนโดยใช้รถยนต์สร้างมลพิษให้น้อยลงสิครับ  ส่วนเรื่องอุบัติเหตุ มันคือความประมาทของคนครับ อีกอย่าง ประเทศรอบๆบ้านเราก็ร้อน ปั่น จักรยานกันเกลื่อนเมืองไปหมด ไม่เห็นจะเสียหายตรงไหน  อย่าลืมสิ แถบนี้อากาศไม่ได้ร้อนอยู่ประเทศเดียว.....เฮ้อ ผมตอบทำไมวะเนี่ย !!!!
comment123:
comment124:ผมเองปั่นไปกลับละ 50 กว่าโล ปั่นมาได้ 3 เดือนละ พระสมุทรเจดีย์-มักกระสัน อาทิตย์นึงปั่นได้ 2 วันบางอาทิตย์ก็ 1 วันแล้วแต่สะดวก
รวมระยะทางใช้จักรยานนี้ก็เกิน 600 กิโลละ

ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร
ก่อนที่จะเริ่มปั่นผมก็เห็นด้วยนะ พอได้ปั่นไปจริงๆเลยมันเป็นแค่กำแพงความกลัวที่คุณสร้างมันขึ้นมาเอง
ปั่นจักรยานปลอดภัยกว่านั่งมอไซค์วิน ในกรุงเทพอีกครับ ความคิดเห็นส่วนตัว

ต้องไปดูว่าไอ้เมืองที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือกในการจราจรกัน มีอุณหภูมิเฉลี่ยเท่าไร ประเทศไทยมันร้อนขนาดนี้ ใครจะบ้าบั่นจักรยานไปทำงานเหงื่อท่วมตัว ต้องไปอาบน้ำที่ทำงานอีกรอบ
ผมไม่เคยไปต่าง ไม่เคยเห็นว่าเขาปั่นกันยังไง เห็นแต่ใน FB แต่มันก็ไม่เห็นจะเกี่ยวเลย ผมอยากปั่นผมก็นอนเร็ว ตื่นเช้าออกจากบ้านแต่พระอาทิตย์ยังไม่ขึ้น มันเป็นกรุงเทพอีกแบบนะครับ สังคมตอนเช้ามืดมันต่างจากสังคมตอนสาย คนเห็นแก่ตัวส่วนมากยังอยู่บนที่นอน
โชคดีมากๆที่ทำงานมีห้องอาบน้ำให้ ผมไม่ได้อาบออกมาจากบ้านครับ มาอาบที่ทำงานเลย ขากลับผมก็ปั่นหลัง 6 โมงเย็น
รถติดแต่จักรยานก็ยังไปได้เรื่อยๆ เหมือนมอไซค์ครับ

ต้องไปดูว่าวินัยจราจของประเทศอย่างยุโรปและอเมริกาเขาเป็นอย่างไร กว่าเขาจะได้ใบขับขี่กันมานี่ยากลำบากขนาดไหน ไอ้บ้านเราระเบียบวินัยบนท้องถนนไม่มี รถมอเตอร์ไซค์ก็ฝ่าใฟแดงได้ถ้ามีโอกาส แท็กซี่ก็ใครจะมาขับก็ได้ออกจากคุกมาวันแรกก็มาขับได้ รถเมล์ก็นรกแตก นี่ไม่ต้องนับพวกหกล้อสิบล้อเมายาบ้า เพื่อนร่วมท้องถนนแบบนี้หรือรณนรงค์ให้บั่นจักรยาน

อันนี้ต้องยอมรับครับ โชคดีที่ผมมีใบขับขี่ที่สอบมาได้ เข้าใจพฤติกรรมรถปาด แซง ไม่เปิดไฟเลี้ยว รถเมลเบรค เข้าป้าย รถลงจากเลนสอง
หูตาต้องไวครับปั่นใจลอยไม่ได้ 
มันก็มี Taxi โรคจิตที่ชอบเบียดจักรยานมาแกล้งเหมือนกัน คงคิดเหมือนกับ เจ้าของกระทู้แต่หนักกว่าตรงที่เขาหมั้นไส้จนแสดงพฤติกรรม เด็กเกเรออกมา

ไปดูว่าบ้านเมืองที่เขาใช้จักยานกันมีความปลอดภัยในเรื่องโจรผู้ร้ายหรือไม่
ไอ้บ้านเรานักปั่นทั้งหลาย โดนปล้นกลางทางไปเยอะแล้ว บางคนอาย ไม่กล้าบอกคนอื่น
เมืองที่มันใช้จักรยานกัน โจรไม่ชุมแบบนี้ การบังคับใช้กฎหมายเขาดูแลประชาชนได้

ต้องเลือกเส้นทางช่วงเวลาให้ดีครับ โจรมันไม่ได้สนหรอกครับปั่นจักรยานหรือ ยืนโทรศัพท์ในที่เปลี่ยวๆ จะอยู่ไหนก็ตามต้องระวังตัว

สรุปเลยนะครับ
เหตุผลที่เจ้าของกระทู้ยกทั้งหมดไม่สามารถห้ามให้ผมลองปั่นมาทำงาน
comment125:ไม่ว่าจะขับ จะขี่อะไรก็มีโอกาสสังเวยชีวิตบนท้องนถนทั้งนั้นละคะ ส่วนเรื่อง "ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร"
ส่วนตัวคิดว่า ถ้าไม่มี 1 ก็ไม่มี 2 นะคะ คือ ควรเริ่มที่จะเรียนรู้ให้จักรยานมาใช้ถนนร่วมกันตั้งแต่ตอนนี้ เพื่ออนาคตหวังว่าคนจะมีวินัยและน้ำใจบนถนนมากขึ้น และไม่มีการเหยียดพาหนะ

อีกอย่าง ประเทศไทยไม่ได้เพิ่งปั่นจักรยานแค่เมื่อก่อนอาจจะชินตากับการปั่นจักรยานแม่บ้านเพียงอย่างเดียวเท่านั้นเอง และดิฉันไม่อยากให้ใครคิดว่า การที่มีพี่ๆนักปั่นจักรยานเสียชีวิต จักรยานเป็นพาหนะที่อันตราย ไม่ควรปั่นในประเทศไทย แต่ควรมองกลับกันว่า ...วินัยจราจร และน้ำใจบนท้องถนนเป็นสิ่งที่คนไทยควรตระหนักมากขึ้น ทำอย่างไรที่จะช่วยกันลดความเสี่ยงให้พาหนะเนื้อหุ้มเหล็กที่เคลื่อนด้วยแรงคน เพื่อไม่ให้ชีวิตใครต้องสูญเปล่า ถึงเวลาที่เราควรตระหนักเรื่องนี้ให้มากขึ้นแล้วค่ะ!
comment126:คนตั้งกระทู้ควรเลิกดัดจริตทำเป็นรู้มากซะทุกเรื่อง  ลบวิสัยทัศน์แคบๆ แล้วแหกตาออกมาดูโลกนอกบ้าง
พูดอย่างกับรู้ดีทุกอย่าง อวดฉลาด ใช้คำพูดดูถูกเหยียดหยามคนอื่นเพื่อยกตัวเองให้ดูดี 
เหมือนพวกไร้ตัวตนในสังคม คงมีปมด้อย ต้องคอยพยายามทำให้ตัวเองดูน่าสนใจในโลกออนไลน์แทน เห็นแล้วมันสมเพชมาก 
กะลาไม่ได้มีไว้ขังกบอย่างเดียวจริงๆ
comment127:ไร้สาระ มากคนที่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล ออกมาจากกะลา มาดูโลกภายนอกบ้าง 

ปล. บัง ขายไอศครีม แถวบ้างผมต้องเดินขายใช่ไหมเนียะ ถ้าเชื่อคุณ
comment128:มาลงชื่อ Bike2Work เหมือนกัน 
จากประสบการณ์บนท้องถนนสองปี ปัญหาไม่ได้อยู่ที่จักรยานหรอกครับ มันอยู่ที่คนมากกว่า
comment128-1:พาหนะ ไม่เกี่ยว 

มันอยู่ที่คนใช้ครับ

ใช้ประโยชน์ด้วยการปั่น โดยเป็นหน้าที่ของมัน หรือ ใช้เป็นเครื่องมืออย่างอื่นครับ
comment129:จากมนุษย์ใช้จักรยาน "บนท้องถนน" แทบทุกวันคนหนึ่ง... 

กฏหมายจราจรเกี่ยวกับจักรยานก็มีระบุในพรบ.การขับขี่ และไม่ได้มีการกล่าวถึง"เลนเฉพาะของจักรยาน" โดยเฉพาะบนทางเท้าเพราะ พรบ.บอกว่าบนทางเท้าคือผิดกฏหมาย แต่กรุงเทพกลับตีเส้นทางปั่นจักรยานบนทางเท้าซะเอง ขนาดคนที่ทำหน้าที่ดูแลเมืองยังไม่เข้ารู้กฏหมายข้อนี้เลย ประชาชนคนทั่วไปกี่คนเชียวจะรู้ (นี่พูดรวมไปถึงคนปั่นจักรยานแบบไม่รู้ข้อปฏิบัติอะไรเลยด้วยนะ) หลายอย่างที่เป็นความคิดเห็นส่วนตัวของ จขกท มันดูเป็นข้ออ้างและปล่อยให้ผู้ที่ไร้วินัยก็จงไร้วินัยกันต่อไป อ่านแล้วทำให้รู้สึกว่า "จักรยานอย่ามาสะเออะปั่นบนถนน" ทั้ง ๆ ที่ตามกฏหมายจักรยานก็เป็น"พาหนะ"หนึ่งที่ใช้บนท้องถนนได้
comment130:ไม่น่ามาแสดงความคิดเห็นแคบๆแบบนี้ในโลกออนไลน์หรอกครับ...
ความคิดแคบๆ..ก็อยู่ในที่แคบๆของคุณไปเถอะ...
อย่าออกมาสร้างความเดือดร้อนให้กับชาวโลกเลย...
comment131:เอาเถอะจ้ะ สรุปจอดจักรยานมาขับรถให้ติดกันทั้งหมดไม่ต้องรณรงค์ให้พื้นที่คนปั่น ในอนาคตเด็กหรือคนจบใหม่ก็หารถใหญ่เดินทางให้ติดหนักกันขึ้นไปเรื่อยๆแล้วกัน
comment132:คุยกัน ไม่รู้เรื่องหรอกเพราะ เหมือนอยู่กันคนละโลก ถ้าไม่ปั่น ก็อยู่เฉยๆ ไม่ต้องมาเผือกคิดแทน ยิ่งพูดยิ่งแคบ ยิ่งพูดยิ่งแถ ถถถถถถถถถถถถถ
comment132-1:
comment133:เก็บปากไว้กินข้าวเถอะค่ะ
ลางเนื้อชอบลางยาค่ะ
ไม่ปั่นก็ไม่ปั่นดิอย่าพาลดิเห้ยค่ะ
#ความรักก็เหมือนกันค่ะ
comment134:5 5 5  ขำอ่ะ  คือขับรถยนต์ก็โลกสวยได้นะ เจอคลิปรถปาดหน้า แทรก ขับทุเรศๆ โพสลง FB เห็นเม้นท์ด่ากันกระจาย ถึงเวลาจริงๆ ไอ้พวกที่ด่าๆ เค้ากลับมาทำซะเองก็เยอะ เพราะฉะนั้น อย่าใช้คำว่าโลกสวยกับพวกจักรยานเลย มันใช้ได้กับรถและสังคมทุกประเภทแหละเฮ้ย
comment135:คิดประหลาดและดูใจแคบอย่างไรไม่รู้ครับ
อย่างผมจะเรียกโรคสวยในความเห็นของท่าน จขกท หรือเปล่าไม่ทราบ
พาหนะที่ผมใช้มีสามประเภท
1.กะบะออฟโร้ดยกสูงแต่งเต็ม เครื่อง 3000 กินน้ำมันสุดๆ
2.มอเตอร์ไซด์ 300ซีซี
3.จักรยานเสือหมอบ 11 speed

ทั้งสามประเภทผมใช้มากที่สุดคือมอเตอร์ไซด์ รองมาคือเสือหมอบ และใช้น้อยที่สุดคือ กะบะล้อโต
ทั้งสามประเภทนี้ผมขี่ไปกลับ กทม หัวหิน แล้วทั้งสิ้น ผมไม่เห็นว่าจะมีปัญหาเลย มันแล้วแต่เรา
อยากจะใช้ประเภทไหน อันตรายจะเกิดขึ้นด้วยสองอย่างคือ ประมาทกับโชคไม่ดี ซึ่งอย่างหลัง
ใช้อะไรก็เกิดขึ้นได้ สำหรับผม อยากจะปั่นจักรยานให้มากที่สุด ปีนี้ขี้เกียจ ปั่นได้น้อย เวลาออกไปปั่นทริปไกลๆ
รู้สึกหงุดหงิดตัวเอง ปัจจุบันผมอายุ 44 ผมปั่นจักรยานได้เกินร้อยกิโล ถ้าออกทริป ผมวิ่งได้ห้ากิโล ในเวลาพีค 5.5-6 นาที
และตอนนี้ก็กำลังพยายามหาเวลาซ้อมอยู่ จะลงมาราธอนสิ้นปีนี้ ใครคิดว่าจักรยานเป็นแฟชั่นก็คิดไป แต่อย่าเหมา ผมชอบมาก เพราะมันทำให้
เราแข่งกับตัวเอง สุขภาพดีนี้ สะดวก คล่องตัว และประหยัดสุดๆ หัวใจแข็งแรงสุดๆ ส่วนเรื่องน่ากลัวนั้นผมว่าอะไรก็น่ากลัวทั้งนั้นแหละ
แต่สิ่งที่อยากเห็นคือ ให้ทุกคนคิดว่า ยานพาหนะทุกชนิดที่วิ่งในท้องถนน เป็นคนเหมือนกับพวกท่านทุกคน ให้เขาใช้และช่วยกันระวังเถอะ
คนที่ปั่นไม่ระวัง เขาก็อาจจะเกิดอุบัติเหติได้ แต่อย่าเข้าไปชนเขาเลย ให้ทางเขาเถอะครับ โดยเฉพาะคนเมา อย่าขับรถนะครับ ส่วนใหญ่ พวกนี้
จะมองไม่เห็นรถเล็ก เพราะเมาและเข้ามาชน
comment136:เมืองกรุงเทพไม่เหมาะกับการปั่นจักรยานจิงรึ ??   
ผมเห็นจัดทริปปั่นกลางคืนทีนึง คนมาร่วมปั่นบนท้องถนนเกิน 100 คันตลอดเลยครับ  
... ลองมาปั่นจักรยานด้วยกันก่อน แล้วมุมมองของคุณจะเปลี่ยนไปแน่นอนครับ





ผมไม่ต้องการเลนจักรยาน แต่ผมแค่ได้ใช้จักรยานร่วมกันกับพาหนะประเภทอื่นบนท้องถนนได้
แบ่งเลนซ้ายไว้ให้เราได้ปั่นกัน และ Share The Road แบ่งปันน้ำใจกัน ก็พอแล้วครับ

(ขอบคุณภาพจากเพจรักคนปั่นครับ)
comment136-1:.
comment136-2:ทริปนี้ผมไปด้วย ฮาๆ
comment137:ผมก็ปั่นนะ ออกกำลังกายแถวบ้านหลังเลิกงาน แต่ถ้าให้ปั่นไปทำงานขอเป็นมอเตอร์ไซค์อย่างเดิมดีกว่า 17กิโล ปั่นได้นะ ห้องอาบน้ำที่ทำงานก็มี แต่ถนนกรุงเทพในชั่วโมงเร่งด่วนนี่มันไม่ไหวจริงๆ เวลาซอกแซกปั่นช้า พวกก็บีบแตรไล่ พอเค้าแซงได้ก็มองหน้าอีก เหมือนไปเกะกะชาวบ้านเค้า
comment138:เห็นด้วยเรื่องว่าต่างประเทศเขามีคุณภาพมากกว่าเรา ไม่ว่าจะเป็น

- การควบคุมการซื้อรถ ถ้าไม่มีที่จอดนี่ห้ามซื้อ ไม่เหมือนเมืองไทย จะเอาแต่ภาษี ออกกันไปเถอะ จะจอดไหนก็ได้ จอดข้างถนนก็จอดกันไป รถติดก็บ่นกันไป

- จิตสำนึกในการขับขี่ บางประเทศคนหลับตาข้ามถนน รถยังหยุดให้ ไม่เหมือนเมืองไทย ข้ามไม่ดูตาม้าตาเรือ นี่ตายฟรี

- มารยาทในการขับขี่ ชอบปาด ชอบเบียด ขอไปเร็วไว้ก่อน ไม่รู้จักต่อคิวนี่เยอะ 

- เห็นด้วยเรื่องสภาพอากาศบ้านเราไม่ค่อยเหมาะต่อการขับขี่จักรยาน เพราะร้อนจริงๆ

สรุปหลักๆ มันผิดที่ความมักง่ายของคนในประเทศเรา ที่ไม่ค่อยเคารพกฎจราจร ไม่มีจิตสำนึก และมารยาทที่เพียงพอ
comment139:ถึงผมจะไม่ค่อยเห็นด้วยกับพวกโลกสวย แต่ก็อดพูดไม่ได้ว่า พวกโลกสวยเนี่ยแหละ ที่เป็นคนเปลี่ยนแปลงโลก
comment140:อือ
comment141:
comment142:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้สุดๆเลยครับ
comment143:คนรวย คนจน
รถยนต์ มอเตอร์ไซค์ จักรยาน (รวมถึงรถเมล์)

เราอนุญาตให้รถยนต์วิ่งเต็มเลน (โดยมีคนขับแค่คนเดียว) ฉันใด จักรยานก็สามารถขี่เต็มเลนได้ ฉันนั้น
ถ้าจักรยานไปก้าวก่ายสิทธิในการใช้ผิวถนนของรถยนต์ แบบว่าขี่กีดขวางทางเลนซ้ายจนรถยนต์ขับได้ไม่เต็มที่
คงต้องกลับมาถามว่า ที่ผ่านมารถยนต์ก้าวก่ายสิทธิของจักรยาน (หรือแม้แต่คนเล็กคนน้อยที่ไม่มีเงินซื้อรถ) มาโดยตลอดหรือเปล่า

ตัดเรื่องระยะทางใกล้-ไกลออกไปก่อน 
ระยะทางสิบกิโลเมตรในกรุงเทพฯ ทุกวันนี้ การขี่จักรยานไปไหนมาไหนใช้เวลาพอๆ กับรถยนต์แล้วนะครับ

ประโยชน์ของจักรยานคือ การเข้าถึงได้ง่าย (ราคาถูก) เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม (ไม่ปล่อยควันเสีย) ดีต่อสุขภาพ (เหงื่อท่วมเชียว)

ประโยชน์ของรถยนต์คือ การเข้าถึงได้ยาก (ผ่อนสิบปียี่สิบปีสามสิบปี) ไม่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม (ปล่อยควันไปกระทบสิทธิในการใช้อากาศดีของคนขี่จักรยานและคนเดินฟุตบาท) ดีต่อสุขภาพในแง่ไม่ต้องเผชิญควันพิษ (ที่ตัวเองและมิตรสหายที่ขับรถปล่อยออกมา) แต่ไม่ดีนักในแง่ไม่ได้ขยับร่างกาย

ผมไม่ได้อวยจักรยาน และเอาจริงๆ ตัวเองก็ใช้บริการรถสาธารณะเป็นหลักด้วย
แต่ส่วนตัวคิดว่า หลายคนกำลังเชื่อในสิทธิที่รถยนต์พึงมีว่าเป็นความถูกต้องประการเดียว

ถ้ามองถึงประโยชน์ของคนส่วนมาก ไม่ต้องออกมาขี่จักรยานก็ได้ แต่คุณจำเป็นต้องเห็นว่าคนขี่จักรยานควรมีสิทธิในผิวถนนเท่าเทียมกับรถยนต์
และถ้าพูดให้ถึงที่สุด คนขี่จักรยานก็อย่าทำตัวเบ่งจนเกินงาม แล้วเผลอไปทะเลาะกับรถยนต์ หรือแม้แต่ขับไล่คนเดินถนนอีกต่อด้วย
comment144:มอไซต์ หรือ รถยนต์ ก็ตายได้เหมือนกันค่ะ
อย่ามุ่งประเด็นแค่จักรยาน

แล้วทำไมต้องเบื่อ คนที่เขาอยากขี่จักรยาน  ร้อนแล้วไง พวกเขาอยากขี่ เรื่องอะไรของคุณ
ถ้าประเทศไทย มีคนขี่จักรยานเพิ่มขึ้น รถจะติดน้อยลง ไม่มีควันดำๆ ให้เป็นภูมิแพ้เยอะๆ ไม่ต้องเปลืองตัง เปลืองน้ำมัน

แต่ถ้ามีคนคิดอย่างคุณเยอะๆ ประเทศคงchipหายอาค่ะ

*แก้ไข
comment145:ถึงคราวคนมันจะต้องตาย นั่งอยู่เฉยๆ มันก็ตาย อย่าเอามาเป็นข้ออ้างเลย ผมว่าคุณกำลังจิตตก ขั้นรุนแรงแล้วละ
แบกก้นใหญ่ๆ มาปั่นเถอะ จะได้รู้บ้าง ว่าที่เค้าออกมาปั่นกันเยอะๆ มันเป็นเพราะอะไร
comment145-1:
comment146:อากาศร้อนมันก็แค่ข้ออ้าง
comment147:เขาเรียกว่าการพัฒนาครับ ไม่ใช่โลกสวย
https://www.youtube.com/watch?v=uvMreBFeDzg
https://nonlany.wordpress.com/2012/03/25/%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B2/
http://www.bangkokbikerider.com/tag/%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%A1/
เปิดหูเปิดตาบ้างครับ
ถ้าอยากพัฒนาเราต้องทำครับ ไม่ใช่ยอมรับว่าเมืองมันเป็นแบบนี้เราก็ก้มหน้าก้มตาอยู่กันแบบนี้
เนเธอร์แลนด์กว่าจะได้พื้นที่จักรยานต้องเสียเลือดเนื้อ เขาเรียนรู้ว่าชีวิตทุกคนก็มีค่า
ประเทศเราเมืองเราขยันแต่ทำยอดเสียชีวิตที่เกิดจากอุบัติเหตุ แล้วก็ให้ยอมรับมัน
ปีๆนึงคนตายกับรถยนต์ รถจักรยานยนต์ เท่าไหร่ครับ นี่หรือสิ่งที่คุณต้องการ
comment148:เบื่อจังคำว่าโลกสวย เราว่านะ ถ้ามองอะไรกลับกันบ้างก้อจะเป็นประโยชน์กับตัวเราบ้าง จะได้เป็นคนที่อ่อนโยนขึ้น เห็นอกเห็นใจเพื่อนร่วมโลก แร้วมะว่าจักรยาน รถยนต์ มอ ไซต์ ก้อจะขับไปโดยมะต้องมานั่งตัดพ้อกันแบบนี้อะค่ะ (ความคิดเห็นส่วนตัว) ^_^
comment149:เป็นผู้หญิงคนนึงที่ปั่นจักรยาน ไม่ได้โลกสวยนะคะพูดเลย 
จักรยานไม่แพงด้วยคะ ขาแรงพอไปวัดไปวาได้
อยากออกกำลังกายแต่ไปเลนส์เขียวไม่ได้คะไม่มีรถขนจักรยานไป
แล้วอยากมีสังคมเพื่อนด้วยทำไงคะ ไปฟิตเนสหรอ ? ไม่มีปัญญาสมัครเมมเบอร์คะ
เสาร์อาทิตย์ปั่นไปไหนกับแฟน กับเพื่อนๆตลอด ชีวิตดี๊ดีคะ
เบื่อสังคมตัดจริตขับรถไปห้าง ดูหนัง ฟังเพลง 
ปั่นจักรยานก็รักตัวเองคะ มีสติทุครั้งที่ปั่น แต่บางครั้งอะไรจะเกิดก็ต้องเกิดคะ
ลองมองมุมใหม่ๆดูบ้างนะคะ
comment150:ผมเข้ามาอ่านทุกความเห็นนะครับ

ขอบคุณที่เข้ามาดีเบตกัน

ใครที่ใช้จักรยานประจำและรับความเสี่ยงได้ ก็ใช้กันต่อไป

แต่ใครบอกจะเปลี่ยนให้เมืองนี้มีเลนสำหรับจักรยาน เปลี่ยผู้คนให้ใช้จักรยานเป็นพาหนะสัญจรเหมือนรถมอเตอร์ไซค์,รถไฟฟ้า

อย่าไปเพ้อเจ้อ Invincible

คนที่ปั่นอยู่นี่เป็นคนระดับกลางขึ้นไปทั้งนั้นแหละ จักรยานแต่ละคันก็ซื้อมอเตอร์ไซค์ได้ทั้งนั้น 

ประเทศที่ผู้คนยังหาเช้ากินค่ำ ทำงานเงินเดือนชนเดือนค่อนประเทศ จะให้ไปเสพงานศิลปะ ให้รักโลก รักสุขภาพ มันเป็นไปไม่ได้หรอก

ใครที่ปั่นอยู่ก็ปั่นต่อไป ถ้ารับความเสี่ยงที่ผมเตือนได้ ขอให้เปลี่ยนสังคมนี้ได้
comment150-1:คุณไม่คิดว่าคนระดับล่างเข้าใช้จักรยานในชีวิตประจำวันบ้างหรอครับเท่าที่ผมเห็นตามเส้นทางที่ผมปั่น เค้าก็ LA,COPY,ตราจรเข้กันเยอะแยะนะครับ ส่วนใหญ่ๆผมว่าการที่จะบอกคนใช้จักรยานในชีวิตประจำวันนั้นเป็น "คนระดับกลาง" ผมว่าผิดจุดไปหน่อย
comment150-2:ขอบคุณที่ยังอ่านอยู่และแสดงตัว 

คนที่ปั่นอยู่ ไม่ได้มีแต่พวกคนระดับกลางหรอกครับ แม่บ้าน ยาม คนกวาดขยะ กรรมกร คนหาเช้ากินค่ำ ที่ไม่มีปัญญาซื้อรถยนต์หรือมอเตอร์ไซค์มาขี่ ก็ยังมีเยอะแยะ หรืออย่างพวกแขกขายถั่ว ก็ใช้จักรยานกันเยอะ ผมเจอประจำเลย เพราะเขามีรายได้น้อยครับ นั่นคือข้อจำกัดเรื่องรายได้ของเขา เขาก็มีปัญญาซื้อแค่จักรยานถูกๆมาปั่นไปโน่นไปนี่ในชีวิตประจำวัน

ส่วนคนทำงาน พอมีเงินหน่อย ซื้อจักรยานแพงๆมาปั่น ก็เยอะจริง มีทั้งปั่นแฟชั่น ตามกระแส ออกกำลัง เอาเท่ หรือแม้แต่สัญจรในชีวิตประจำวัน คือมันมีทั้งนั้นแหละ และผมเชื่อว่าคนเหล่านี้ไม่ได้ต้องการเปลี่ยนโลก เปลี่ยนสังคมอะไรอย่างที่คุณว่าหรอก เพื่อนผมหลายคนที่ปั่นไปทำงานทุกวัน เขาก็ไม่ได้ต้องการเลนจักรยานด้วยซ้ำ เขาแค่ต้องการ"น้ำใจ"จากคนที่ใช้ถนนร่วมกัน เท่านั้นเองครับ
comment150-3:ผมเป็นคนนึงที่ฝันอยากจะให้เมืองๆนี้เป็นเมืองที่น่าอยู่ น่าออกมาเดินบนทางเท้า ปั่นจักรยานเหมือนเมืองอื่นๆ เพราะเห็นแล้วว่าคุณภาพชีวิตแบบนั้นมันดีกว่า คุณจขกท.กลับมาบอกให้เลิกฝัน ยอมแพ้ แล้วก้มหน้าก้มตา ผ่อนรถไป ง้อแท็กซี่ไป รอรถเมล์ไป อยู่แบบทุกวันนี้ต่อไป 

คุณจขกท.ก็ทราบดีนี่ครับว่ามีประชากรรายได้ต่ำอยู่เยอะมาก แล้วจะรอการพัฒนาระบบมวลชนอย่างรถเมล์นี่ คุณจขกท.เห็นความหวังบ้างมั้ย ผมว่ารอให้รัฐจัดสรรรถเมล์มาให้ยังเพ้อเจ้อกว่าการซื้อจักรยานมาปั่นเสียอีก ที่ผมจะบอกคือ มันเริ่มที่ตัวเราได้ และประชากรส่วนใหญ่สามารถที่จะซื้อจักรยานทั่วๆไปมาใช้ได้ ปัญหาคือพวกเขาคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้ เราก็เลยพยายามรณรงค์บอกพวกเขาว่ามันทำได้นะ ก็เท่านั้นเอง

ประเทศที่ผู้คนยังหาเช้ากินค่ำ ทำงานเงินชนเดือนคอ่นประเทศ จะให้มานั่งผ่อนรถมาติดบนท้องถนนเพิ่ม มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ ยังไงมันก็จะมีจุดเปลี่ยน ทุกวันนี้คุณจขกท.ใช้เวลากี่ชั่วโมงบนท้องถนนกับระยะทางไม่กี่กิโล แล้วเมื่อดูอัตราการเพิ่มขึ้นของประชากรใหม่ที่มีปริมาณคนจบการศึกษามากขึ้น มีรายได้มากขึ้น แล้วยังมีแนวคิดรถยนต์เหมือนเดิม ผมก็เห็นวิกฤตด้านการจราจรแล้วล่ะครับ 

ขอบคุณที่ยังเข้ามารับฟังความเห็นครับ
comment150-4:ดูเข้าใจอะไรยาก และย้ำคิดย้ำทำในความเห็นแบบมุมมองเดียว ไม่มีการเปิดรับ ผมว่าสนทนากับคนแบบนี้ไปมีแต่ไร้ประโยชน์
ดูเขามีความสุขที่ได้เป็นที่สนใจ ไม่ได้ต้องการเหตุผลอะไรหรอก
comment150-5:เพ้อเจ้ออีกแล้ว จขกท อะไรกันนักกันหนาเนี่ย ทำไมติดแต่ภาพพวกขี่จักรยานแพงวะ ชั้นนี้แหละคนขี่จัรยานถูกๆมาทำงาน พวกขี้จับผิดริษยานี่น่ารำคาญว่ะ
comment151:พวกโลกสวยปั่นจักรยาน อ้างนั่นนี่เวลามีไม่มีที่ปั่น  ต้องปั่นบนถนน เพราะถนนมันเป็นที่สาธารณะ เลยต้องมีสิทธิ์เหมือนรถทุกคัน

ปั่นบนท้องถนนมันช้า กินเลนซ้ายไป 1 ช่องจราจร ปั่นตีคู่มาอีก ทำไมครัช ? ตอบ
ปั่นเป็นกลุ่มๆทำไมครัช ? ตอบ
ยาวเป็นงูเลื้อย ตีคู่มาอีก ช้าอีก อยากปั่นไกลๆออก ตจว สิครัช ปั่นไปไม่ได้หรือครัช ไหนบอกว่ารถเหมือนกันควรให้สิทธิ์
หากตัดหน้ารถ ทำคนอื่นซวย รถชนกัน เอาหลักแถที่ไหนครัช มีใบขับขี่มั้ย? หนีปั่นหนี? มีทะเบียนจักรยานมั้ย?

หากมันสะดวกสบายมาก เวลามีลูกควรจะกระเตงลูกปั่นไปนะครัช มีเมียท้องก็อย่านั่งรถไปนะครัช เดี๋ยวไม่อินเทรน
ไม่ได้ก็คือไม่ได้สิครัช มันไม่เหมาะไงเล่า จขกท เขาก็บอกอยู่ ท้องถนน รถเยอะขนาดนี้ ขับตามหลังจักรยานปั่นความเร็ว ช้าบ้างเร็วบ้าง พักขาบ้าง ปั่นคู่คุยกับเพื่อนบ้าง ดีไม่ดีอยากแซงก็แซงขวาเลย กระจกหลังก็ไม่มี พอบีบแตรไล่จะหันมามองเหมือนบีบไล่ทำไมฟะ? 
เพราะมันช้า มันกินเลนแซงไม่ได้ไงละ  

ปั่นไปทำงาน ปั่นเพื่อสุขภาพ ก็ควรปั่นในที่ๆจัดให้ครัช อย่ามาอ้างว่าไม่มีที่ปั่น เห็นแถๆกันโลกสวยๆ เอาเหตุผลสวยๆมาอ้างบ้างไรบ้าง จริงๆก็แค่อยากปั่นบนถนนโล่งๆเท่านั้นแหล่ะ เพราะมันทำความเร็วได้เต็มที่ไง ระยะทางไกล ไม่จำเจเหมือนอยู่ในสนาม ปั่นบนฟุตบาทไม่ได้ไงเพราะติดคนติดเสา ทำให้เสียจังหวะ ลงบนนถนนนี่แหล่ะสะดวก  อยากปั่นต้องยอมรับความเสี่ยงด้วยสิครัช

อย่ามาทำเป็นจักรยานศักดิ์สิทธิ์ แตะไม่ได้ โดนว่าหน่อยก็ไม่ได้  เพราะบนนถนนในกทมมันไม่เหมาะไง ฝืนอยู่ได้

เข้ามาชงให้ละ  

ส่วนความเห็นอื่นว่าไงมั่ง

เข้ามาให้กำลังใจ
comment151-1:เราว่าคนที่ใช้ท้องถนนแล้วนิสัยแย่แบบนี้มันไม่ได้มีแค่คนขี่จักรยานนะ จยย.นี่น่ารำคาญกว่าอีก เจอบ่อยกว่าด้วย รถยนต์ขับไร้มารยาทก็เยอะ เจอทุกวัน ยิ่งแท๊กซี่ยิ่งแล้วใหญ่ 

แต่มันเพราะคุณชินกับมันไปแล้วรึเปล่า เลยไม่รู้สึกอะไรกับยานพาหนะกลุ่มอื่น แต่จักรยานเพิ่งจะมาฮิตกันช่วงสองสามปีนี้ แถมกระแสที่มาก็ออกแนวเป็นแฟชั่น คุณเลยหมั่นไส้เป็นพิเศษ??

โดยส่วนตัวเราก็ไม่ได้ปั่นจักรยานหรอก แต่ก็ไม่ได้เดือดร้อนนะ ถ้าขับรถมาแล้วเจอจักรยาน ถ้าถนนกว้างก็หาจังหวะเบี่ยงหลบเอา เบี่ยงไม่ได้ก็ชะลอช้าหน่อย อาจจะบีบแตรเบาๆ ให้เค้ารู้ตัว เดี๋ยวเค้าก็หลบให้เอง คงไม่มีใครบ้าจงใจขี่ขวางรถไปเรื่อยๆ หรอก เค้าก็คงกลัวตายเหมือนกันแหละ ถ้าเราไม่รีบขั้นคอขาดบาดตายก็ขับช้านิดนึงก็ได้มั้ง ถนนก็มีอยู่แค่นี้ก็แบ่งๆ กันใช้ เค้าไม่ได้ไปขอตังค์คุณมาซื้อจักรยานนี่นา... ใจกว้างนิสสส
comment151-2:151-1 ใช่ครับ คนใช้ถนนนิสัยแย่ มีทุกพาหนะนั้นแหละ 

เพียงแต่ เมื่อก่อน อาจจะไม่ค่อยเห็นจักยานสักเท่าไหร่ 

แต่ช่วงนี้ จักยานมันเริ่มเยอะขึ้น ความเห็นมันก็หลากหลาย คนไมชอบอยู่แล้ว ยังไงก็ไม่ชอบ 

แต่ มาเจอ บางความเห็นนี่แนวเหยียดไปเยอะเลย 

ไม่ใช่แค่คนขี่จักยาน จะยากให้โลกดีขึ้นแค่ฝ่ายเดียวซะเมื่อไหร่ 
แต่ ดูเหมือนคนขี่จักยาน จะยึดมั่นในตังเองว่าอยู่ฝั่งนั้นไปซะแล้ว
comment152:มันเป็นเพราะการปลูกฝังค่านิยมผิดๆ(เจ้าคนนายคนนั่งเก๋งนั่งเกี้ยว) 
จนติดกลายเป็นความสบาย (ไม่ร้อนไม่เปียก)
จนทำลายสภาพแวดล้อม (คาร์บอนไดออกไซด์) 

ถ้าเราเปลี่ยนค่านิยมนั้น 
ค่อยๆเปลี่ยนความรักสบาย
เราก็จะไม่ทำลายสภาพแวดล้อม

สังคมน่าอยู่ก็กลับมา ... 

ไม่ได้โลกสวย แค่เราต่างก็หวังถึง "สังคมอุดมคติ"
ที่มันอาจจะเกิดขึ้นได้จริง จากการเริ่ม การเสี่ยง ของคนไม่กี่คน

วาระสงคราม ไม่จำต้องรบด้วยอาวุธเสมอไป ... 

เมื่อคุณพร้อมแล้วค่อยออกมาปั่น 
ปั่นในที่มองเชิดชูคนปั่นว่าหรูหราน่าเคารพในสไตล์การปั่น
ในการดำรงชีวิตเรียบง่าย 
ไมไ่ด้หมายถึงจักรยานคันละหลายหมื่นแต่ปั่นไม่ถึงร้อยกิโลฯ
จักรยานคันละ สามพันห้า เก่าๆ ปั่นเป็นหมื่นกิโลฯ คุ้มค่าราคากว่าเยอะ

สัมผัสอากาศธรรมชาติจริง สู่ระบบแมนนวน 
ร้อนจริง เปียกจริง ไม่ใช้ตัวแสดงแทน ... 
ในวันที่สามารถ ร้อนได้ เปียกได้ ... 
เหมือนได้กลับไปเป็นเด็กอีกครั้ง 

เราได้ช่วยกันประหยัดพลังงาน สุขภาพก็แข็งแรง
ช่วยลดสภาพอากาศที่ร้อนจากคาร์บอนฯ 
ใช้ปริมาณเหล็กในการเป็นพาหนะน้อยลง

ยืนยันอีกที ผมนี่ไม่ได้โลกสวยเลยครับ

ปั่นเมื่อพร้อมนะครับ 

เราเองก็ยังไม่ได้ออกปั่นระยะไกล ... ใจเย็นๆ ...

กทม. ไม่เหมาะในทัศนะบางคนเป็นได้ ทักษะในการปั่นไม่เท่ากัน 
และไม่มองว่าจะสามารถทำได้เหมือน ปักกิ่ง ... 

แต่ ตจว. ที่เริ่มมีปัญหาจราจรบ้างแล้ว ถ้าไปไกล ต่างอำเภอก็ยังอันตราย อาจจะไม่ปั่น
แต่ระแวกใกล้ ถ้าไม่ไกลและใช้ได้มากกว่า แค่ปั่นไปซื้อของปากซอย ก็น่าสนับสนุนไม่ใช่หรอครับ

ใจเย็นๆ ค่อยๆคุยกัน เนอะ
comment153:ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากครับ...เห็นด้วยอย่างมากเลย...ผมโลกสวยมากครับ (ความเห็นส่วนตัว).../
comment154:1. ที่เค้ารณรงค์ให้ปั่นเพราะว่ามันดีต่อสุขภาพ(แก่ๆแล้วคุณจะได้มีขาไว้เดินเองบ้าง) ไม่ได้เพราะโลกสวย(คุณจะนั่งอยู่บนรถเข็นคนพิการไปตลอดชีวิตก็ไม่มีใครว่า) 
2. อุบ้ติเหตุที่เกิดขึ้นบ่อยก็เป็นคนละประเด็นกัน เรื่องนี้ควรต้องไปแก้ที่จุดอื่น คุณเอาผลของคนละคำถามมาตอบโจทย์ว่าควรปั่นหรือไม่ มันใช่เหรอทิด
3. รณรงค์ ไม่ได้บังคับ มันไปหนักอะไรคุณไม่ทราบ ถ้าคุณไม่เห็นความสำคัญ มันก็ไม่ใช่ปัญหาของคุณและอย่าเอามาเป็นปัญหาของผม ซี่งเห็นความสำคัญ
4. "ไปดูว่าบ้านเมืองที่เขาใช้จักยานกันมีความปลอดภัยในเรื่องโจรผู้ร้ายหรือไม่" เมืองหลวงจักรยานโลกอย่างฮอลแลนด์ ท่านรู้หรือไม่ว่าทำไมคนถึงใช้แต่จักรยานเก่าๆ เพราะของใหม่ๆสวยๆมันหายบ่อย เค้าก็เลยใช้แต่ดำๆ เก่าๆ คุณคิดว่าที่อื่นเค้าไม่เจอปัญหานี้กันเหรอครับ เจอทุกที่ แต่เค้าก็รู้ ว่ามันดี เค้าถึงผลักดันกัน คนที่มีการศึกษาที่คุณพูดถึงหนะแหละ "ผมนี่อ่านหนังสือเพิ่มเลย"

สรุป : อุบัติเหตุที่เกิดกับจักรยาน ไม่ใช่ความผิดของการรณรงค์ปั่นจักรยาน มันคนละเรื่อง ไอ้หนุ่ม และอย่าคิดว่าประเทศอื่นเค้าไม่เคยเจ็บ เค้าก็เรียนรู้จากข้อผิดพลาดเหมือนกัน
comment155:ส่วนตัวแล้ว ตอนนี้ปั่นอยู่แค่สนามเขียว ถามว่าอยากปั่นไปตามถนนในกรุงเทพ หรือปั่นมาทำงานมั๊ย อยากครับ แต่ยังไม่กล้า เพราะวินัยการจราจรบ้านเรายังไม่ดีอยู่ และสภาพถนนอีก ขนาดยางรถยังแตกได้ แค่ตกหลุมเล็กๆ กว้างฟุตกว่าๆ ลึกไม่เกิน 10 เซนต์ โดนมาแล้ว

ผมเองก็ขับรถอยู่ทุกวัน ถามว่ารำคาญคนปั่นจักรยานมั๊ย ใช่ แต่เฉพาะพวก (อ่านให้ดีๆ นะครับ "เฉพาะพวก" นะครับ ไม่ได้เหมาหมดทุกคัน) ที่มาขี่ปาดไป ปาดมา ซ้ายที ขวาที ทำตัวเหมือนรถซิ่ง แล้วถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมามันไม่คุ้มกัน เพราะคุณไวกว่า เล็กกว่า คุณก็ซ้ายขวาได้ แต่อย่าลืมว่าข้างๆ คุณ มีรถน้ำหนักเป็นตันอยู่ การจะหยุด มันไม่ได้เร็วเหมือนคุณ ถึงแม้จะไม่ได้ขับเร็วก็ตาม เกิดอุบัติเหตุขึ้นมา เดือดร้อนกันทั้งคู่ เรื่องใครผิด ใครถูก ก็อีกเรื่องนึง

ผมสนับสนุนให้คนขี่จักรยานเยอะๆ และก็หวังว่า ซักวัน ผมจะกล้าพอที่จะขี่ด้วย นอกจากจะลดเรื่องมลภาวะแล้ว สุขภาพก็ดีขึ้นอีกด้วย ตอนนี้เพิ่งจะเริ่ม ก็คงต้องปรับตัวและพัฒนากันไป ไม่มีใครปรับตัวได้ทั้งหมดภายในเวลาอันสั้นหรอกครับ
comment156:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ ขนาดสิงคโปร์ ที่ว่าบังคับใช้กฎหมายเข้มงวด (ใครเมาแล้วขับรถชน นอกจากติดคุกแล้วยังโดนเฆี่ยนด้วย) ยังไม่ค่อยมีคนปั่นจักรยานไปทำงานเลย

เมืองไทยนี่แย่กว่า ไม่มีทางที่จักรยานจะกลายเป็นกระแสหลักได้
comment157:ท่านนายกน่าจะเรียกคนพวกนี้ไปปรับทัศนคตินะ

เพราะท่านก็สนับสนุนให้ขี่จักรยาน
comment158:เห็นด้วยมาก...  คือตอนนี้ ป ไทย ยังไม่พร้อมอย่างมาก ที่จะมีการใช้จักรยานเป็นพาหนพบนถนน 

แต่ก็พยายามผลักดันกันอย่างไม่ลืมหูลืมตา อยากจะตาม ป อื่นกันตัวสั่น โดยไม่ดูเลยว่าประชากรตัวเอง  ถนนหนทางอะไรของตัวเองมันเหมือน ป อื่นเค้ามั้ย 

คนที่ไม่เคยปั่นไปทำงานจริง ขอให้ลองซักครั้งคุณจะเข้าใจประสบการณ์เฉียดตาย  รมควันพิษ  เหงื่อโทรมกาย  
แล้วจะให้ขี่เฉพาะในเลนสจักรยานอย่างเดียวก็ไม่ได้อีก เพราะมันไม่ได้มีกันทุกถนน
ตจว เหมือนจะขี่ง่าย  แต่ขอโทษนะ ไม่มีเลนจักรยานให้นะ  แถมคนขับรถซิ่งกว่าใน กทม หลายเท่า เพราะถนนรถมันไม่เยอะ แถมถนนยังกว้างอีก แนวไฮเวย์

อย่าโทษคนขับรถยนต์อย่างเดียว  
ให้ถามตัวเองว่าถ้าคุณจะเลี้ยวตัดเลนส์ถนนคุณทำสัญญาณอย่างไร  คุณรู้มารยาทและกฎการขี่จักรยานบนถนนแล้วรึยัง ???
comment158-1:รู้วินัยจราจรดี มีอะไรอะป่าว?
comment158-2:จะเอาอะไรมาก บางคนขับรถยนต์จะเลี้ยวเข้าซอย ยังเปิดไฟเลี้ยวไม่เป็นเลย
comment159:สรุปเลยนะ
ประเทศที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือก ประเทศเขาคนมันมีคุณภาพกว่าเรา ในการร่วมใช้ถนน
เมืองของเขาออกแบบมาให้ออกมาทำกิจกรรมนอกบ้านได้ 

ใช่.....ซซซซี๊! ประเทศเรามันพัฒนาไม่ได้แล้วไง มันแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว ปล่อยให้รถติด ดมแก๊สพิษกันต่อไป
พอน้ำมันแพง ก็บ่น พอค่าทางด่วนขึ้น ก็บ่นๆๆๆ
comment160:จขกท รถติด แล้วเจอจักยานแซง เลยจิตหงุดเงี้ยวปะ
comment161:เรียนเชิญเจ้าของกระทู้มาปั่นจักรยานเถอะครับ ไปได้เหน็บน่ะครับเพราะ
คนขับรถไม่ทราบว่าจะแชร์การขับกับจักรยานอย่างไรเพราะคนขับจักรยานบ้านเราเพิ่งเริ่มมากขึ้น
เมื่อคนขับรถยนต์หรือพาหนะอื่นๆใช้ถนนร่วมกันมากๆความคิดๆแปลกๆแบบเจ้าของกระทู้จะลดลง

อันนี้จากประสบการณ์การจริงคือขับรถมาเกือบสามสิบปี มาคุ้นกับจักรยานจริงจังเมื่อสองสามปีมานี่เองหลังจาดปั่นลงถนนด้วยตัวเอง มาสามปีครับส่วนมอไซด์คุ้นมานานแล้ว
ทั้งกรุงเทพและต่างจังหวัดพฤติกรรมการขับทะลุเลย
comment162:จะปั่นหรือไม่ปั่นก็เรื่องของคุณค่ะ ชั้นปั่นมาสามปีแล้วสะดวกสบายไม่กลัว 
ดูแลตัวเองค่ะ คุณจะขับขี่รถอะไรก็มีความเสี่ยงเกิดอุบัติเหตุเหมือนกันหมด
ถึงเวลากรุงเทพฯ มีที่ปั่นไปมาทั่วกรุงคุณก็อย่ามาปั่นละกัน
comment163:เข้าไปดูประวัติการตั้งกระทู้แล้ว คาดว่าเจ้าของกระทู้จะเป็นเป็นดวงอาทิตย์นะครับ

คือทุกคนจะต้องหมุนตามความคิดตัวเองเป็นหลักเลย ชอบถามอย่างโน้น อย่างนี้ แต่กลับตั้งธงคำตอบไว้ในใจอยู่แล้วนี่เอง
comment164:แต่ยังไงก็ขอชื่นชมนักปั่นนะที่เป็นส่วนหนึ่งในการพยายาม แต่ไม่สำเร็จหรอก
ก็อย่างที่บอก จักรยานใช้เป็นได้แค่เครื่องออกกำลังกาย  <<< เคยคิดมั้ยครับว่าถ้ามีคนคิดแบบนี้เยอะๆในประเทศ ประเทศจะเป็นยังไง...
ยังไม่ทันได้เริ่ม ก็ออกมาบอกละ เฮ้ยยทำไปทำไม ไม่สำเร็จหรอก
เฮ้ย ทำไปทำไม เหนื่อยเปล่า 
อย่าไปทำเลย เสียเวลา....
ก้าวแรกยังไม่ทันจะได้ก้าว
เริ่มไปได้ไม่เท่าไหร่ ไม่เอาละ....
มาร่วมไว้อาลัย....
comment165:ขอแสดงความเสียใจกับจขกท.ด้วยครับ เสียคนรอบข้างไปถึง3คน คงจะเสียใจไม่ใช่น้อย
comment166:อยากอยากทำไรก็ทำ ส่วนตัวใช้แค่ปั่นไปตลาดก็พอประมาณ 1-3 กม.
แต่ก็ติดไฟกระพริบหน้าหลังนะ (ซื้อโลตัสมา 890 บาท)

เข้าใจจักรยานทำความเร็วได้น้อย ไม่มีไฟเบรคหลังไม่มีสัญญาณไฟเลี้ยว และน้ำหนักเบา
ถ้าใช้ถนนร่วมกับรถมอไซน์ รถยนต์ หกล้อ สิบล้อ ค่อนข้างเสี่ยงนะ
(พูดถึงในเส้นทางหลักๆที่มีการจราจรเยอะๆ)
comment167:ตัวอย่าง 
ลอนดอนเคยมีปัญหา แบบกทม. หรือในเมืองอย่างเรา(กระทู้นี้) แต่อะไรคือความต่าง?
comment167-1:โห ลอนดอนกับกทม.เนี่ยนะ  น่าจะต่างตั้งแต่การวางผังเมือง ถนนหนทางแล้ว บางเขตของกทม. อย่าว่าแต่ปั่นเลย เดินยังยาก
comment168:จักรยานโดนรถชนตาย ก็มีเยอะ เครื่องบินตกก็มี รถยนต์กับสิบล้อก็แยะ มอไซต์ขับไปเฉย ๆ คว่ำตายก็มี อุบัติเหตุมันไม่เลือกเหรอกว่าเป็นแลมโบกินี เป็นจักรายานคันละ มันเกิดได้ทุกอย่างแหละถ้าประมาท คนรณรงค์เค้าก็ยังทำกันต่อไปจัดงานกันต่อไปแหละครับ เหมือนมอเตอร์โชว์ขายรถยนต์  รถเต็มถนน ไม่เห็นมีใครออกมาบ่นเลยซื้อไรกันเยอะแยะ  เพราะบ้านเรามันยังไม่ใช่เมืองจักรยานเราถึงพูดได้ว่าจักรยานมันแค่สิ่งออกกำลังกาย แต่มีอีกหลายสิบหลายร้อยที่เค้าไม่สนว่า ทางมันจะอันตรายยังไง รถเก๋งจะมาจอดทับเลนจักรยานตรงไหน ฝาท่อมันจะกว้างขนาดไหน คนจะปั่นนะครับ ก็ปั่นอยู่ดี มันก็เริ่มจากโลกสวยจากชอบนี้แหละครับ ไปก่อน เป็นแฟชั่นไปก่อน แล้วคนจะติดและปั่นกันประจำไปเอง ว่าง ๆไปดูต่างประเทศที่เค้าเป็นเมืองจักรยานกว่าเค้าจะเป็นได้ เค้าประท้วงกันกี่ปีกว่าจะทำได้ ถ้าประเทศเราเป็นเมืองจักรยานขึ้นมาผมจะรอดูคนที่คิดแบบ จขกท (มีเยอะเลย) จะว่ายังไง

เรื่องสภาพอากาศร้อนเป็นข้ออ้างโง่ ๆ เลยผมสิบอกให้ ที่ฮ่องกง ญิปุ่นอุรหภูมิช่วงหน้าร้อน 30 องศาเหมือน ๆ บ้านเราคนเค้ายังปั่นกันเลยคุณ 
นิวยอกค์รถเยอะอันตรายพอ ๆ กะบ้านเราอีก คนจะปั่น ยังไงก็ปั่นอยู่ดี 

แทนที่พวกราจะพากันขอบคุณพวกเค้าที่ลดการใช้พลังงานให้เรานะครับจะมากจะน้อยก็ยังถือว่าลดอะนะ ^^ งี้แหละลูกเมียน้อย

ผมรู้จักคนที่ขับมอไซต์ตายไปเป็นสิบเหมือนกันนะครับ รถยนต์อีกห้าคันด้วย
comment169:"เป็นได้แค่เครื่องออกกำลังกาย หรือขี่ไปซื้อของหน้าปากซอย"  
ถ้าคนปั่นจักรยานจริงๆจะไม่คิดแบบนี้จักรยานทำอะไรได้มากกว่านี้ ซื้อของหน้าปากซอยแค่ไม่กี่กิโลแบบนี้
นอกจากจะออกกำลังกาย และใช้ในชีวิตประจำวัน  บางที่ก็เอาปั่นไปเที่ยวข้ามจังหวัดเป็นร้อยกิโลครับ

"ประเทศที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือก ประเทศเขาคนมันมีคุณภาพกว่าเรา" 
แล้วทำไมเราไม่พัฒนากันบ้างนะ มั่วแต่เห็นแก่ตัวไม่ยอมคิดพัฒนา แล้วยังออกมาบ่นอีก มือไม่พายจริงๆเลยอย่างที่ คห. บนๆกล่าวไว้ 

สงสัยจริงๆว่าไปแอบจอดรถทับเลนจักรยานแล้วโดนตำรวจจับมา หรือไงถึงมาคิดมากมายขนาดนี้ 
ปล. ผมก็เบื่อพวกโลกโลกไม่สวยครับ
comment170:แล้วทำไมไม่ทำให้มันมีละครับ.....
นั่งพิมพ์อยู่บนคีย์บอร์ดแบบนี้อีกร้อยปีประเทศไทยก้อเหมือนเดิม(หรือแย่กว่าเดิม)
comment171:จขกท โดนจักรยานทับตี...มาหรอคับ
comment172:สรุปจักรยานไปชนคนอื่นเลยตาย หรือคนอื่นมาชนจักรยาน แล้วไม่ไล่ไอ้คนชนออกจากถนนละ ดันมา/ล่คนที่ๆม่ได้ชนคนอื่นออกไป บ้าปะ
comment173:นั้นสิ แล้วสรุปจักรยานผิด ? ถึงพากันไล่
รถยนตร์ชน จักรยาน ไล่จักรยานออกไป
รถยนต์ชน มอไซค์ ไล่มอไซค์ ออกไป
รถยนต์ชนคนเดิน ไล่คนเดินออกไป

แล้วเหลือไว้แต่รถยนต์ ที่ส่วนใหญ่เป็นฝ่ายทำคนอื่นตาย เอาไว้  ?

ใช้อะไรคิด
comment174:โลกไม่สวย เพราะมีพวก here ขับรถโดยไม่สนใจชาวบ้าน
แมมม เมื่อกี้ปั่นกลับบ้าน มันออกจากห้างดอกบัว แมมม เห็นถนนว่าง(ไม่มีรถใหญ่) เร่งเครื่องออกมาเลย
ไฟหน้ารถตรูก็สว่างใช้ได้นะ ไม่ได้ริบหรี่สักหน่อย แต่ แมมม ไม่ดูเลยมั้ง
ดีที่เบรคทัน ห่างไม่ถึงเมตร เลยแจก กล้วย+ส่งตัวเงินตัวทองตามหลังไป ไม่รู้มันจะได้ยินไหม เห็นเร่งออกมาอย่างเร็วแล้วก็หายไป

ถ้า มันจะขับไปตาย โดยไม่เดือดร้อนชาวบ้านนี่ส่งเสริมเลยครับ รีบๆหน่อย โลกจะได้สวยซักที

ไม่เกี่ยวว่า จะเป็นในเมืองนอกเมือง กทม.หรือตจว. เพราะผมอยู่ตจว.
แต่ แมมม ขับ hereๆ
comment175:ผมขี่จักรยาน ตลอด ตอนอยู่ญี่ปุ่น  ขับเข้าโตเกียว ก็ได้ สบายๆ หลายโลหน่อย 

จักรยานแม่บ้านนี้แหละ  

หนาว ก็ ปั้นได้  เพราะปั้นแล้วมันอุ่นขึ้น  แต่ใส่ถุงมือ เพราะมันหนาว

แต่ อยู่เมืองไทย  เลิกครับ มันร้อน  ยิ่งปั้นมันยิ่งร้อน

เห็นด้วยประเทศไทยไม่เหมาะหรอก

ถ้าเหมาะ ต่างจังหวัดที่  รถน้อยๆ  ขับกันหมดแล้ว  แต่  ก็มีแต่ มอไซค์เต็มไปหมดนะ

ประเด็นอีกอย่างหนึ่งสำคัญ    มลพิษในเมืองนะ บ้านเราไม่ธรรมดา ขอบอก
comment176:เหตุผลดีครับ แต่คำพูดเแย่  ต้องเหน็บคนอื่นเขาด้วยเหรอครับว่าไม่แหกตาดู ทำไมไม่ยกตัวอย่างดีๆ   เตือนด้วยคำพูดปรกติจะดีกว่าไหม
comment177:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ   ประเทศไทยมันไม่เหมาะกับจักรยาน
comment178:ขอบคุณที่เข้ามาดีเบตกันครับ

ผมไม่คิดว่าจะมีคนสนใจกระทู้นี้เยอะขนาดนี้

อ่านทุกความคิดเห็นนะครับ ยังยืนยันเหมือนเดิมว่า

การปั่นจักรยานในกรุงเทพเมืองที่มีแต่มลภาวะแบบนี้ มันอันตรายอีกทั้งยังเสียสุขภาพ

ใครจำเป็นต้องใช้จักรยานก็ขอให้แคล้วคลาดปลอดภัย ส่วนใครที่ลังเลอยู่ ขอแนะนำว่า อย่าไปปั่นครับ


ชีวิตคนเรามีค่ามากกว่านั้นครับ อย่าเอาชีวิตเราไปแขวนบนสองล้อบางๆ
 และการจะเปลี่ยนแปลงโลกนี้ให้ดีขึ้นมันยังมีอีกหลายวิธี ทำงานทำการ รู้จักหน้าที่ของตัวเองไม่เบียดเบียนคนอื่นคุณก็เป็นพลเมืองดีแล้ว ไม่ต้องไปซื้อจักรยานมาปั่นหรอก

ให้คนบางกลุ่มเล็กๆเขาเสพความสวยงามบนอานเล็กๆล้อบางๆกันต่อไป

ย้ำนะครับชีวิตคุณมีค่า อย่าไปปั่นจักรยานในเมืองน้ำเน่า มีแต่มลพิษแบบนี้

และอย่าตกเป็นทาสการตลาดของผู้ผลิตผู้จำหน่ายจักรยาน การตลาดทั้งนั้นประหยัดพลังงานเอย รักโลกเอย

คนไทยต้องคิดให้ได้ ต้องไปดูแบบประเทศจีน เขาเลิกใช้กันแล้วจักรยาน เพราะมันอันตราย ประเทศเขาถึงเจริญไง เพราะเขาไม่ Bias
comment178-1:อะไรที่ทำให้คุณคิดว่าการใช้จักรยานทำให้เมืองด้อยพัฒนา ผมอยากทราบมากจริงๆ 

วิกฤตเศรษฐกิจอเมริกาที่เกิดขึ้น เพราะคนนิวยอร์กปั่นจักรยานมากขึ้น?
วิกฤตเศรษฐกิจยูโรโซนเพราะคนยุโรปเปลี่ยนมาใช้จักรยาน?
ญี่ปุ่นเศรษฐกิจซบเซาเพราะคนขี่จักรยานกันทั้งบ้านทั้งเมือง?

ถ้าเลิกใช้จักรยานแลัวบ้านเมืองเจริญ กรุงเทพก็มหานครหนึ่งของโลกแล้วครับ อัตราคนใช้รถยนต์ต่อประชากรตั้งเท่าไหร่ 
สูงกว่าหลายๆเมืองในยุโรปก็เยอะ
comment178-2:มลพิษเกิดจากรถยนต์ อุบัติเหตุรถยนต์ชนจักรยาน แล้วทำไมมาไล่จักรยานฟระ 

แล้วคุณไม่คิดจะลดการใช้รถยนต์ ลง ให้มลพิษมันน้อยลงหรือไง หรือคุณชอบอยู่กับอากาศจำลอง ในห้องแอร์ 

ประเทศที่เจริญแล้ว เขาก็ใช้จักรยาน อย่างญี่ปุ่น เยอะมาก จีนที่ไม่ใช้จักรยานเพราะเขามาใช้มอเตอร์ไซค์ แถมอุบัติเหตุมากกว่าตอนมีจักรยาน 

อย่ามะโน
comment178-3:นั่งรถเมล์ร้อน ดมควันเหม็นๆดำๆ รถข้างๆตอนรถติดอยู่กับที่ เพิ่งรู้ว่าดีกว่าปั่นจักรยาน 5555
comment178-4:ดูท่าจะตายเพราะปากก่อนคนขี่จักรยาน
comment179:เห็นด้วยบางส่วน และไม่เห็นด้วยบางส่วน

เรื่องอุณหภูมิไม่ใช่ปัญหาครับ ประเทศที่ใช้จักรยานเป็นทางเลือก ก็ไม่ใช่ว่าอุณหภูมิจะต่ำกว่าเราเท่าไร บางที่ใกล้เคียงกับเรา เขายังปั่นกันได้

ส่วนเรื่องเหงื่อ ทางที่ทำงาน อาจจะจัดหาที่จอดจักรยาน ที่เก็บของ และห้องน้ำให้ใช้งาน หรือให้รัฐบาล ไม่ก็เอกชน ทำที่จอดรถจักรยาน ที่มีการรักษาความปลอดภัย มีตู้เก็บของ มีที่อาบน้ำ โดยเก็บค่าบริการ กระจายอยู่ทั่วเมือง (ที่ญี่ปุ่นมีครับ หาดูจากรายการ ดูให้รู้)

เรื่องวินัยจราจร อยู่ที่คน ซึ่งก็เห็นด้วยว่าบ้านเราส่วนใหญ่ไม่มีวินัยจราจรที่ดี (คิดว่าไม่ใช่แค่เรื่องนี้เรื่องเดียวหรอกสำหรับบ้านเรา) บทลงโทษไม่รุนแรงพอ กฏหมายบังคับใช้ไม่ได้จริง (กับเฉพาะคนรวย คนมีอิทธิพล คนใหญ่ คนโต) 

เรื่องโจรขโมยจักรยาน มีอยู่ทุกประเทศครับ อันนี้ต้องคอยระวัง และป้องกันเอาเอง (ที่อังกฤษนี่ขโมยกลางวันแสกๆ แถมยังอยู่ในที่คนพลุกพล่าน มีแต่คนมองไม่มีใครช่วย หรือแจ้งตำรวจเลย)

ยอมรับว่าคุณภาพคนของเขาดีกว่าเราจริง ซึ่งพวกเราควรช่วยกัน โดยเริ่มจากตัวเรา คนในครอบครัว รักษากฎหมาย มีวินัยในเรื่องต่างๆ ช่วยเหลือสังคมบ้าง คิดว่าคุณภาพคนน่าจะดีขึ้น อย่ามัวแต่รอ ดีแต่บ่น ไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นมา

เสียใจกับเพื่อนคุณที่ตายด้วยครับ ให้คิดแบบนี้แล้วกัน เพื่อนคุณคงหมดกรรมที่ต้องใช้ในชาตินี้แล้ว ก็ขอให้ไปสบาย
comment180:อยากปั่นไปทำงานเหมือนกัน ถ้าไม่ติดเรื่องระยะทาง มันใกล้ไปหน่อย 555  ขับรถ 5 นาทีถึง
ถ้าปั่นจักรยาน กว่าจะเตรียมจักรยาน เปลี่ยนเสื้อผ้า ขี่ออกไป  อาบน้ำที่บริษัทอีก สายพอดี
แต่กลับมาปั่นบนเทรนเนอร์ + ปั่นวันอาทิตย์ตลอด กลัวตายไหม ก็กลัวครับ ถนนใหญ่ รถเยอะ แต่ก็พยายามระวัง ไม่ประมาท อย่างที่ปั่นไปด้วย ฟังเพลงไปด้วย ผมไม่ทำเด็ดขาด ปั่นจักรยาน มีกระจกมองข้าง มีไฟสัญญาณ ใส่หมวก ใส่แว่นตา ใช้ความระมัดระวังมากกว่าขับรถอีก
comment181:ผมก็มองเหมือน จขกท นะครับ แต่ สิทธิ์ในการใช้ถนน ก็มีเท่ากันทุกคน...........................
  จริงๆคนจักรยาน เขาก็รู้ว่ามันอันตราย จึงขอ ทางสำหรับจักรยานโดยเฉพาะ ซึ่งในบ้านเรายังไงก็ให้ไม่ได้ทุกที่ ดังความหมายที่ จขกท ได้บอกไว้ ดังนั้น นักปั่นก็ต้องเสี่ยงเอาเอง เหมือนที่ จขกท บอก.............
  ทำไม มอเตอร์ไซด์ มีสองล้อเหมือนกัน แต่ อยู่บนถนนร่วมกับรถยนต์ได้ในบ้านเรา? ทั้งๆที่ เนื้อหุ้มเหล็กเหมือนกัน? 
  ทั้งหลายทั้งปวง มันอยู่ที่ความปลอดภัย ของเนื้อหุ้มเหล็ก และความซวยของเหล็กหุ้มเนื้อ
   มอเตอร์ไซด์ ตามท้องตลาด สมัยก่อน(สามสิบปีกว่าปีที่แล้ว) แรงๆก็มี แรงน้อยๆก็มี(50-80 cc) แต่ถนน มันไม่ได้ดีเหมือนทุกวันนี้ สมัยนั้น แปดสิบซีๆ วิ่งได้ แปดสิบโลต่อชั่วโมงก็หรูแล้ว ส่วนบิ๊กๆนี่หาถนนวิ่งหมดไมล์ แทบไม่มี
เด็กแว๊นรุ่นนั้น ก็เหมือนรุ่นนี้แต่ความเร็วต่างกันเยอะมาก ปัญหากัยรถยนต์ ก็เหมือนกับ จักรยานสมัยนี้ คือ เกะกะ ช้าแล้วยังมาขวางทางอีก ฯ..............
  ปัจจุบัน ความเร็วของ มอเตอร์ไซด์ เปลี่ยไปมาก ถนนก็เปลี่ยนไปมาก แต่ไม่ได้เปลี่ยนเพื่อ "จักรยาน"............
ปัญหาของมอเตอร์ไซด์กับรถยนต์ จึงน้อยลง(แต่ความรุนแรงของอุบัติเหตุมากขึ้น) แต่ปัญหาของรถยนต์ กับจักรยาน
ก็ยังเหมือนเดิม ไม่เปลี่ยนแปลง มีรถ ทั้งมอเตอร์ไซด์และรถยนต์  เฉี่ยว ชน จักรยานเป็น ระยะๆ คนเจ็บและตายส่วนใหญ่คือ คนปั่นจักรยาน สาเหตุ คือ "ประมาท".......ไม่ว่าจะเป็น ทั้งมอเตอร์ไซด์ รถยนต์ หรือ จักรยาน

 "ประมาท" ทุกๆคนรู้จักคำนี้จริงหรือ? เคยได้ยินคำเหล่านี้ไหมครับ "นึกว่าพ้น" ,"นึกว่าเห็น" ,"ก็วิ่งถูกช่องแล้วนี่" 
 , "นึกว่าไปได้ เห็นเขาไปกัน" , "คนตัวออกใหญ่ เขาต้องมองเห็นแน่ๆ" 
 ,"เขาเห็นเราแน่นอนไฟท้ายก็มี(มอร์ไซด์ จักรยาน" ,"รถคันเท่าควายไม่เห็นก็บ้าแล้ว(รถยนต์)" , ฯลฯ..............
ครับ อยู่ที่บ้านเฉยก็ตายได้ ถ้าคนมันมันจะตาย............................
ขอบคุณ จขกท
ขอบคุณนักปั่นทุกท่าน
ขอให้ทุกท่านโชคดีในการใช้ชีวิตครับ
comment182:เดี๋ยวนะ จขกท.เกลียดอะไรกรุงเทพรึเปล่าไปเจออะไรไม่ดีมาเหรอ
เขาปั่นจักรยานกันก็ดีแล้ว แต่ทุกอย่างต้องตั้งบนความไม่ประมาท
comment183:เราก็เป็นคนหนึ่งที่อยากให้มีคนปั่นจักรยานมากขึ้นแทนขับรถ ถนนจะได้มีที่ว่างมากขึ้น

จริงๆอยากให้รณรงค์ให้นักศึกษาใช้จักรยานในมหาวิทยาลัยแทนการขับรถด้วยถนนในมหาวิทยาลัยจะได้โล่งหน่อย เพราะพอมหาวิทยาลัยเปิด นักศึกษาขับรถมาเรียนกันเยอะ รถเลยมักติดมากเวลามหาวิทยาลัยเปิดเทอม ถ้าสามารถรณรงค์ให้นักศึกษา ไม่ขับรถมาเรียน ให้ปั่นจักรยานมาเรียนจะดีมากเลย อย่างมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รังสิต. นักศึกษาขับรถมาเรียนเยอะมาก มอเตอร์ไซด์ส่วนหนึ่ง จักรยานปั่นกันน้อย อยากให้ออกมารณรงค์ปั่นจักรยานมาเรียนเยอะๆค่ะ
comment184:คุณเป็นคนดีมากๆ นานๆจะเจอคนดีแบบนี้สักที
เป็นห่วงเราชาวรถเล็ก บอกถนนไม่ดี กลัวมีอันตราย กลัวเราร้อน ตัวเหม็น 
.
.
.
อ่านไปอ่านมา เอ๊ะ มันด่ากรูทำตัวโลกสวย กรู งง จักรยานกรูซื้อเอง
ตัวเหม็น มันลำบากมาถูกรักแร้กรูไหม
ยิ่งกว่านั้น กรูปั่นจักรยาน มันบอกเกะกะถนน ทำให้รถติด กรู นี่ ...
comment185:ไม่ใช่ทางเลือกตัวเอง ดันมาต่อต้าน เบื่อพวกโลกห่วยแล้วอยากแสดงออก
แล้วขับรถ ขี่มอร์เตอร์ไซค์ มันไม่ตายหรือไง?

อุบัติเหตุจากจักรยาน: 1 ต่อ 4,147
อุบัติเหตุจากรถจักรยานยนต์: 1 ต่อ 802
อุบัติเหตุของคนเดินถนน: 1 ต่อ 623
อุบัติเหตุจากผู้โดยสารรถยนต์: 1 ต่อ 272


http://www.thaidentoz.com/index.php?lay=boardshow&ac=webboard_show&WBntype=1&No=1405334
22 สาเหตุของความตาย ใกล้ตัวกว่าที่คิด 

 คนเรามีโอกาสเสียชีวิตในอัตรา 1 ต่อ 1
      ขณะที่สาเหตุของการตายโดยทั่วไปมักเกี่ยวข้องกับด้านสุขภาพ แต่ก็พบว่าคนเรามักจะพบกับจุดจบของชีวิตในวิธีที่แตกต่างและแปลกประหลาดต่างกันออกไป
      คณะกรรมการความปลอดภัยแห่งชาติสหรัฐฯ (The National Safety Council) ได้เผยแพร่รายงานข้อเท็จจริงด้านการบาดเจ็บ ซึ่งรวบรวมสถิติอุบัติเหตุที่อาจก่อให้เกิดการสูญเสียชีวิตและบาดเจ็บจากทั่วโลก
      และพบว่านี่คือสาเหตุที่อาจก่อให้เกิดการเสียชีวิตและบาดเจ็บ (อัตราการบาดเจ็บ/เสียชิวิต ต่อประชากร(คน))
 ถูกกัดหรือโจมตีโดยสุนัข: อัตราเสี่ยง 1 ต่อ 119,998
 ถูกฟ้าผ่า: อัตราเสี่ยง 1 ต่อ 81,701
 ถูกต่อยโดยสัตว์ประเภทแตน, ต่อ และผึ้ง: อัตราเสี่ยง 1 ต่อ 62,950
 ถูกโจมตีด้วยพายุ: อัตราเสี่ยง 1 ต่อ 51,199
 การสัมผัสหรือรับกระแสไฟฟ้า, รังสี, อุณหภูมิ และแรงกดดัน: 1 ต่อ 9,412
 การสัมผัสกับความร้อนตามธรรมชาติที่เกินปกติ: 1 ต่อ 6,174
 การถูกยิงด้วยอาวุธปืนโดยไม่ตั้งใจ: 1 ต่อ 5,981
 อุบัติเหตุจากการขนส่งทางอากาศ: 1 ต่อ 5,862
 อุบัติเหตุจากจักรยาน: 1 ต่อ 4,147
 สัมผัสกับควัน, ไฟ และเปลวเพลิง: 1 ต่อ 1,235
 จมน้ำ: 1 ต่อ 1,073
 อุบัติเหตุจากรถจักรยานยนต์: 1 ต่อ 802
 อุบัติเหตุของคนเดินถนน: 1 ต่อ 623
 ถูกทำร้ายร่างกายด้วยอาวุธปืน: 1 ต่อ 300
 อุบัติเหตุจากผู้โดยสารรถยนต์: 1 ต่อ 272
 การพลัดตกจากที่สูง: 1 ต่อ 184
 อุบัติเหตุจากสารพิษ: 1 ต่อ 139
 การทำร้ายตนเอง: 1 ต่อ 115
 อุบัติเหตุทางรถยนต์: 1 ต่อ 85
 โรคลมปัจจุบัน: 1 ต่อ 28
 โรคมะเร็ง: 1 ต่อ 7
 โรคหัวใจ: 1 ต่อ 6

สำหรับประเทศไทยเป็นประเทศที่มีสัดส่วนผู้เสียชีวิตจากอุบัติเหตุบนท้องถนนต่อประชากรคิดเป็น 19.6 ราย ต่อประชากร 100,000 คน ต่อปี ในกรณีประเทศไทยจำนวนผู้เสียชีวิตร้อยละ 69.7 เป็นผู้ขับขี่หรือโดยสารรถจักรยานยนต์ ร้อยละ 11 เป็นผู้ขับขี่หรือโดยสารรถยนต์ 4 ล้อขึ้นไป ร้อยละ 8.3 เป็นคนเดินเท้า และเป็นผู้ขับขี่หรือโดยสารรถจักรยานเพียงร้อยละ 2.8 
http://prachatai.com/journal/2013/02/45382
comment185-1:นี่แหละครับ

อย่าใช้ความรู้สึกตัวเองมาพูด
ให้เอาความจริงมาคุยกันดีกว่า
ตัวเลขมันวัดกันได้ ไม่หลอกใคร
comment185-2:ต้องว่ากันด้วยข้อเท็จจริงแบบนี้ 

Like เลย!!!!!
comment186:ทำไมคนกดถูกใจเยอะจัง

แปลกใจมาก ๆ
comment187:เจ้าของกระทู้ไม่อยากช่วยให้บ้านเมืองเราเจริญ เหมือนที่อื่นบ้างหรอครับ ?
ทำเผื่ออย่างน้อยลูกหลานได้ใช้นะครับ ^_^
comment188:ถ้าไม่เริ่มวันนี้ จะเริ่มวันไหน
comment189:ใช่ครับ เห็นด้วยกัน จขกท นะครับ บ้านเรานี่มีแต่คนไร้วินัยขับรถ คนเกลียดจักรยานขับรถก็มีเยอะแยะ 

เพื่อน จขกท ที่เสียชีวิตเพราะปั่นจักรยานอันนี้ผมเสียใจด้วยจริงๆครับ ให้เดาเค้าคงเจอพวกขับรถชุ่ยๆแน่เลยครับ

ที่จริงผมว่าที่ควรปรับปรุงรณรงค์จริงๆจังก็คือนิสัยการขับขี่ของคนเรานี่แหละไม่ต้องไปรณรงค์หรอกไอ้การปั่นจักรยานเนี่ย
แค่การให้ทางกันบ้างสักนิด ยกคันเร่งกันสักหน่อยก็ลดอุบัติเหตุได้มากมายแล้ว 
ส่วนคนปั่นจักรยานน่ะไม่ต้องไปอะไรกับเค้าหรอกครับ พวกแฟชั่นเดี๋ยวเค้าก็เลิกกันไปเอง เดี๋ยวก็จะเหลือพวกที่เค้าปั่นเพราะว่าเค้าชอบจริงๆเองนั่นแหละ ไอ้เรื่องการชอบอะไรๆเนี่ยคนเรามันก็ชอบได้ไม่เหมือนกันหรอก  

ถ้าจะให้บอกว่าปั่นจักรยานดียังไงบอกไปก็คงไม่เข้าใจหรอก สำหรับคนปวดเข่าปวดหลังเล่นกีฬาอย่างอื่นไม่ได้มันช่วยยังไง 

แค่เอาเป็นว่าเราก็แบ่งปันน้ำใจกันบ้างคงไม่มากมายนักหรอกไม่ว่าจะเค้าจะปั่นกันเพื่ออะไรก็ตาม

มีคนบอกว่า "การที่เราเนี่ยทำอะไรสักอย่างมันย่อมหนีไม่พ้นการนินทาว่ากล่าวอยู่แล้ว เช่นนั้นก็ไม่ควรเอามาใส่ใจหรอก"  
เหมือนการขับรถของหลายๆคนหรือการปั่นจักรยานบนท้องถนนนั่นแหละ
comment190:เราเห็นด้วยในหลายมุมของ จขกท
และเห็นด้วยกับการส่งเสริมจักรยาน

ทำไมต้องเสี่ยงตาย ก็แล้วทำไมรัฐถึงไม่ทำอะไรสักอย่างกับอันตรายต่อทรัพยากรบุคคล
ทั้งที่เป็นเรื่องดี ปลอดมลพิษ ประหยัด ส่งเสริมสุขภาพ ดีไปหมดทุกอย่าง

ความเห็นเราคือ หน่วยงานของรัฐ ควรมีมาตรการส่งเสริมการใช้จักรยานอย่างจริงจังได้แล้ว
ด้วยการจำกัดการใช้พาหนะรถยนต์และมอเตอร์ไซค์ส่วนบุคคลในบางโซน
          ไม่ว่าด้วยภาษี ด้วยกฎหมาย และเข้มงวดกับการขับขีปลอดภัย
ด้วยการส่งเสริมให้มีขนส่งมวลชน จำนวนมากขึ้น ทั้งระบบราง หรือรถเมล์ก็ตาม
ส่งเสริมให้มีทางจักรยาน  มีจักรยานราคาถูก (ทำไมไม่แจกคูปองจักรยานเหมือนดิจิตอลทีวีฟระ)
เรือ่งมลพิษก็จะไม่เป็นปัญหา เรื่องแดดลมนั่นคนปั่นมีทางป้องกันตัวเองแหละ
comment191:คนปั่นจักรยาน ประสบอุบัติเหตุเสียชีวิตไม่เยอะหรอกคับ
ว่าแต่คนรู้จักสามคนที่ว่านั่น
เค้ารู้จักคุณรึป่าวคับ หรือ เคยคุยกันไหม = =

ที่แน่ๆ คนรู้จักกับผมที่ขับรถประสพอุบัติเหตุจนเสียชีวิต
มีเกินสามคนครับ

ส่วนคนที่ปั่นจักรยานด้วยกัน ก็ยังไม่มีใครไปนะครับ

ส่วนในข่าวนี่ เห็นที่ประสบอุบัติเหตุจนเสียชีวิต
ก็มีรถยนต์มาเกี่ยวข้องทั้งนั้นนะ
ผมเลยพยายามชวนเพื่อนมาปั่นเยอะๆ
เผื่อจะลดตัวเลขอุบัติเหตุลงมั่ง
comment192:ตามนั้นครับ
comment193:ขนาดขี่มอไซยังโดนรถยนต์ไล่บี้ไล่ตบลงข้างทางเลย
นับประสาอะไรกับจักรยาน  เอามาวิ่งให้เกะกะการจราจรยุคปัจจุบันแถมอันตรายกับตัวเอง

เห็นด้วยกับ จขกท  ทุกประการ
comment193-1:ถ้าจักรยานหายไปหนึ่งคัน
มีรถยนต์เพิ่มขึ้นหนึ่งคัน 
มันเกะกะการจราจรน้อยลงมั้ย

ถ้าจักรยานหายไปสิบคัน
มีรถยนต์เพิ่มขึ้นห้าคัน  (ผมคิดสองคนต่อคัน)
มันเกะกะการจราจรน้อยลงมั้ย

ถ้าจักรยานหายไปร้อยคัน
มีรถยนต์เพิ่มขึ้นอีกห้าสิบคัน
รถจะติดน้อยลงหรือเปล่า

ถ้าการที่ผมเลิกปั่นจักรยาน แล้วซื้อรถมาขับมันช่วยให้การจราจรคล่องตัวมากขึ้น

เดือนหน้าผมขายจักรยานไปดาวน์รถเลยครับ
comment194:ตอบตามตรง เพราะผมปั่นจักรยานมาแล้ว

ใช้คันระดับกลางๆไม่ได้แพงมาก

แต่พูดเลยว่าคนประเภทซื้อจักรยานคันละเป็นแสนมาปั่นโก้ๆ อวดกันในหมู่คนรวย มันมีเยอะมากกกกกก 

มาปั่นเหยาะแหยะ นั่งคุยอวดออฟชั่นกัน แบบนี้เห็นได้เยอะ

ผมเองผ่านช่วงปั่นไปทำงาน ปั่นออกกำลังกาย ปั่นเล่นกับเพื่อน ปั่นกินลมชมวิว 
มาหมดแล้ว

และคิดว่าการจะปั่นไปทำงาน มันช่างอันตรายเสียจริง กับถนนเมืองไทย ดังนั้นผมจึงกลับมาขับรถเหมือนเดิม และปั่นเฉพาะเลนเขียวครับ 

เลิกวาดฝันว่าจะใช้แทนรถไปนานแล้วครับ กลัวตาย บอกตรงๆ !
comment195:
comment196:คนนิยมปั่นจักรยาน มันอาจเป็นแค่กระแสนะ ต้องรอดูยาวๆ
comment196-1:ครับ ถ้ามันยังไร้อนาคตและยังฝากชีวิตไว้บนความเสี่ยงโดยที่รัฐไม่มาใส่ใจ 
ทั้งๆที่ผู้คนมากมายมาช่วยกันเรียกร้องแล้ว
ทั้งๆที่จังหวะมันเอื้อต่อการผลักดันขนาดนี้ (กระแสมา รถคันแรก น้ำมันขึ้น แท๊กซี่แพง รถเมล์ขึ้นราคา)

ผมก็เลิกครับ 
เลิกอยู่ในเมืองนี้ กลับไปปั่นอยู่บ้านนอกก็ได้
comment197:เคยได้ยินมั้ยว่า ถ้าคนเรามีความคิดเป็นแบบไหน สังคมก็จะเป็นไปแบบนั้น

ถ้าสังคมไหนมีคนโลกสวยเยอะๆ โลกก็คงสวยตามขึ้นมาซักวัน

แต่ถ้าสังคมมีแต่คนโลกมืด คิดแต่ด้านร้าย สังคมก็จะเลวร้ายและแย่ลงทุกวันๆ 

ไม่แปลกใจเลยที่ทำไมสังคมไทยทุกวันนี้มันถึงได้วุ่นวายขนาดนี้...

--------------------------------------------------------

อ่านกระทู้นี้แล้วนึกถึงแฟนเพจอันนึงในเฟสบุ้คเลย... “ฮิปสเตอร์ไปฆ่าพ่อเหรอ”  55555 

และเช่นเดียวกัน....“คนขี่จักรยานไปขี่ทับพ่อคุณเหรออออ?”
หรือเค้ายืมตังค์คุณไปซื้อจักรยานแล้วไม่คืนเงิน? 
หรือเค้าไปขี่ทับหมาคุณ หรือยังไง???

โดยส่วนตัวเราก็ไม่ได้ใช้จักรยานหรอก แต่ก็ไม่เห็นว่าเค้าจะสร้างความเดือดร้อนอะไร
อากาศจะร้อน ถ้าเค้าขี่ไหวก็ปล่อยเค้าขี่ไปดิ เค้าไปยืมห้องน้ำบ้านคุณอาบน้ำเหรอ?ไปเดือดร้อนแทนเค้ากันจัง?

เรื่องความปลอดภัยบนท้องถนน อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้กับรถทุกประเภทอยู่แล้วนี่คะ โดยเฉพาะรถยนต์กับจยย.นี่มีทุกวัน ขับปาดซ้ายปาดขวา เดี๋ยวเบียดเดี๋ยวแซงกันทุกวัน นานๆ ทีจะเจอจักรยานขี่เงียบๆ อยู่เลนส์ซ้าย เรื่องขวางทาง เบี่ยงหลบ หรือจะแซงกันยังไง อันนี้เราว่ามันอยู่ที่น้ำใจของผู้ร่วมใช้ทาง ที่น่าจะมีตรรกะเดียวกันทุกยานพาหนะอยู่แล้ว เบี่ยงหลบแซงได้ก็แซง แซงไม่ได้ก็บีบแตรเตือนเบาๆ คงไม่มีใครบ้าจงใจขี่ขวางทางกั๊กรถไว้หรอกมั้ง เค้าก็กลัวพวกคุณชนเหมือนกันแหละ

แล้วที่เค้ามารณรงค์ให้ขี่จักรยานเค้าก็ไม่ได้มาบังคับใครหนิ ใครเห็นว่าดีอยากทำก็ทำ ใครไม่สะดวก ไม่ชอบ ไม่เอา ก็ไม่ต้องทำ ก็ปล่อยชาวบ้านเค้าขี่ไป ยากตรงไหน...

แต่ถ้าจะให้คิดเล่นๆ ( 3 ย่อหน้าต่อจากนี้มโนเองล้วนๆ)
เราว่าที่คนหมั่นไส้จักรยานคงเป็นเพราะกระแสที่ฮิตการขี่จักรยานมันถูกโปรโมทมาพร้อมกับ คอนเซ็ปประมาณรักโลกกก ประหยัดทรัพยากร  ดูเป็นคนดี (ซึ่งจริงๆ ก็อาจจะไม่ได้เป็นแบบนั้นหมด) 

คนกลุ่มที่ไม่ได้ทำตาม หรือทำตามไม่ได้จึงรู้สึกเหมือนถูกกีดกันไปอยู่ฝั่งตรงข้าม ประมาณว่าถ้าตูยังจำเป็นต้องขับรถนี่แปลว่าตูไม่รักโลกสินะ... ตูมันเป็นคนไม่ดีสินะ... 

ทั้งๆ ที่ทุกคนมีเหตุผลและความจำเป็นของตัวเอง พอนานวันเข้าจึงเริ่มกลายเป็นความหมั่นไส้ แล้วก็พาลไปเกลียดพวกปั่นจักรยานซะหมด ทั้งๆ ที่จริงๆ แล้วยังไม่มีใครทำอะไรใครเลย...


ดังนั้นนะจ๊ะ....

คนขี่จักรยาน คุณก็ขี่ของคุณต่อไปแหละ แต่เวลาใช้คำพูดในการเชิญชวนหรือรณรงค์ก็ระวังนิดนึง อย่าให้อีกฝ่ายรู้สึกว่าถ้าชั้นไม่ทำตามคือชั้นแย่มากใช่มั้ย? ชั้นมันไม่รักโลกเลยใช่มั้ย?  ค่อยๆ รณรงค์ ค่อยๆ ขยายกลุ่ม ค่อยๆ เปลี่ยนความคิดคนไปทีละนิด เราเชื่อว่าวันหนึ่งเมืองไทยจะมีวันนั้นแหละ มันอาจจะนานหน่อย แต่เราก็เชื่อว่ามันจะมี แล้วถ้าตัวเรามีความพร้อมเมื่อไหร่คงได้ตามไปปั่นด้วย

ส่วนคนไม่ขี่จักรยาน...
ก็ลองเปิดใจกันนิดนึง ถ้าได้รับความเดือดร้อนอะไรก็ขอให้มองเป็นรายบุคคลไป อย่าเหมารวมว่าคนขี่จักรยานจะเฮียร์ทั้งหมด แล้วถ้าวันนึงการผลักดันของพวกเค้าสำเร็จ จำนวนรถบนท้องถนนคงน้อยลง พวกคุณก็จะได้ขับรถสบายขึ้นกว่าทุกวันนี้เยอะ รถคงติดน้อยลง มลพิษน้อยลง อากาศคงไม่เย็นขึ้นเท่าไหร่ แต่ร้อนแบบไม่ต้องผสมควันพิษมาเยอะๆ เราก็ว่าดีกว่าตอนนี้อ่ะ อีกหน่อยถ้ามีระบบความปลอดภัยในเส้นทางที่ดีขึ้น โอกาสที่จะเกิดอุบัติคงน้อยลง ซึ่งก็น่าจะเป็นผลดีกับทั้งกับรถยนต์และจยย.ด้วย 

เราว่าแทนที่จะไปด่าว่า กระแนะกระแหน หรือหมั่นไส้เค้า ลองเปลี่ยนเป็นช่วยผลักดันให้มันรีบๆ สำเร็จไปไวๆ ซะ ถ้าเค้ามีทางจักรยานของเค้า เค้าจะได้ไม่ต้องมาแย่งถนนคุณไง ให้คนหันไปขี่กันเยอะๆ รถจะได้ไม่ติด คุณจะได้ซิ่งมันกว่าแต่ก่อนด้วยนะ หรือถ้ายังทำใจกว้างไปช่วยส่งเสริมเค้าไม่ได้ ก็อยู่เงียบๆ ไปก็พอ อย่าเอาเท้ามาราน้ำแบบนี้เลย...

ยังไงก็อยากให้ลองเป็นคนโลกสวยดูบ้างนะ โลกเราจะได้สวยขึ้นจริงๆ บ้างไง ไม่ดีเหรอ?
comment197-1:ขอบคุณครับ ผมว่าความคิดคุณเป็นกลางดี
comment197-2:เป็นความคิดเห็นที่ดีครับ แต่คำว่า โลกสวย ผมคิดว่าเขาเอามาใช้ด่าพวกที่ทำตัวเสแสร้ง ทำตัวเป็นคนดี หรือทำเอาหน้าตา มากกว่านะครับ
comment197-3:197-2

เข้าใจค่ะ

แต่บางครั้งคนเอามาใช้กันในทางลบเกินไป
ทั้งๆ ที่บางทีคนๆ เค้าคิดดีทำดีจริงๆ นะ แต่แค่แตกต่างจากระแสหลัก ก็โดนด่าไปรวมกับพวกเสแสร้ง คือคนที่โลกสวยใสซื่อเป็นคนดีจริงๆ ก็มี แต่บางทีสังคมก็ใจแคบเกิน ไปจัดการแย่งพวกแบ่งข้างให้เค้าเฉย...
comment198:ไม่สมควรปั่นจักรยาน งั้นขับรถไปทำงานกันให้หมด ให้รถมันติดยิ่งขึ้นไปอีก ให้อากาศควันเยอะๆ ให้เปลืองพลังงานขึ้นไปอีก
ถ้ารถมันน้อย ท้องถนนคงปลอดภัยกว่านี้

ผมก็ใช้รถเก๋งปีละ สามหมื่นโล แต่ถ้าจะมีโครงการสร้างทางจักรยาน ผมเห็นชอบด้วยอย่างยิ่ง
comment199:ตื่นเถิดคนไทย

ไปเห็นฝรั่งมันปั่นออกกำลังกายในหนังบ้าง โฆษณาบ้างจะเลียนแบบ ไม่มาดูว่ามันไปกันได้กับบ้านเมืองของเราหรือไม่

บ้านโมเดิร์นกระจกเยอะๆ หลังคาเรียบแฟลตสแลป เอามาสร้างในประเทศเราได้มั้ยล่ะ โจรชุมแบบนี้ฝนตกหนักแบบนี้

อุปมาอุปมัยก็เหมือนจักรยาน

เห็นฝรั่งขี่ จะขี่ตาม อยากจะเป็นเหมือนมาร์ค ซักเคอร์เบิร์ก ไม่มาดูความแตกต่างในเงื่อนไขต่างๆประกอบ
comment199-1:เพิ่งนึกได้ว่าเราก็มีเมืองจักรยานอยู่ใกล้ๆ บ้านเรานี่นา “เวียดนาม” ไง
เค้าไม่ได้ขี่เป็นแฟชั่นตามฝรั่งหรือกระแสความเท่แน่ๆ แต่เค้าใช้เพราะมันเป็นยานพาหนะขั้นพื้นฐานในการดำรงชีวิต เค้าก็ขี่กันทั่วไปตามท้องถนน 

แต่เดี๋ยวนี้หันมาขี่มอร์ไซค์กันเยอะละ ก็อย่างว่า คนเรายังไงก็ต้องรักความสะดวกสบาย ถ้ามีฐานะพอซัพพอร์ตได้ ใครจะมานั่งถีบจักรยานไกลๆ 

แต่ตามชนบทของเค้ายังขี่จักรยานกันเป็นหลักอยู่ ในเมืองก็ยังใช้กันเยอะมาก เค้าไม่ได้ขี่ตามมาร์คกันแน่ๆ เค้าไม่มีบ้านโมเดิร์นด้วย แถมถนนในเมืองเค้านี่น่ากลัวโคตรรรรรรร รถยนต์ จักรยาน จยย. ไหนจะคนข้ามอีก มากันตรึม ไฟดงไฟแดงไม่ต้องมี มาวัดใจกันกลางสี่แยก แต่เค้าก็หลบกันไปได้นะ ไม่ยักกะชน ไม่มีปัญหา แบ่งๆ กันไป เอื้อเฟื้อกัน มองตาก็รู้ใจ เอ็งซ้ายนะ ข้าขวานะ ฟิ้ววว บายยยยย

-----------------------

เราว่าเราก็เข้าใจจขกท.นะ ว่า“เป็นห่วงเป็นใย” ผู้ใช้จักรยาน
แต่เราว่าคุณยังมองโลกแคบไป ตัวอย่างที่คุณยกมามันมีแค่สังคมเมืองที่เค้าฮิตๆ กัน เป็นที่รู้จัก ใครๆ ก็อยากตาม แต่จริงๆ ยังมีอีกหลายประเทศ ที่ไม่ได้มีอะไรเจริญไปกว่าไทยเลย แต่เค้าก็ปรับใช้กันได้ จักรยานก็แพร่หลายได้

เรามองว่าจักรยานมันก็เป็นแค่ยานพาหนะอีกประเภทหนึ่ง ซึ่งสามารถขี่ได้ทุกที่ จะเหมาะหรือไม่เหมาะนั้น ขึ้นอยู่กับการปรับใช้หรือปรับตัวของคนในที่นั้นๆ 
แต่นี่ประเทศไทยยังไม่ทันจะลองปรับเลย แค่เพิ่งจะเริ่มคุณก็ไปตัดสินว่ามันเป็นไปไม่ได้ซะแล้ว... 

ถ้าวันนึงเค้าทำสำเร็จกันขึ้นมา ระวังจะหงายเงิบนะ แล้วอย่าลดตัวลงไปขี่กับเค้าล่ะ...
comment199-2:สงสัยเป็นเซลล์ขายรถ 

ช่วงนี้ยอดตก?
comment199-3:ไม่อยากตามตูดฝรั่ง ก้อไปปลูกกระท่อมปลายนา ขี่ควา_ นั่งเกวียนเอา สิครับ แล้วเนตน่ะเลิกใช้นะ มันเปนของฝรั่งมังค่าไม่เหมาะกับเมืองไทย เสื้อ กางเกงก้อเหมือนกันทิ้งให้หมด ไปนุ่งโจงกระเบนหรือคาดขาวม้าแทน
comment200:อย่ามาอ้างเรื่องอากาศเลยครับ โบโกตา โคลัมเบีย อยู่เส้นศูนย์สูตรเหมือนบ้านเราเป็นเมืองจักรยาน และคนก็ไม่ได้รวยด้วยครับ
comment200-1:จะยกโบโกตาเหมือนกันนะ แต่ว่าไปดูอุณหภูมิเฉลี่ยแล้วมันต่ำกว่ากรุงเทพพอสมควรเลย อาจเพราะว่าอยู่ที่ระดับน้ำทะเลสูงกว่าครับ 
แต่ประเด็นที่น่าสนใจของโบโกตาคือสภาพเมืองก่อนและหลังการเปลี่ยนแปลงมาใช้จักรยาน คือ คุณภาพชีวิตประชาชนดีขึ้น และอัตราการเกิดอาชญากรรมลดลงอย่างมีนัยสำคัญครับ
comment201:สำหรับผม ผมพิจารณาตัวเอง ผมไม่กล้าขี่ออกนอกหมู่บ้าน
บอกตามตรงว่า กลัว
คือด้วยความที่ผมเห็นการใช้ถนนของคนส่วนใหญ่ เน้นว่าส่วนใหญ่นะ ไม่อยากเสี่ยง
พูดง่ายๆแบบนักประเมินความเสี่ยง กับผลตอบแทนแล้ว มองยังไงก็ไม่คุ้ม
(ส่วนตัว ผลตอบแทนจากการขี่ ทางตรง คือ ออกกำลังกาย ทางอ้อม คือ ช่วยประหยัดพลังงาน ลดค่าใช้จ่าย)
แต่เทียบความเสี่ยง โดนซักที ล้มอย่างเบาสุดก็ถลอก
 กลางๆ ก็กระดูกร้าว กระดูกหัก หนักๆเลย คือ เสียชีวิต และที่หนักสุด คือ อัมพาต เป็นภาระคนทั้งบ้าน
พอมองแบบนี้ จากที่เคยเห็นเพื่อนๆ คนรู้จัก ซื้อจยย.คันละหลายหมื่น เหยียบแสน
ผมก็ยอมเลยครับ ไม่เอา ขี่เฟรสสัน จยย.แม่บ้านในหมู่บ้านพอละ
แล้วเอาเงินที่จะซื้อไปซื้อเครื่องวิ่งมาไว้ที่บ้าน วิ่งเล่นครั้งละชม. อาทิตย์ละ 4 ครั้งขึ้นไป
ถึงมันจะน่าเบื่อ กับการวิ่งซ้ำๆบนเครื่อง แต่ปลอดภัยดีครับ

บ้านเรากฏจราจร มันเละไปหมด 
คนข้ามทางม้าลายยังไ่เข้าใจเลยว่า เจอทางม้าลายต้องหยุดให้คนข้าม
ไม่ใช่ให้คนข้ามรอไปเรื่อยๆ หาทางข้ามเอาเอง

มอเตอร์ไซค์ก็ไม่มีกฏกันแล้ว อยากกลับรถก็กลับขอแค่มีช่องให้ผ่านก็เอาหมด
หรือไม่มีช่อง ก็ง่ายๆ ขี่ย้อนศรเอา

บอกเลย ผมไม่อยากเอาชีวิตมาเสี่ยงกับงานอดิเรกอะครับ

ส่วนเรื่องอากาศร้อน ผมไม่มีปัญหาอยู่แล้ว ถ้าออกกำลังกายแล้วร่างกายเหงื่อไม่ออก ก็คงไม่ใช่

อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะครับ ไม่ได้จะกระทบกระเทียบท่านที่ขี่อยู่แต่ประการใดเลย

ปล.บางทีเห็นขี่กันเป็นครอบครัว พ่อแม่ ลูกสอง พ่อคุมหน้า แม่คุมหลัง ลูกสองอยู่ตรงกลาง ยังเสียวแทนเลย
ขอให้ขี่อย่างปลอดภัยทุกท่านนะครับ
comment201-1:ไม่ควรใช้เป็นพาหนะหลักเลย ถ้าเลือกได้
 บางคนจำเป็นก็เสี่ยงกันไป ..................ใน กทม ยิ่งเสี่ยงมาก............
comment201-2:ผมปั่นจักรยานทุกวัน ผมยังเห็นด้วยกับ คห. นี้เลย.. 

จขกท. คนน่าจะดูคอมเม้นนี้เป็นตัวอย่างนะ.. 
คือแชร์ความคิดกันได้ ก็มาบอกมาพิมพ์กันดีๆ 
ไม่ใช่มาตั้งกระทู้แฝงจิกกัดกระแนะกระแหนล่อเป้าแบบ จขกท. ให้คนเขาโกรธเคืองกัน..
comment201-3:แรกๆผมก็เหมือนคุณแหละครับ
ออกถนนครั้งแรก รถผ่านห่าง 2 เมตรก็หัวใจแทบหลุดไปที่ตาตุ่ม

แต่พอปั่นไปซักพัก ก็รู้สึกเฉยๆครับ 
มันอยู่ที่ความเคยชินครับ เราจะกลัวอะไรที่เราคิดว่าน่ากลัว แต่ยังไม่คยทำเท่านั้นครับ

ปล. บ้านผมอยู่ตรง Central พระราม 3 ก็เริ่มปั่นเลียบทางด่วนแถวนั้นแหละครับ
หลังๆชิน ไปถนนไหนๆก็เหมือนกันหมดครับ
comment202:อ่านๆดู ทุกคนก็รู้ว่าการปั่นจักรยานเป็นเรื่องดี สิ่งแวดล้อมต่างหากที่แย่ แทนที่จะแก้ที่สิ่งแวดล้อม กลับให้เลิกปั่นจักรยาน เลิกสิ่งดีเหลือแต่สิ่งแย่ๆ - -'
เจริญพร
comment202-1:เห็นด้วยครับ สิ่งแวดล้อมมันแย่จริงๆ
comment203:เหนื่อยจัง ปั่นแซงพวกรถติด ...
comment204:อันนี้แค่อยากรู้ มีใครบ้านแถว บางขุนเทียน บางบอน จอมทอง ละแวกนั้น แล้วปั่นไปทำงานบ้างคะ
comment204-1:ตลาดพลูครับ เคยปั่นไปทำงานตลอดสามปี จนออกจากงาน แต่ก็ยังปั่นในชีวิตประจำวันครับ
comment205:OK เป็นความเห็นส่วนตัวไม่ว่ากัน ที่คุณพูดก็จริงในมุมมองของคุณ  แต่คุณก็ไม่พูดในมุมมองของคนที่ปั่นจักรยาน  ฉะนั้นคุณก็อยู่ในโลกของคุณต่อไป คนที่ปั่นจักรยานอยู่ก็คงไม่เลิกปั่นเพราะกระทู้นี้หรอก
comment206:ผมเคยพูดไว้ในกระทู้เก่าๆนานละ
"จักรยานเคยเป็นพาหนะที่อยู่บนท้องถนนมาเกือบ 200 ปี ... จนวันนึงมีคนประดิษฐ์รถยนต์ได้ รถยนต์เหล่านั้นก็มาครอบครองถนน"
พาหนะที่ไม่ก่อมลพิษ ไม่ผลาญทรัพยากรธรรมชาติ เสริมสร้างสุขภาพของผู้ใช้ มันควรได้ส่วนแบ่งบนถนนบ้าง จริงไหม?
ในยุโรปหลายประเทศ แม้อากาศจะไม่ร้อน แต่ก็หนาวมากๆ แถมฝนตกบ่อยกว่าประเทศไทย ทำไมคนเขายังปั่นจักรยานได่?
comment207:มองกรุงเทพฯเป็นประเทศไทย  เบื่อๆจริงๆ
comment208:ผมรู้ว่าคุณอิจฉาจักรยานเวลาโดนแซง
comment209:ผมเพิ่งค้นพบว่า

"ไอเสีย" ของรถยนต์ที่พ่นออกมา ดูจะมีค่าขึ้นมาเยอะเลยครับ
ถ้าเทียบกับ 
"ความคิด" ของ จขกท.ที่พ่นๆออกมาในกท.นี้

ปล.มือไม่พาย ผมไม่ว่า อย่าชวนคนอื่นเอาเท้ามาราน้ำครับ
comment210:ผมงงกับพวกที่บอกความเห็นส่วนตัว แต่แล้วก็เอามาตั้งกระทู้ในที่สาธารณะ
comment211:ก็ว่ากันไป สังคมเห็นแก่ตัวมันมีกันทั้ง รถยนต์ มอไซด์ จักรยาน 
หุ้มเนื้อย่อมเสี่ยงกว่าหุ้มเหล็กเป็นเรื่องธรรมดา ระวังกันเอาเองละกัน
comment212:การขี้รถจักรยานก็ดีนะครับ แต่ไม่ควรขี่แบบลอยชาย ปี่นช้าๆ เรื่อย ๆ โดยไม่สนใจว่า รถยนต์ด้านหลังเค้าจะขับไปไม่ได้ เมื่อวานผมเจอกับตัวเองเลย ผมนั่ง Taxi เนื่องจากท้องเสีย ต้องการรีบกลับ คราวนี้ผมก็ปวดท้องก็อั้นไว้ไม่ให้มันออกมามองโลกตอนอยู่ใน taxi คราวนี้ดันเจอรถจักรยานปั่นแบบว่าลอยชายมากครับ แล้วมันก็มีแค่ 1 เลน คือ ไม่เข้าใจว่าเค้าขับรถแบบนี้เพื่ออะไร ตอนแรกเข้าใจว่าของเยอะ แต่พอมีจังหวะที่ taxi ที่ออกไปขวาได้หน่อยเพื่อเร่งตัวออกไปได้ พอมองไปก็ไม่มีของหนักอะไรเลย แถมขับแบบลอยหน้าลอยตา สบายใจ แบบนี้ผมว่าเกินไปนะครับ ขับจักรยานนะดีแต่ต้องเห็นใจคนใช้ถนนร่วมกันด้วยครับ
comment213:
comment214:เบื่ออีพวกที่ชอบตามหลังความเห็นตัวเองว่า"ความเห็นส่วนตัว"จริงๆ คือถ้ากลัวออกความเห็นแล้วมีคนคิดต่างเห็นต่างมาค้านความเห็นคุณเนี่ย คุณก้อเงียบๆไปเหอะ
comment214-1:พอดีกว่า
comment215:ผมว่าคุณใจแคบนะ
comment216:เหตุผลเดียว จริงๆที่ ตูไม่ขี่จักรยาน ไปไหนมาไหนในกรุงเทพ เพราะตรูกลัวตาย จริงๆนะ 

การไปจากบางที่ ไปบางแห่งโดยขี่ จักรยานไปนี่บางที มันจินตนาการไม่ออกเลยที่ว่าจะไปโดยไม่เสี่ยง 

บางที่แค่ไหลทางให้คนเดินมันยังไม่มีเลย อันตรายโคตรๆ
comment216-1:ครั้งแรกที่ออกถนนก็คิดเหมือนคุณแหละครับ รถผ่านข้างตัวที หัวใจแทบวายเลยทีเดียว
แต่พอลองออกจริงๆแล้ว จะรู้เลยว่า มันไม่ได้อันตรายขนาดที่คิดเลย

ทุกวันนี้ ปั่นไปทำงาน ปั่นไป Villa Market ปั่นไปเยาวราช หาของกินสบายๆครับ
comment217:ที่ที่เราทำงานรถมันโคตรติด และนั่งกลับได้มีสายเดียว(สายในตำนาน)ต้องต่อรถอีก
แปลว่าเราโลกสวยหรอคะที่ปั่น? เรานั่งรถเมกลับบ้านเหนื่อยกว่านานกว่าหงุดหงิดกว่า
ถ้าคุณว่าอากาศมันไม่ดีอันนี้เราเห็นด้วยเราก็เลือกปั่นตอนที่ไม่ม่แดดสิ
ไม่มีใครมานั่งบังคับว่าคุณต้องปั่นตากแดดเป็นชั่วโมงนะคะจขกท. ลองเปิดใจดูบ้างนะคะ
comment218:เราว่าวินัยการขับรถแย่ทุกแบบ ทั้งรถยนต์ มอเตอร์ไซค์ หรือแม้จักรยานเอง
เราขับมอเตอร์ไซค์จะเกิดอุบัติเหตุเพราะจักรยานนี่ก็หลายรอบละ ขับนี่ไม่สนใจจะดูรถเลย
ไม่มีชิด แล้วรถยนต์ก็เบียดเรามาจักรยานก็ขับออกมากินเลนเอื่อยๆอีกนะคือตูจะล้มอยู่แล้วแทบไม่มีที่ให้มอเตอร์ไซค์ เกือบล้ม
comment219:เพราะงี้ไง ประเทศก็ลูปอยู่ที่เดิม - - 
คนมันเคยอยู่สบาย ก็ไม่อยากเปลี่ยน จะเปลี่ยนให้มันดีขึ้นอีกก็กลัว

ถ้าอยู่ในเมืองไม่หนักหนาสาหัสจริงๆเราก็ยอมปั่นร้อนๆ อ่ะ อย่างน้อยมันก็มีอะไรทำ
นั่งเครียดอยู่ในรถยนต์นานๆ รถไม่เคลื่อนนี่เราโคตรหงุดหงิดเลย
กทม.ไม่ต้องพูดถึง แค่ติดเชียงใหม่ก็ยังเครียด ดีนะบ้านอยู่นอกเมือง ปั่นจักรยานเล่นสบายใจ

กฏหมาย(บนท้องถนน)ก็อ่อนด๋อย อยู่ในประเทศที่คน(บางกลุ่ม)อยู่เหนือกฏหมาย มันก็งี้แหละ
จะจักรยาน จะมอร์ไซด์ รถใหญ่ หรือบรรทุก มันอยู่ร่วมท้องถนนเดียวกันได้ มันอยู่ที่จิตสำนึกคนขับ/ขี่ล้วนๆ

เบื่อกับคำว่าโลกสวย บางทีคนที่โลกสวยยังไม่น่ารำคาญเท่ากับคนที่ว่าคนอื่นว่าโลกสวยเลย
comment220:ผมว่า จขกท น่าจะชวนกันมาปั่นกันเยอะๆ จะได้ทำให้การปั่นจักรยานเป็นเรื่องธรรมดาดีกว่าที่จะมากระทบกระแทก-ดันคนอื่นเลย
comment221:ถ้าจะเอ่ย ขอเสียมาเยอะ ขนาดนี้ ผมว่า รถที่เหมาะกับประเทศนี้ คือ ฮัมวี่ กันกระสุน ติดปืนกล แบบในหนังสงคราม แล้วแหละ
comment222:"ต้องไปดูว่าไอ้เมืองที่เขาใช้จักรยานเป็นทางเลือกในการจราจรกัน มีอุณหภูมิเฉลี่ยเท่าไร ประเทศไทยมันร้อนขนาดนี้ ใครจะบ้าบั่นจักรยานไปทำงานเหงื่อท่วมตัว ต้องไปอาบน้ำที่ทำงานอีกรอบ"

นี่เป็นย่อหน้าเดียวที่ผมไม่เห็นด้วย...ตอนเรียนมหาลัยผมปั่นจักรยานทุกวัน ไม่ว่าจะไปเรียนหรือไปทำอย่างอื่น ซื้อจักรยานสีแดงคัน 2-3 พันบาทตั้งแต่เข้าปี 1 จนเรียนจบปี 4 เป็นคนขี่จักรยานได้มาแต่เด็กแต่ชอบจักรยานมากจริงๆตอนเรียนป.ตรีนี่แหละ คือ ติดใจและอยากใช้จักรยานเป็นพาหนะเพื่อสัญจรและออกกำลังกายไปพร้อมๆกัน เรื่องร้อนบ้างเหงื่อออกบ้างนี่เลี่ยงไม่ได้หรอก ตากแดดลุยฝนกันมาเยอะ ของแค่นี้คนปั่นจักรยานไม่หยุมหยิมกันหรอก ใส่หมวก ทาครีมันแดด ชุดกันฝนอะไรก็ว่ากันไปตามสะดวก กางร่มลุยฝนวิ่งฝ่าน้ำท่วมไปเรียนก็เคยมาแล้ว เอาจริงๆขนาดนั่งรถเปิดแอร์อย่างดียังเคยเหงื่อแตกเลยครับ นับประสาอะไรกับการทิ้งตัวเองไว้กลางแดดกลางฝนล่ะ 

ส่วนประเด็นอื่นผมเห็นด้วย...บริบทไม่เอื้ออำนวยจริงๆนะ อันตรายด้วย ยกเว้นแต่จะผลักดันให้ใช้จักรยานกันอย่างจริงจัง สามารถใช้เส้นทางร่วมกับรถประเภทอื่นได้ ผมว่าไม่จำเป็นต้องสร้างเส้นทางเฉพาะจักรยานหรอก มีวินัยและให้เกียรติเพื่อนร่วมทางดีที่สุดแล้ว บางทีเปลี่ยนตัวเองให้เข้ากับบริบทจะง่ายกว่าเปลี่ยนบริบทให้เข้ากับตัวเอง
comment223:ถนนในประเทศเรามันไม่เอื้อให้การปั่นจริงๆ...
..
..ถนนประเทศเรา มันเเอื้อให้บุคคล รุกล้ำ ทำมาหาแดรก ขายของข้างทาง ใช้ชีวิตบนไหล่ทาง 
.. มี 4 เลนส์ หายไป ตั้งร้าน 1 เลนส์ ตั้งโต๊ะ 1 เลนส์ รถจอด 1 เลนส์ ..???
comment223-1:เหลือเลนนึงให้รถวิ่ง ก็ติดแหง็กสิครับ สภาพงี้มาลองปั่นจักรยานนี่ยิ้มเลยครับ เลาะไปได้เรื่อยๆ เหมือนรถจอดให้ทั้งถนนเลยครับ 
จริงๆช่วงชั่วโมงเร่งด่วน ไม่สิ เรียกว่าช่วงที่มีอัตราการใช้รถยนต์สูงสุด (Peak hour) ความเร็วการเคลื่อนตัวของรถยนต์จะช้ามาก จนปั่นจักรยานได้ปลอดภัยมากขึ้น
comment224:ลองปั่นรึยังครับ จขกท. หรือคนที่เห็นด้วยกับ จขกท. 
ผมคนนึงที่ขายมอเตอร์ไซค์แล้วมาปั่นจักรยาน  ด้วยเหตุผลที่ว่าอยากออกกำลังกายทุกๆเช้าและเย็นในการปั่นไปทำงาน
บริหารร่างกายหลายส่วน โดยเฉพาะหลังที่ผมพยายามให้มันแข็งแรงขึ้น ผมเลยลองเลือกซื้อมาปั่น 
อากาศไม่ใช่ข้อจำกัดของผม ผมอยากจะชนะข้อจำกัดพวกนี้ เพราะเราสร้างมันขึ้นมาด้วยความคิดเท่านั้น
เปิดใจให้กว้างหน่อยครับ มันอันตรายก็จริง ,, ผมตื่นมาวอร์มร่างกายซักพักแล้วปั่นออกไปเช้าก่อนเวลาที่ออฟฟิตจะเริ่มทำงานกัน
สุดท้ายไปอาบน้ำออฟฟิต และหาอะไรกิน  ถ้าเราแบ่งเวลาได้จะกลัวอะไรกับปัจจัยนี้ครับ ลองมองแบบปัญญาชนดู
คุณขับอะไรก็ควรเคารพกฎจราจรไม่ใช่เพียงแค่จักรยาน ถ้าสิ่งพวกนี้ไม่เริ่มที่ตัวคุณเองอย่าหวังให้สังคมปรับเปลี่ยนทัศนะคติเลยครับ
***คนมันจะตาย มันนั่งกินข้าวมันก็ตายได้ อย่าใช้ยานพาหนะมาอ้างเลยครับ ขับรถก็ตายได้ ขับอะไรก็ตายได้ มันคือข้ออ้างมากกว่า
อยู่ที่ว่าปัจเจกคุณมันคืออะไร ก็ทำไปไม่ต้องเบียดเบียนคนอื่นหรอกครับ
comment225:เรียนท่านเจ้าของกระทู้  
    ผมอ่านกระทู้คุณแล้วผมไม่รู้สึกโกรธคุณสักนิดเดียวมันอาจเป็นมุมสะท้อนบางมุมของคุณเอง เมื่อก่อนผมแทบไม่มีกิจกรรมกับลูกๆ และครอบครัวเลย แถมไม่เคยใส่ใจจักรยานแม้แต่นิดเดียว จุดเปลี่ยนคือผมเข้าโรงพยาบาลอันเนื่องจากสุขภาพไม่แข็งแรง  หลังจากนั้นผมสนใจออกกำลังกายโดยเริ่มจากวิ่งจนมาจบที่จักรยาน  และยังสามารถใช้มันเป็นสันทนาการกับลูกๆ ได้ด้วย คุณไม่ยินดีกับเพื่อนในสังคมบ้างเหรอครับ หากเขาจะสร้างสรรค์สิ่งดีๆ เพื่อครอบครัว เพื่อนฝูงของเขา ท่าน จขกท ไม่ลองเปลี่ยนความคิด และคิดดีๆ คิดนานๆ  บางคนใช้จักรยานเพื่อการท่องเที่ยว  การอยู่กับธรรมชาติ  อยู่กับตัวเอง  ทำให้เรารู้จักตัวเองมากขึ้น  เข้าใจโลกและสังคมมากขึ้น  ซึ่งมันเป็นพื้นฐานการใช้ชีวิตร่วมกับผู้อื่น  เชื่อว่าคนที่ปั่นจักรยานจะเห็นด้วยกับผม  ถ้าคนที่ไม่เคยสัมผัสยากที่จะอธิบายให้เข้าใจได้  

    สุดท้ายหวังว่า ท่าน จขกท . คงเปิดใจให้กว้าง เข้าใจคนปั่นจักรยานบ้าง  เห็นเขาปั่นก็อย่ามองว่าใส่ชุดเท่ๆ เพื่ออะไร ขอให้คิดว่าเขามีครอบครัว คนรักที่บ้าน โปรดระวังเขาหน่อย  สิ่งใดที่คนปั่นทำให้ไม่สบายใจ ก็ขออภัยครับ มันคงไม่ทำให้ จขกท. รำคาญทุกวันหรอกครับ

รักนะ จุ๊บๆ
comment226:ผมก็เป็นคนนึงที่เพิ่งทิ้งมอเตอร์ไซค์ หันมาปั่นจักรยานมาทำงานได้ซัก 4 เดือน
ระยะทางไปกลับบ้าน-อ๊อฟฟิต ประมาณ 18 กม. ถามว่าถนนกรุงเทพฯ เหมาะกับการ
ปั่นจักรยานหรือป่าว เหมาะเป็นบางเส้นทางครับ ถนนบางเส้นก็ดี แต่ถนนบางเส้นห่วยสุดๆ
ทีนี้มันก็อยู่ที่เราที่จะเลือกใช้จักรยานให้เหมาะสมกับสภาพเส้นทาง

ได้อะไรจากการปั่นมาทำงาน อย่างแรกเลยสุขภาพดีขึ้น ได้ออกกำลังเช้าเย็นจากการปั่น
จักรยานมาทำงาน ได้ดูควันดำๆ เหม็นๆ จากท่อไอเสียรถเมล์ รถเก๋ง รถกระบะ แล้วจินตนาการ
ว่ามันเหมือนปุยเมฆขาวๆ บริสุทธิ์ 

เสียอะไรจากการปั่นมาทำงาน เสียบนำ้หนักที่สะสมมากว่า 10 ปี หายวั๊บไปทันตาเห็น
ระยะเวลา 4 เดือนของการปั่น น้ำหนักผมหายไป 14 กก. จาก 74 กก. เหลือ 60 กก.คิดดู 
ผมเสียเงินกินไปเท่าไหร่ ใช้เวลาสะสมมาตั้งนาน 

ผมว่าอุบัติเหตุต่างๆ ที่เกิดบนท้องถนนทุกวันนี้ มันอยู่ที่สันดานของคนมากกว่า
ถ้าคนใช้ถนนคิดถึงเพื่อนร่วมทางให้มากกว่านี้ อุบัติเหตุมันคงไม่เกิดขึ้นมา

ผมไม่ได้โลกสวย แต่ที่ผมหันมาปั่นจักรยานมาทำงานเพราะอยากได้สุขภาพที่ดี
อยากออกกำลังกาย ถึงแม้จะแลกกับการสูดดมควันดำๆ จากท่อไอเสียรถที่ปล่อยออกมา
ก็ตาม

ปล. ผมรู้สึกดีทุกครั้งเวลาปั่นมาทำงานแล้วเจอคนที่ปั่นจักรยานเหมือนกันทักทายกัน
      และที่สำคัญผมได้มีโอกาสแซงรถซุปเปอร์คาร์ รถสปอร์ต เวลาปั่นจักรยาน
      มาทำงาน
comment227:เป็นอะไรนักหนากับชาวจักรยานครับ จะเตือน จะแนะนำ จะแชร์ความคิด 
ก็หัดพิมพ์สื่อสารให้มันดีๆ ทำไมชอบกระแนะกระแหน กระแทกแดkดัน ด้วยคำพูดชวนทะเลาะประจำ
แล้วพอจักรยานโกรธมาโวยกลับ ก็มาหาว่าจักรยานไม่เข้าใจสิ่งที่ตัวเองสื่อ แต่ละกระทู้ที่คนไม่ได้ปั่นมาตั้งประเด็นกับชาวจักรยาน แทบหาที่บอกเตือนกันดีๆไม่ได้เลย
คำว่า "โลกสวย" นี้อย่าดัดจริตกันว่าไม่ได้ด่านะครับ คำนี้ลึกๆมันก็ด่าเขาทั้งนั้นรู้อยู่แก่ใจ..
comment227-1:เห็นด้วยครับ
ถ้าอยากได้สิ่งใดจากผู้อื่นจงมอบสิ่งนั้นแก่เขาก่อน

เมื่อเริ่มต้นด้วยการกระแนะกระแหน จึงโดนการกระแนะกลับครับ

ไม่ใช่ว่าคนปั่นจักรยานไม่รู้ถึงเรื่องที่เขามาบอกแต่เขาเลือกที่จะทำเพื่อเปลี่ยนแปลงจากสิ่งที่เป็นอยู่ 

เขายอมรับแทำในขอจำกัดที่ คนไม่ยอมทำมาบอกว่ามันทำไม่ได้ แต่ พวกเขาทำอยู่

ใครคือ คนที่ดัดจริต ครับ คนไม่ได้ทำแต่บอกว่าทำไม่ได้ หรือ คนที่ทำอยู่โดยยังไม่รู้ว่าทำได้หรือไม?
comment228:เราเป็นผู้หญิงค่ะ
และทุกวันนี้ก็ปั่นเป็นงานอดิเรก และการออกกำลังค่ะ
ใจอยากปั่นมาทำงานมาก แต่เป็นผู้หญิงมันลำบาก กว่าจะอาบน้ำใหม่ แต่งตัว
แต่เราก็เดินทางมาทำงานโดยรถสาธารณะอยู่แล้ว ไม่เจอปัญหารถติด
อยากให้คน กทม ปั่นมาทำงานกันเยอะๆ 1คนลดไป 1 คัน
50 คน ลดไป 50 คัน โห ชีวิตดีเลย
มีครั้งนึงลองตัดสินใจปั่นจักรยานไปธุระ เหนื่อยหน่อย ร้อนหน่อย 
ถ้าไป แท็กซี่  ไปกลับน่าจะเสียเงินราวๆ 150 บาท 
แต่นี่ฟรีแถมได้ออกกำลัง 
ลองดูกันนะคะ ^^
comment229:มาเพิ่มอีกรอบ
หลังท่านประจิน ขึ้นราคาแท็กซี่ มาตรฐานห่วยๆ
ทำห้ผมตัดสินใจ หิ้วพับนั่งรถตู้เข้าเมือง เพราะจะปั่นจากนอกเมืองเข้าเมืองเลย ก็เกินระยะทำการไปนิด
เอาแค่ปั่นเส้นทางกลางเมือง เสาวรีย์ -มาบุญครอง - จุฬา - สีลม - เสาวภา เย้ยเจ้าของกระทู้ให้ดูเล่นๆ

กลัวรถใหญ่ ใช่
แต่ถ้าอยู่ริมซ้าย จังหวะไม่แน่ใจก็จอดหยุด ปั่นก่อนเจ็ดโมงเช้า รถยังไม่แน่น ปั่นได้ ไม่กลัวเกรง



ปล. เมื่อวานเจอะคนแน่กว่าผมอีก ฝรั่งใช้โรลเลอร์สเก็ต ล้อติดเท้าเปล่า แซงหน้ารถเมล์และบรรดารถทั้งหลาย ข้ามสะพานหัวช้างไปแบบคนไทยมองตาค้าง
comment230:กระทู้พลีชีพจริงๆ โพสต์ในห้องนี้ ผลมันก็ออกมาแบบนี้ น่าสงสารเจ้าของกระทู้จริงๆ โดนซะเละ

"อยากให้อากาศในกรุงเทพดีกว่านี้ เพราะมลพิษมันเกินมาตรฐานจริงๆ ใครไม่ aware ในเรื่องมลพิษทางอากาศก็แล้วไป ใครจะขำกลิ้งผมก็ขำไป ผมโดนมากับตัวบ่อยๆ ปั่นมาเหนื่อยๆ เจอรถเมล์เก่าๆ ออกตัวที ปล่อยควันเสียดำมากๆ" 

ถ้าทางรัฐบาลจริงจังกับการแก้ปัญหาในเรื่องสภาพเครื่องยนต์เก่า รถเมล์เก่า เหมือนกับประเทศที่เค้าเจริญแล้วก็คงดี
comment231:ถ้าอากาศซัก 20c ผมจะปั่นจากเมืองทองมาสาทรเลย

เอาจริงๆคือบ้านเรายังไม่เหมาะ
-อากาศร้อน
-โจรเยอะ
-อันตรายจากการจราจร
comment232:ถนนก็ไม่ใช่ให้รถยนต์วิ่งอย่างเดียว
comment233:อากาศร้อน  ผมว่าไม่น่าใช่เหตุผลที่ไม่ควรปั่นจักรยานนะ ถึงอากาศจะ 18c คนไม่ปั่นทำยังไงก็เปลี่ยนความคิดยาก

ไม่เริ่มเปลี่ยนตอนนี้แล้วจะรอให้ใครมาเปลี่ยนล่ะครับ  ต่างประเทศมีเมืองจักรยาน ก็ไม่ใช่ว่าเค้าจะปั่นตั้งแต่สร้างเมืองนิครับ

เมื่อตัวท่านไม่ทำก็อย่าไปขวางคนอื่นเค้าเลย
comment234:เบื่อพวกโลกเสื่อม และพวกโรคจิต อ่านมาถึงนี่นึกว่า จขกท จะมีสาระ สุดท้ายรู้สึกแค่ว่าจะเรียกร้องความสนใจ เสียเวลาอ่าน บายย
comment235:เอาเบื้องต้นนะ สำหรับเรา

ขอให้มหาวิทยาลัยทุกแห่ง กำหนดให้นิสิตนักศึกษาเดินทางในมหาวิทยาลัยด้วยจักรยานเท่านั้น
กำหนดที่จอดรถไว้รอบนอก เข้าได้เฉพาะเหตุจำเป็น
เกษตรเคยเป็นเมืองหลวงของจักรยาน แต่นั่นก็เป็นแค่ตำนาน
comment235-1:ทุกวันนี้สงสารน้องๆที่เรียกร้องจักรยานในมก.มาก คือผู้บริหารแทบจะไม่ใส่ใจฟังเสียง ถ้าจะทำก็ทำในสิ่งที่คิดว่าเป็นรูปธรรม เช่น เลนจักรยานป่วยๆ ที่ทำให้คนปั่นจักรยานถูกมองว่าไปเบียดเบียนถนนแคบๆที่รถแทบจะวิ่งไม่ได้อยู่แล้ว ทั้งๆที่จริงๆแล้ว ถนนในมหาลัยไม่ได้ออกแบบมารองรับรถเยอะขนาดนั้น
comment235-2:ลองมาปั่นมหาลัยผมไหม 7000 ไร่ เอาให้หนำไปเลย
comment236:ทำไมคนกด ถูกใจ กระทู้ของผมเยอะจริงๆ

ผมแท็ก #จักรยาน และ #ปัญหาสังคม

เลิกกดถูกใจผมได้แล้วครับ เดี๋ยวนักปั่นเขาเสียความมั่นใจ ขายจักรยานทิ้งหมด เชียงกงจะรับไม่ไหว 555
comment236-1:ตรรกะเริ่มป่วยขึ้นนะครับผม ^^
comment236-2:หรอครับ ไม่ใช่ว่าอับอายขายหน้า เพราะโดนชาวประชากระหน่ำให้อาหารโทรลภูเขาอย่างคุณกันหรอครับ

อิ่มยังครับ
comment236-3:ผม อยู่คนละด้านกับ จขกท.นะ
แต่ ที่ผมกดถูกใจ ไม่ได้เป็นการสนับสนุน แนวคิดตามจขกท.
เพียงแค่อยากบอกคนที่มาเห็น ว่ามันน่าสนใจนะ 555
comment236-4:กดถูกใจเหมือนกันคะ แต่ไม่ได้เห้นด้วย 
อยากให้คนเข้ามาดูความป่วยจิตเท่านั้นเอง
comment236-5:ถูกใจนี้ไม่ได้หมายความว่าชอบนะครับเข้าใจอะไรผิดแล้วล่ะผมว่า

และจักรยานนี้ล่ะของคนชั้นล่างเลยขึ้นมาเลยครับ 

คุณ แค่มองแต่คนชั้นกลางเท่านั้น

ผมเห็นส่วนใหญ่ยังคงเป้นจักรยานแม่บ้าน LA เทอร์โบคันเก่า ที่ยังคงอยู่ในถนนทุกเวลา 

คนชั้นกลางจะเห็นแค่เช้าเย็น สำหรับเดินทางและ ดึกสำหรับคนขับเป้นกลุ่ม

มุมมองคุณมองแต่สิ่งที่ คุณมองเท่านั้นล่ะ มันไม่เรียกว่า Deliberate ครับ

และจบท้ายนะครับ การหวังให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในชีวิตโดยไม่เปลี่ยนแปลงการกระทำคือเรื่องเพ้อเจ้อ ที่สุดครับ
comment236-6:กลิ่นเหมือนองุ่นเปรี้ยวว่ะ...
comment237:ชีวิตเขาครับ จะตาย จะพิการ ก็ชีวิตเขา

ผมไม่ก้าวล่วง...
comment238:มาช่วยกันเริ่ม ปั่นจักรยานกันเถอะ ดิฉันใช้จักรยานไปซื้อของ ไปที่ทำงาน ต้องคอยหลบรถใหญ่  หลบฝาท่อระบายน้ำที่เห็นแล้วหวาดเสียวว่าล้อรถจักรยานเรามันจะผ่านได้มั้ย จอดจักรยานติดไฟแดง ร้อนก็ร้อน ต้องออกแรงปั่นเมื่อมีกระแสลมต้านพัดผ่านมา ได้เห็นรอยยิ้มของชาวบ้านข้างทางที่มีนัยแอบแฝงว่า แหม อินเทรนจังเลย ปั่นจักรยานด้วย ความหมายเหมือนเป็นคนทันสมัย อ่ะ 555 

ดิฉัน ยอมรับว่าเป็นพวกโลกสวยค่ะ เพราะปั่นแล้วมองเห็นข้อดีของโลกสวยมากขึ้น เลย อยากจะเชิญชวน เพื่อน ๆ ทางด้านโลกเฮงซวยมาปั่นกัน
comment239:นั่นนะสิ เข้าใจว่าที่เมืองนอกใช้จักรยานกันเยอะ เพราะอากาศมันหนาว ปั่นแล้วเหงื่อไม่ออก
บ้านเราปั่นไปทำงาน เหงื่อคงออกเต็มตัว ไม่ไหวมั้ง
comment239-1:บอกเลยว่าขึ้นอยู่กับลักษณะการปั่นและระยะทางครับ 
ถ้าปั่นไม่เกิน 5 กิโลนี่เหงื่อยังไม่ทันซึมก็ถึงแล้วครับ
แต่เริ่ม 10-20 กิโลนี่ยังไงก็ต้องมีห้องอาบน้ำรองรับล่ะครับ
มองเป็นเคสย่อยๆดูครับ ผมว่ากลุ่มคนที่เดินทางในระยะไม่เกินห้ากิโลนี่เยอะมาก

ภาพที่แนบมา ผมตีวงให้ว่าในระยะทางห้ากิโลจากสยามที่ปั่นได้โดยเหงื่อไม่ออก (สำหรับคนที่ร่างกายแข็งแรงทั่วไปนะ)
กับระยะเวลาเดินทางไม่เกินยี่สิบนาที (ความเร็วเฉลี่ย 15 km/h) ไปได้ขนาดไหน
comment240:แล้วจะโลกอุบาทไปถึงไหน หัดทำอะไรที่มันโลกสวยบ้างเถอะ 
ปั่นจักรยาน มันมีดีหลายอย่าง เขาถึงรณรงค์กัน ทั้งลดมลพิษ และอะไรอีกมากมาย แถมไม่เกิดอันตรายต่อผู้อื่น 
ปัญหาที่คนตายๆกัน มันไม่ได้เกิดจากการปั่นจักรยานเลยนะครับ ผมยังไม่เคยเห็นใครปั่นจักรยานชนคนตายเลย
ทำไม ไม่ไปว่าพวกคนขับรถ ที่เป็นคนชนหละครับ ไปสร้างจิตสำนึกให้คนพวกนั้น ดีกว่ามาว่าคนที่เขาไม่ได้ทำไรผิดว่าโลกสวยนะครับ

ผมว่าคนที่เขาโลกสวย มันก็ไม่ได้ไปทำให้ ใครเขาเดือดร้อน มีแต่พวกโลกมืดหม่นนั้นแหละ ที่เดือดร้อน
มันก็เหมือน พระกับผีนั้นแหละครับ ถ้าคนเจอพระก็ไม่ร้อน แต่ผีเจอพระ กลับร้อนรนทนไม่ได้ ขำๆนะครับ 555
comment241:ผมมองว่าการสนับสนุนให้มีเส้นทางจักรยานเป็นจุดเริ่มต้นของการแก้ปัญหารถติดในอนาคตครับ.

 เฉพาะกรุงเทพปีนึงมีรถยนต์เพิ่มขึ้นเป็นพันเป็นหมื่นคัน ในขณะที่ถนนเท่าเดิม

หากหันมาใช้จักรยานได้ก็จะลดปัญหารถติดได้อีก ใครไม่มีสัมภาระมากก็ปั่นจักรยาน แต่ก็ติดปัญหาเรื่องความปลอดภัยบนท้องถนน. ทุกอย่างต้องมีการเริ่มต้นครับอม้ว่าวินัยคนขับรถจะไม่ดี

ยกตัวอย่างถ้ามันพัฒนาไปได้
มีคนปั่นมากขึ้น
มีการทำเลนจักรยานเพิ่ม-ออกกฎที่เคร่งครัดให้คนใช้รถมีวินัยไม่ไปใช้ที่เลนจักรยาน
เพิ่มให้มีที่เก็บจอดจักรยานที่ปลอดภัยชัวๆ

ซึ่งการจะทำพวกนี้ต้องอาศัยพลังกลุ่มคนจำนวนมากในการขับเคลื่อนครับ


ผมก็มีปั่นออกกำลังบ้างตามที่รถน้อย แต่ก็เจอกับความเร็วของรถยนต์ที่มากขึ้นแทน
comment242:เอางี้นะ 
ไม่เข้าใจไม่เป็นไร ไม่ว่ากัน ก็เอาตามวิถีทางประชาธิปไตย ทุกคนอยู่ร่วมกันได้แม้จะคิดแตกต่างกัน โอเคนะ

- อากาศจะร้อน ก็เรื่องของผม ไม่ต้องใส่เกือก ผมจะขี่ คุณไม่ขี่เรื่องของคุณ 
- โลกจะสวยมันก็เรื่องของผม ไม่ต้องใส่เกือก อย่างน้อย ผมก็ใช้เวลาไปทำงานน้อยกว่าขับรถ อยากนั่งสูดควันพิษอยู่ในรถตัวเองก็ตามใจ 
- การรณรงค์ ไม่ใช่การบังคับ แค่ชี้ให้เห็นข้อดี ใครจะทำตาม หรือไม่ทำตามก็ได้ ไม่อยากทำตามก็ไม่ต้องใส่เกือกมากระแนะกระแหน เพราะการรณรงค์ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ได้ไปปิดถนนเดินธุดงค์นะ
- การปั่นบนถนน ก็มีกฎหมายรองรับ ไม่ได้ขออะไรมากกว่ากฎหมาย ขอแค่เคารพกฎหมาย ไม่ชอบไม่ว่า แต่อย่าทำนิสัยชั้นต่ำ มาปาด เบียด หาเรื่อง ต่างคนต่างขับ อยู่คนละเลนไปก็แล้วกัน อยากแซงก็ออกเลนขวาไป ถ้ามีเลนเดียวแซงไม่ได้ ก็ให้รู้ไว้ว่าจักรยานก็เป็นรถคันหนึ่ง คุณก็ต้องขับตามไป อย่าเกือกมาบ่น เพราะการหลบให้มันเป็นเรื่องของน้ำใจ ไม่ใช่กฎ
comment243:พูแต่แง่ลบ ใครก็พูดได้ ที่อากาศเป็นพิษ ไม่ใช่เพราะรถยนต์ รถจักรยา์ หรอ  ที่รถตัดจนล้นเมืองนี่มันเพราะคนซื้อรถกันเยอะไม่มช่หรอ พลักดันให้มีการปันจักรยานก็ดีอยู่แล้ว ตอนนี้บ้านเราอาจไม่โอเคเรื่องจักรยานเท่าไหร่นัก แต่การพัฒนาอะไรซักอย่างมันต้องเริ่มจากการพลัดดันซิ มันจะไปดีได้ปุบปับเป็นไปไม่ได้หรอก เมื่องที่ จขกท พูดๆมา กว่าเขาจะมาถึงจุดนี้ได้ มันไม่ใช่เรื่องง่ายหรอกนะ
comment244:ผมเป็นคนนึงที่อาทิตย์นึงจะปั่นจักรยานไปทำงานอาทิตย์ละ 2-3วัน
คือผมใช้เป็นพาหะนะครับ พูดเลย

เพราะชอบให้ข้ออ้างตัวเองว่าไม่ค่อยมีเวลาออกกำลังกาย ก็เลยตัดข้ออ้างตัวเอง
โดยการออกจาก comfortzone ซื้อจักรยานพับล้อ 14" มาปั่นไปทำงานแม่มเลย จะได้ไม่ต้องอ้างอีกต่อไป 555+
ปล.ขับจักรยานจากสนามหลวง - ซอยหลังสวนครับ ผมขับช้าๆริมเส้น เลาะซ้ายมาเรื่อยๆไม่กวนตีนใคร จะข้ามถนนก็จูงเอา
ก็ไม่เห็นจะไม่ปลอดภัยตรงไหนเลยครับ ^^
comment245:เคยไฟท์กับพวกปั่นจักรยาน เรื่องนี้ไปนานละ ตั้งแต่มาขอเลนจักรยาน  พิมคล้ายๆ จขกท ให้แหกตาดู ถนนใน กทม บ้างว่ามันเป็นไปไม่ได้

ดูจากเลขถูกใจแล้ว ไม่นึกเลยว่า มีคนคิดเหมือนกันเพียบ
comment245-1:มันเป็นไปได้ครับ ถ้ารัฐบาลจัดการกับคนที่ชอบจอดริมฟุตบาทในที่ห้ามจอด แตเพราะมีคนแบบคุณเยอะไงครับ เลยไม่มีใครทำอะไร เพราะว่ามันเป็นไปไม่ได้ ถ้าคนในบ้านเมืองเราคิดแบบคุณกันหมดประเทศชาติคงย่ำแย่ละคับ ผมว่า เพราะฉะนั้นคุณอยาคิดหาทางที่จะเจริญเรยนะคับ เพราะมันเป็นไปไม่ได้
comment246:จักรยานหมดสิทธิ์ลงถนน 
รายต่อไปคือ พวกคนขี่รถมอเตอร์ไซค์แน่ โลกนี้มีแต่รถยนต์ครองถนน.......ไม่มีเลนมอเตอร์ไซค์ 
ดังนั้นอย่ามาขับเกะกะ เดี๋ยวชนตายเปล่าๆ ทั้งพ่อ แม่ ลูก

ยิ่งพวกรถซ๊อบดปอร์นี่ ไม่มีที่ให้แทรกนะครัชช ออกมาขับดึกๆนู่นนนนนนน
comment247:สรุป ไม่ชอบ เป็นห่วงจริง ๆ หรือหมดหวังที่จะเป็นเมืองที่สดใส  จขกท เคยหาข้อมูลจริง ๆ หรือเปล่าในเพ็จกรุงเทพเมืองจักรยาน หรือ เครือข่ายที่เชื่อมโยงกัน มันไม่ใช่เรื่องของจักรยานอย่างเดียว มันรวมทั้งการเดินทางคมนาคมของคนเมืองด้วย 

คือพี่หาข้อมูล หรือศึกษาแผนของทางเพ้จหลาย ๆ เพ็จหมดแล้วจริง ๆ เหรอ แล้ววิเคราะห์ด้วยสมองของพี่ว่ากรุงเทพมันหมดหนทางจริง ๆ 
จนถึงบอกว่าอย่าปั่น คือปั่นแล้วจะตายจริง ๆ หรือเปล่าอะ จะโดนรถชนหรือเปล่า รถมอไซต์ก็ตายกันเจ็บกันเกือบทุกวันนะ 

เหมือนอคติ แล้วไม่ชอบมากกว่า ที่จะเป้นห่วงนะ ^^
comment248:ที่บอกว่าร้อน...เพราะ???
เมืองไทยเป็นเมืองร้อนก็จริง แต่ไม่ใช่จะปลูกต้นไม่ไม่ขึ้น
ระบบผังเมือง...ถ้าตั้งใจคิดไม่เอาแต่กินบ้านกินเมือง
จัดระเบียบ...เอาระบบสายไฟฟ้าสาธารณูปโภคลงใต้ดิน
ปล่อยให้ต้นไม้มันได้โต...รับรองร่มรื่นไม่ร้อนครับ
ทางออกมันมี แต่ไม่มีใครขยับช่วยทำ ผมว่าต้องขอบคุณพวกโลกสวยที่ออกมาขี่จักรยาน
เป็นกระแสเป็นจำนวนที่มีมากพอ เริ่มแบ่งพื้นที่ความคิด หรือการวิพากษ์เมืองในส่วนนี้มากขึ้น
ถ้าไม่มีคนโลกสวยเหล่านี้ เรื่องแบบนี้ที่ควรมีมาในชาติที่ยากจน อย่างเรา...น้ำใคลองที่เคยเหมือนจะคล้ายเวนิชอะไรนั่น
คงไม่ดำและเหม็นบรรลัยแบบนี้
.
.
.
ปล.ผมเป็นประเภทขับรถไปทำงาน ขี่จักรยานแค่ไป 7/11 หน้าซอย
แต่พร้อมขับรถชะลอเมื่อเจอคนปั่นจักรยานระหว่างทาง ไม่ว่าจะให้ทางหรืออะไรก็ตามที่ช่วยๆกันได้
ขอพวกขี่จักรยานอย่างเดียว...

ออกถนนใหญ่ 
1.ติดอุปกรณ์ไฟหน้าท้ายเวลาขี่ตอนค่ำให้ครบด้วยครับ...ช่วยๆกัน
2.กรุณาใส่หมวกกันน็อค อาจจะไม่ต่องใส่ชุดพร็อพพร้อมอะไร แต่น่าจะมีอะไรเซฟตัวท่านให้มากที่สุด
comment249:แต่ก่อนเฉยๆกับพวกปั่นจักรยานนะ   แต่อ่านกระทู้นี้แล้วไม่ชอบพวกนักปั่นไปเลย

เวลาพวกคุณด่าเจ้าของกระทู้ว่า  เป็นคนเฮงซวย   ไม่คิดจะช่วยแก้ปัญหา     ไม่คิดจะพัฒนาเลยหรอ  โลกแคบ

ขอให้พวกคุณระลึกด้วยว่า คำด่าต่างๆนาๆของคุณกระทบคนที่มีความเห็นคล้ายเจ้าของกระทู้      แม้เราไม่เคยมองนักปั่นว่าเป็นพวกโลกสวย เหมือนเจ้าของกระทู้ก็ตาม   แต่เราไม่มีวันปั่นจักรยานบนถนน     

เหตุผลก็คือ  ถนนแถวบ้านเรารถบรรทุก  รถกระบะส่งของเยอะ    ขับรถกันได้เลวร้ายมาก  คน  รถ โดนชนประจำ     อากาศบ้านเราก็ร้อน   แดดแรง  ไม่ว่าหน้าไหน      เราเป็นคนผิวคล้ำง่าย   ออกแดดแปบเดียว  ผิวดำเลย   ถึงใส่เครื่องปกป้องก็เอาไม่อยู่  เราจึงเลือกออกกำลังกายในฟิตเนส    ปั่นจักรยานในหมู่บ้านตอนแดดร่มลมตก ถึงหัวค่ำ เพื่อเลี่ยงแสงแดด      

เราไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับเจ้ากระทู้ทุกประเด็น  แต่ไม่ชอบความเห็นนักปั่นบางคนที่เข้ามาตอบ ในเชิงด่าว่า  คนที่คิดตรงข้ามกับคนปั่นจักรยาน

คนไม่ปั่นจักรยานไปทำงาน  ไม่ปั่นไปทำธุระ  มองว่าเมืองไทยไม่เหมาะเป็นเมืองจักรยาน   มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า     เถียงกันด้วยเหตุผล  และถ้อยคำที่ไม่เหยียดหยามคนคิดต่าง   จะสร้างสรรค์กว่านี้เยอะ
comment249-1:ก็แล้วทำไมไม่คิดกลับบ้างครับ ว่าคนที่ปั่นจักรยานของเขาเฉยๆอยู่ทุกวันๆ มาโดนเจ้าของกระทู้เหมารวมรวบหัวรวบหางว่าเป็นพวกโลกสวยบ้างล่ะครับ

แล้วมันจะแปลกอะไรที่ชาวจักรยานหลายๆคนจะแรงใส่ จขกท. ก็เพราะเขาเปิดมาก็ยิงใส่ชาวจักรยานว่าโลกสวยแล้ว.. 
มองบริบทการตั้งกระทู้ด้วยครับ เปิดมาแรง ก็ต้องมีอารมณ์แล้วสวนกลับกันแรงๆบ้างแหละครับ
ใครโพสต์ทำนองเห็นด้วยกับ จขกท. ก็จะพาลโดนเหวี่ยงใส่ไปด้วย มันก็ไม่แปลกนะครับ เพราะเขาก็ต้องมองว่าคนๆนั้นคิดเหมือน จขกท. นี้แหละ..

ทำไมไม่ลองตั้งกระทู้บอกเตือน แชร์ความเห็นกับชาวจักรยานแบบพูดจาดีๆไม่กระแนะกระแหนใส่ดูบ้างล่ะครับ 
กระทู้ที่ตั้งมาเตือนชาวจักรยานแบบทั่วๆไป มีแต่คนเขารับฟัง.. เด่วผมหามาให้ดู.. 
http://pantip.com/topic/33175776
อย่างกระทู้นี้ เจ้าของกระทู้ก็มาบอกมาเตือนดีๆ.. ส่วนใหญ่เขาก็รับฟัง แล้วก็อธิบายให้ฟังกันทั้งนั้น.. 

หลายทีแล้วครับ กับพวกที่มาตั้งกระทู้ติจักรยานในบางเรื่อง แต่พวกที่มาคอมเม้นตามมาผสมโรงแล้วพิมพ์ติ "พวกจักรยาน" เหมารวมตลอด คิดว่าไม่เคืองเหรอครับ
comment249-2:"โลกแคบ"
สำหรับผมหมายถึงเวลาที่มองว่าจักรยานไม่ควรมาใช้ถนน มันโลกแคบและใจแคบไปครับ ถนนหนทางมีก็ควรแบ่งๆกันใช้ครับ

"แต่เราไม่มีวันปั่นจักรยานบนถนน เหตุผลก็คือ  ถนนแถวบ้านเรารถบรรทุก  รถกระบะส่งของเยอะ    ขับรถกันได้เลวร้ายมาก  คน  รถ โดนชนประจำ     อากาศบ้านเราก็ร้อน   แดดแรง  ไม่ว่าหน้าไหน      เราเป็นคนผิวคล้ำง่าย   ออกแดดแปบเดียว  ผิวดำเลย   ถึงใส่เครื่องปกป้องก็เอาไม่อยู่  เราจึงเลือกออกกำลังกายในฟิตเนส    ปั่นจักรยานในหมู่บ้านตอนแดดร่มลมตก ถึงหัวค่ำ เพื่อเลี่ยงแสงแดด" 

อันนี้ก็เป็นความเห็นส่วนตัวนะครับ ผมเคยคิดแบบนี้ สุดท้ายพอมาลองปั่นดูจริงๆ มันก็ไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิด เรื่องแดดนี้ตอนแรกก็กลัวใส่ปลอกแขน สุดท้ายก็เลิกใช้ปลอกแขนครับ ดำก็ดำไป ผมปั่นตั้งแต่ในเมืองยันชนบทรถบรรทุกเยอะๆ ก็ปั่นได้ปรกติดีไม่มีอะไรน่าหวาดเสียวเลยครับ  

"เราไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับเจ้ากระทู้ทุกประเด็น  แต่ไม่ชอบความเห็นนักปั่นบางคนที่เข้ามาตอบ ในเชิงด่าว่า  คนที่คิดตรงข้ามกับคนปั่นจักรยาน"
ไอ่ที่ด่ากลับก็มีเยอะ ไอ้ที่ใช่เหตุผลตอบกลับดีๆก็เยอะนะครับ อย่าเหมารวมกันเหมดเลยครับ จะกระทู้เรื่องไหนก็มีทั้งคนที่เอาแต่ด่า และคนที่ใช้เหตุผลคุยทั้งนั้นแหละครับ

"คนไม่ปั่นจักรยานไปทำงาน  ไม่ปั่นไปทำธุระ  มองว่าเมืองไทยไม่เหมาะเป็นเมืองจักรยาน   มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า     เถียงกันด้วยเหตุผล  และถ้อยคำที่ไม่เหยียดหยามคนคิดต่าง   จะสร้างสรรค์กว่านี้เยอะ"
ก็พยายามเถียงด้วยเหตุผลแหละครับ แต่ก็เพลียเหลือเกินกับกระทู้ซ้ำๆทำนองนี้ เมื่อไหร่ถึงจะเลิกคิดกันล่ะครับ ว่าจักรยานไม่ควรเอาออกมาปั่นบนถนน ชื่อ Road Bike ก็แปลว่าจักยานถนนนี่ครับ ไม่ใช่ Bike lane bike ถึงต้องปั่นบนทางจักรยานอย่างเดียว
comment249-3:คุณไม่กลัวรถ  ไม่กลัวดำ   มันเป็นสิทธิ์ของคุณค่ะ     แต่เรากลัวซึ่งเป็นสิทธิ์ของเรา
comment249-4:ก็แล้วทำไมไม่คิดกลับบ้างครับ ว่าคนที่ปั่นจักรยานของเขาเฉยๆอยู่ทุกวันๆ มาโดนเจ้าของกระทู้เหมารวมรวบหัวรวบหางว่าเป็นพวกโลกสวยบ้างล่ะครับ

แล้วมันจะแปลกอะไรที่ชาวจักรยานหลายๆคนจะแรงใส่ จขกท. ก็เพราะเขาเปิดมาก็ยิงใส่ชาวจักรยานว่าโลกสวยแล้ว.. 
งั้นคุณช่วย บอกผมทีสิครับว่าพวกคุณมาก้าวก่ายสิทธิ์พวกผมทำไม
comment249-5:เราขออให้ออกความเห็นเชิงสร้างสรรค์   เจอคุณมาแขวะ  มาย้อนถาม  มีคนมากดไลคคุณอีก    ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษเลย
comment249-6:อ่านจาก #249 ของคุณแล้ว ประเด็นของคุณคือ ...

1. คนปั่นจักรยานไปว่า จขกท.แรงๆ ทำให้คุณไม่ชอบ
--- #249-1 เขาก็อธิบายปกตินี่ครับ ว่า จขกท.เขาว่าเหมาเข่งว่าโลกสวยก่อน คนปั่นจึงต้องตอบโต้ ... ผมสงสัยว่าทำไมคุณถึงไม่เข้าใจ กลับมาหาว่าเขาไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษเสียอีก

2. คุณไม่ปั่น เพราะรถเยอะ แดดร้อน ... ตรงนี้ไม่มีใครว่าเลย เป็นสิทธิของคุณ #249-2 เขาก็พิมพ์ไม่ได้แรงอะไรนะ  แค่บอกว่ามันไม่เป็นอะไร ซึ่งผมก็เห็นด้วย เพราะผมก็ตามเพจของเซเลป พริตตี้ที่ปั่นจักรยาน ผิวเขาก็ยังสวยอยู่ ทั้งๆ ที่ปั่นกันบ่อย .... แล้วคุณก็ตอบแบบ #249-3 ซึ่งก็ไม่ได้อะไรนะ เนื้อหามันก็ตรงตามนั้น แต่ก็ทราบว่าตอบด้วยอารมณ์แบบไหน

ผมว่า #249 ถ้าไม่ใช่ช่วงมีเมนส์ ก็คงจะเป็นพวกแอ๊บ ที่จริงๆ ก็โลกแคบเหมือน จขกท. แต่มาทำเป็นพิมพ์บอกว่าตอนแรกเฉยๆ ทั้งที่จริงๆ ก็ไม่ได้เฉยหรอก

เพราะถ้าไม่ใช่ ผมว่า คุณต้องเข้าใจตั้งแต่ #249-1 เขาอธิบายแล้วล่ะ
comment250:เมื่อวานไปมหาลัยฯเกษตร งานเกษตรแฟร์

ที่เกษตรมันจะมีเลนสำหรับรถจักรยานโดยเฉพาะอยู่
เหมือนจะทำมาเพื่อนำการขับจักรยานกลับมาฮิตในเกษตรอีกครั้งหนึ่ง

แต่โทษครับ ไอ้ที่ใช้เยอะๆ น่ะ จักรยานยนต์
ทั้งๆที่มันก็มีป้ายห้ามจักรยานยนต์ ใช้ทางจักรยานอยู่แล้ว

และเมื่อวาน ผมจะข้ามถนน ก็มองซ้ายมองขวา
อยู่ด้านทางจักรยานก็คิดว่าไม่น่ามีปัญหาอะไร แต่ก็ยังเผื่อไว้
ซ้ายไม่มีรถมา ส่วนขวาก็รถยนต์กำลังขับในเลนของเขา (รถยนต์ขับได้ทางเดียว)
พอก้าวลงไปเท่านั้นแหละ ไอ้มอไซค์ขับปาดหน้าเลยครับ แบบเฉียดจะชนโคตรๆ
มันเป็นมอไซด์ที่ตอนมองจอดอยู่เฉยๆด้วย ขับปาดไม่บอกไม่กล่าว
แถมขับเฉียดซะน่ากลัว ทั้งๆที่เลนจักรยานออกจะกว้าง ก็เลยมองตาม
เห็นจักรยานขับอยู่ในเลนของเขา ส่วนมอไซด์ขับสวนในเลนจักรยานเพื่อแซง
(เลนจักรยานมี 2 เลน ไปกลับได้)

แม่ม ขับรถจักรยานยนต์ในเลนสำหรับจักรยานก็ผิดอยุ่แล้ว
ยังจะขับสวนเลน ไม่ดูคนที่เดินไปมาเต็มงาน ก็ยิ่งนรกเข้าไปอีกสิครับ

นี่ขนาดในมหาลัยฯ ที่คนควรจะมีระเบียบวินัย ควรมีสามัญสำนึกนะครับ

ไม่ต้องพูดถึงข้างนอกเลยว่า การขับขี่จักรยานนั้นจะอันตรายแค่ไหน
comment250-1:จะขอแถลงไขให้ฟังว่า..
จริงๆกฎของมหาลัยเลนจักรยานไม่อนุญาตให้รถจักรยานยนต์มาขี่ ไม่ว่าจะทางเดียวกันหรือว่าสวนทาง
และรถยนต์ก็ห้ามไปจอดทับเลนจักรยาน ถ้าคุณเข้าไปตรงถนนด้านในจะเห็นว่ามีเสาส้มๆตั้งเป็นแนวไม่ให้รถเข้ามา แต่ถนนด้านนอกไม่มี
บางทีก็เห็นรถยนต์บางคันไปจอดทับเลนจักรยาน T_T เศร้าเลย
ในมอมีคนหลากหลายทั้งนิสิต บุคลากร คนภายนอก บางคนก็ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าห้ามขับในเลนจักรยาน บางคนรู้แต่ไม่ทำ และก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทางมอแก้ปัญหายังไง เพราะรถมันวิ่งผ่านมาและผ่านไป ตามไม่ได้ แต่อยากให้ทางมอแก้ปัญาหาปรับแบบจริงจัง
แต่ที่เห็นแล้วรู้สึกแย่มากๆ และอยากจะถีบมอเตอร์ไซค์กระเด็นคือ วินเสื้อชมพูของมอมาวิ่งในเลนจักรยาน
comment251:ถ้าเป็นมอเตอร์ไซค์จอดติดไฟแดง แล้วรถมาชนตูดแรงๆ คนขี่มอไซค์จะไม่ตายนะครับ รถจะกระเด็นเด้งกลับไปเหมือนชนซุปเปอร์แมน... 

นี้ถ้าไปชนคนข้ามทางม้าลาย รถอาจจะกระเด็นไปดาวอังคารเลยนะครับ
comment252:
comment253:คุณจขกท.พูดเหมือนไม่เคยไปอยู่นิวยอร์ค เราว่ามันผิดจากที่คุณคิดไว้เลยนะคะ เข้าขั้นมโนก็ว่าได้ การจราจรนิวยอร์คไม่ได้สวยหรูเลิศเลอแบบที่คุณเหมารวมทั้งอเมริกา  มันแย่มาก ๆ จากที่ได้ประสบมาเอง รถติดมาาาาก จะปาดก็ปาด อยากแซงก็แซง เคยเจอคันนึงพอถึงไฟให้ข้ามถนนบีบแตรใส่เราห้ามข้าม ให้รถเขาไปก่อน รถส่วนใหญ่ขับเร็วกันมาก ๆ รถที่นั่น ไม่มีน้ำใจเอื้อเฟื้อคนบนท้องถนนเลย นี่คือสิ่งที่เราสัมผัสมานะ 

ส่วนอากาศนิวยอร์คเราว่าแย่พอ ๆ กับกรุงเทพ มลพิษล้วน ๆ ที่สูดเข้าเต็มปอดเวลาเดินเที่ยวข้างถนน บ้านเมืองก็สกปรกเหมือนกัน ครั้งแรกที่ไปเหยียบนะ ภาพกทม.ลอยเข้าหัวเลย ว่าฉันมาทำอะไรที่นี่ หนีกทม.ปะนิวยอร์ค แม่เจ้า พลาดจริง ๆ คิดว่ามันจะดีกว่า  แล้วหน้าร้อนเค้า ร้อนมาก ๆ เสมือนว่าอยู่เมืองไทยก็ไม่ปาน แล้วพอหนาวก็หนาวบรรลัย คุณเอ๊ยยย อากาศแบบนี้เราขอบาย พูดเลยว่าขยาดมาก อากาศที่ไทยยังดีกว่าเยอะ อยู่แล้วสบายกว่าเยอะค่ะ  

แล้วไหนจะเรื่องอาชญากรรม ฆาตกรรม พวกติดยาอีก ไม่ใช่น้อย เผลอ ๆ น่ากลัวกว่ากทม.อ่ะ แม้รัฐนี้จะขึ้นชื่อว่าอัตราอาชญากรรมน้อย และลดลงไปเยอะแล้วก็เถอะ พอเทียบกับรัฐอื่น แต่ในความรู้สึกเราเอาเข้าจริง ๆ มันก็ยังไม่ดูน้อยนะ ยังน่ากลัวอยู่ 

แต่ถามว่ารู้ทั้งรู้ว่าท้องถนนเป็นแบบนี้ก็ยังมีคนขี่จักรยานเป็นพาหะนะอีก ส่วนใหญ่เราเห็นเป็นผู้ชายใส่ชุดทำงานไรงี้ปั่นไป รู้ทั้งรู้ว่าไม่ปลอดภัยคนนิวยอร์คยังจะปั่นเนอะ แสดงว่าพวกฝรั่งนิวยอร์คนี่โลกสวยใช่ไหมคะ เป็นพวกมโน ฝันเฟื่องจะขี่จักรยานเหมือนที่จขกท.ว่าคนไทยที่ปั่นหรือคิดจะปั่นแบบใช้เป็นยานพาหะนะสามัญ คนนิวยอร์คพวกนั้นนี่ช่างไม่ยอมรับความจริงกันเลยใช่ไหมคะ แถมยัง"ไม่แหกตาดูบริบทความแตกต่างของภูมิอากาศ สังคม วินัยจราจร" ขี่กันเข้าไปได้ยังไง นี่ขนาดเป็นชาติเจริญแล้วแท้ ๆ ใช่ไหมคะ?
comment254:มันก็จริงนะครับ ถ้ามันจะปลอดภัย ไม่ร้อน ผมก็คงซื้อไว้ขี่สักคัน
comment254-1:เอาอะไรมาวัดล่ะครับ ว่าปลอดภัย ผมขี่มาทำงาน 2-3 ปี ทุกวัน ขี่ไปธุระใกล้ๆประจำ ก็ดูปลอดภัยดีนี่ครับ
เราแค่ไม่กล้าลองดูเท่านั้นแหละครับ
ส่วนร้อนเนี่ย เราน่าจะชินกันได้แล้วนะครับ ไม่ใช่ออกข้างนอกเอะอะจะขึ้นรถเปิดแอร์เย็นๆท่าเดียว
comment255:เมืองไทยไม่เหมาะกับการปั่นจักรยานครับ เราหันมาปั่นจิ้งหรีดกันดีกว่า
comment256:แม้ผมจะขับรถ และไม่มีจักรยานเป็นของตัวเอง
ผมก็ให้เกียรติจักรยานทุกคันเฉกเช่นผู้ร่วมใช้เส้นทางด้วยยานพาหนะชนิดหนึ่งเหมือนกับผม
comment257:ขอเหอะ อย่ามาปั่นบนท้องถนนในชั่วโมงเร่งด่วนกับหลังเลิกงานได้ไหม
comment257-1:เอ่อ ไม่ได้จริงๆครับ ผมเองก็ต้องใช้จักรยานปั่นไปทำงาน แล้วก็กลับบ้านเหมือนกัน
ผมเห็นรถๆเค้าก็จอดแช่กันเฉยๆนะครับ 
ผมก็เลาะเลนซ้ายตามพี่วินไปเรื่อยๆ 
ใช้เวลาบนถนนไม่นานครับ ไม่เกินชั่วโมงผมก็ถึงบ้านแล้ว
ไฟแดงจุดนึง ผมก็รอแค่รอบเดียว ไม่ได้ไปแย่งเลนรถยนต์เลย
comment257-2:ผมก็ขอเหอะ อย่ามาขับรถบนท้องถนนในชั่วโมงเร่งด่วนกับหลังเลิกงานได้ไหม 

รถติดบนถนน ก็เพราะใช้รถกันไง .... เฮ้ย!!! .... แค่นี้คิดไม่ออกเหรอ

ถ้าใช้จักรยานกันทั้งถนน รถมันไม่ติดหรอก

ฮ่วยยยย...... ใช้อะไรคิดฟระเนี่ย ตัวเองนั่งติดอยู่บนรถ เพราะพวกรถยนต์เหมือนกัน ดันไปไล่พาหนะอื่นที่ไม่ได้ทำให้รถติด แล้วรถมันจะหายติดมั้ยล่ะ
comment258:จขกท. กับหลายๆความเห็น เค้าก็ตั้งเพื่อเจตนาดี  ว่ามันไม่เหมาะจริงๆ

พวกนักปั่นจะไม่เห็นด้วยจะด่า จะอะไร ก็ว่ากันไป   ขีวิตใครชีวิตมัน   วันนึงเจอกับตัวเองก็คงรู้เองครับ


 ของผมที่ไกล้ตัวก็คือเพื่อนปั่นกลับบ้านตอนหัวค่ำเเล้วโดนปล้นโทรศัพท์ กับกระเป๋าตัง
comment259:เราว่า แต่ละคนมีเหตุผลของตัวเองที่จะปั่นหรือไม่ปั่น 
เอามาถกกัน ก็น่าสนใจ 
คนหยิบมือหนึ่งอาจเปลี่ยนความคิดคนส่วนใหญ่ไม่ได้ 
แต่ก็ไม่มีเหตุผลจะดูถูกความเห็นของกันและกัน 

เราเป็นคนนึงที่ทั้งปั่น ทั้งขับ 
เมื่อปั่น เราก็อยากปลอดภัย 
ขอแค่น้ำใจบนท้องถนนจากคนขับรถยนต์เท่านั้น 
แค่คุณๆที่ขับขี่ ขับรถให้ถูกกฏ ขับช้าลงอีกนิด แค่นี้เราก็สบายใจขึ้น 

ส่วนจะร้อน ไม่ร้อน มันเป็นปัญหาของคนปั่น ที่เค้าพึงใจจะรับมันเอง
คุณไม่ต้องเป็นห่วงแทนก็ได้ค่ะ 

เรายังไม่หมดหวังที่จะเห็นบ้านเราจะมีคนปั่นจักรยานมากขึ้นนะ 

ปล. เรากดโหวตให้กระทู้นี้ แต่เราไม่ได้เห็นด้วยกับความเห็นของคุณ
การที่คุณตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเป็นการดีนะ ได้มองในหลายๆมุม 
แต่เราว่าคุณ เป็นคนมองอะไรมุมเดียวเกินไป ซึ่งบางมุมเราก็เห็นด้วยนะ
เราไม่ได้ต้องการเปลี่ยนความคิดคุณ จขกท นะ 
แค่อยากให้เข้าใจคนปั่นบ้าง ในเมื่อคุณเปิดประเด็นให้เค้าเข้ามาอธิบาย

ไม่ใช่ว่าใครเข้ามาเห็นต่าง คุณก็ยังปิดหูปิดตา

เราไม่ได้มองว่าคนปั่นโลกสวย 
และไม่ได้มองว่าคนไม่ปั่น โลกเฮ็งซวย 
พวกเราทุกคนก็คนเหมือนกัน มีสิทธิบนท้องถนนเท่าๆกัน 

มีน้ำใจให้กันบ้างเถอะ นะ
comment260:ถ้าไม่กระตุ้นก็ไม่เกิดครับ รณรงค์ให้ปั่นเยอะๆ เพื่อให้มีการเปลี่ยนแปลง

มือไม่พายแถมเอาเท้าถ่วง
comment261:ระวังท่านรัฐมนโทเค้าจะว่าเอานะครับ มาว่านโยบายผมได้ยังไง
comment262:อย่าว่าแต่จักรยานเลยครับ เอาเป็นว่ามอเตอร์ไซค์ที่เป็นประชากรกลุ่มใหญ่ .... ก็ตายเยอะครับ แม้ว่าจะขี่ระมัดระวังก็ตาม เพราะเพื่อนร่วมถนนมันห่วยครับ.... ทั้ง2ล้อด้วยกันเอง 4ล้อ เก๋งซิ่ง กระบะบ้าพลัง รถตู้โดยสารเร็วนรก .... ยันบรรทุก6ล้อ 10ล้อ พ่วง18ล้อ ที่ล้วนไม่มีวินัยจราจร และไม่ระมัดระวังในการใช้ถนนด้วยจิตสำนึกที่มีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมทาง.... เห็นว่าเป็นรถเล็กกว่า เป็นแมลงหวี่แมลงวัน ไม่ค่อยระวัง ชนตายกันมาเยอะ ...

ผมเป็นชาวมอเตอร์ไซค์ เข้ามาเห็นใจคนใช้จักรยานครับ .... และไม่ได้เห็นว่าเป็นความผิดของคนใช้จักรยาน แต่... เมืองไทยมันอันตรายสำหรับ2ล้อทุกชนิดจริงๆครับ
comment263:จะดราม่าอะไรกันเยอะแยะ....โรคจิตกันหรือฮะ
comment264:อุบัติเหตุอยู่ตรงหน้า ถ้าไม่เดินหามันก็ไม่ตาย

ถ้าเลือกทางไหนก็รับผิดชอบผลกรรมที่ตัวเองเลือกไป เลี่ยงได้ก็เลี่ยง
comment265:แต่ละคอมเมนท์ แต่ละเหตุผล แต่ละประเด็น 
ผมเห็นด้วยหมดเลยครับ

ผมหมั่นใส้คนจำพวกเดียวครับ ที่ปั่นตามแฟชั่น แถมต้องใช้จักรยานแพงๆ มาอวดกัน หึหึ 

(Big Bike ก็เหมือนกัน แต่ยังไม่อยากเพิ่มหัวข้อสนทนา)
comment266:อ้างว่าอากาศร้อน ลองปั่นดูหรือยังค่ะ ตอนเช้าลมเย็นสบายมาก มองถึงสุขภาพสักนิดคะ
ได้ประหยัดเงินแถมได้สุขภาพที่ดีด้วย อ่อแล้วที่บอกมีแต่มลพิษ ถ้าปั่นจักรยานจริงๆจะรู้น่ะค่ะ ว่ามันมีผ้าปิดจมูก !!!!!!
comment267:เห็นด้วยกับจขกท.
เพราะจากที่ขี่ออกบางนาตราดแค่ไม่กี่กม.
ยังพะวงหลังตลอดเวลา
จขกท.เขาพูดเป็นนัยว่า
คนใช้รถใช้ถนนบ้านเรามันวินัยต่ำ
เขาพร้อมจะชนจักรยานได้ทุกเมื่อ แม้จักรยานจะระวังอย่างดีก็ตาม
comment268:ชาวต่างชาติ คู่สามีปั่นจักยานรอบโลกพอมาถึงไทย อีกครึ่งโลกก็จะครบ รอบโลกแล้ว โดนรถยนต์ไทยตูมตายในไทย
ชาวต่างชาติ ขี่มอเตอร์ไซค์รอบโลกพอมาถึงไทย อีกครึ่งโลกก็จะครบรอบโลก อีกคน โดนรถยนต์ไทยตูมตายในไทย

ตกลงในไทยอะไรอันตรายกันแน่ ?
-การปั่นจักยานอันตรายถึงตาย
หรือ
-การขับมอเตอร์ไซค์อันตรายถึงตาย
หรือ
-เพราะรถยนต์มันอันตรายทำคนตาย
หรือ
-คนขับไม่มีจิตสำนึก
comment268-1:คำตอบอยู่ในคำถามและอยู่ในนี้ครับ 555+
comment269:อันนี้ไม่ขอมองไกลเลยนะคะ มองใกล้ๆที่ตัวเราเลย   กล้าพูดเต็มปากเต็มคำว่าว่าไม่กล้า กลัวตายค่ะ

ถ้าวินัยจราจรบ้านเราดีกว่านี้ ปั่นไปเรียนปั่นไปซื้อของยังพอปั่นได้หน่อย  นี่แค่ปั่นในหมู่บ้านก็อันตรายแล้วค่ะ

เรื่องปั่นจักรยานเป็นเรื่องที่ดีนะคะ  แต่ส่วนใหญ่ที่ใช้กันจริงๆระยะทางไม่น่าเกิน10โลหรอกค่ะ อย่างมากก็บ้าน-ที่เรียน บ้าน-ร้านขายของ ประมาณนี้
(ที่พูดถึงนี่คือที่ใช้รอบตัวนะคะไม่เกี่ยวกับปั่นออกทริปหรือปั่นเป็นงานอดิเรกที่ปั่นที่20-30โลแล้วกลับบ้านตอนเย็นๆ) 


ปล.ในหมู่บ้าน-หน้าหมู่บ้านจอดรถกันอย่างเฮีย แทบไม่มีที่ให้ปั่นแล้วด้วยซ้ำ นั่งรถผ่านตอนเย็นๆแล้วได้แต่ปลง
comment270:แล้วทำไมต้องว่าเค้าโลกสวยด้วยวะ เราว่าหันมาปั่นกันน่ะดีแล้วนะ ไม่ใช่ว่าเค้าไม่ดีนะที่รณรงค์ให้ปั่น แต่ปัญหาคือ

บ้านเราคนไม่มีระเบียบวินัย จะจักรยานหรือรถยนต์ หรือมอไซค์ เสี่ยงทั้งนั้นนะ อากาศร้อนจริง แต่เราว่ามันเป็นสิทธิ์ของเค้าที่จะร้อนหรือไม่ร้อนนะ

เราว่าคุณไปว่าเขาก็ไม่ถูก แต่ถามเราเราก็ไม่ปั่นค่ะ ดูแต่ละคนขับรถกันแล้วแปป 

คนปั่นก็มีทั้งดีและไม่ดี บางคนปั่นกินเลนแบบว่ากรูลดโลกร้อนนะ กรูไม่ทำสร้างมลพิษ  เมิงก็หลบเอาดิ หรือ

เกี่ยวกับทัศนะคติว่าเมืองไทยนี่แย่จังคนปั่นจักรยานน้อยจริงๆ ดูอย่างประเทศที่เจริญแล้วซิ บลาๆๆๆ เมิงก็ดูการจราจรเอานะ อันตรายมั้ย

แล้วเดี๋ยวนี้เราเห็นบางกลุ่มเหมือนเจ้าถนนเข้าไปทุกทีรวมกลุ่มทีหาดีไม่ได้

แต่คนที่ปั่นเพื่อสัญจร ปั่นเพื่อสุขภาพ แล้วเคารพกฎจริงก็มีค่ะ  

เพราะฉะนั้นคุณไม่ควรไปว่าเขานะ ถ้าผิดผิดที่คนไม่ใช่การรณรงค์
comment271:เราหันมาขี้ม้ากันดีกว่าครับ เอาถนนลาดยางออกให้หมด ผมว่าคลาสิคดีน่ะ


ยะ ยะ ยะ ยะ อะหย้าาาา
comment272:เมื่อหลายปีก่อนเทศบาลเคยทาสีขาวกั้นเส้น ไว้ 1 ช่องเล็กๆสำหรับปั่นจักรยานโดยเฉพาะรอบคูเมือง แต่ก็นะ มันก็แค่สีเละบนท้องถนนจริงๆ 

 ถนนเมืองไทยมีสำหรับรถยนต์+มอเตอร์ไซด์
comment273:จขกท พูดก็มีส่วนจริง แต่ส่วนน้อยครับ
จักรยานไม่ได้โลกสวย ไม่จำเป็นต้องแต่งเยอะ แค่พอกำลัง
ส่วนเรื่องปั่นมาทำงานก็แล้วแต่สะดวก ถ้าไม่เกิน 10 กิโล แนะนำครับ
ถ้าเกินนี้ ก็มาดูอีกที แต่สำหรับผมไม่แนะนำ เพราะช่วงรีบเร่ง เสี่ยงต่ออุบัติเหตุ
ส่วนเรื่องต่างๆ ที่ จขกท กล่าวมา สามารถป้องกันได้ระดับหนึ่ง ไม่ใช่ยกเลิก
comment274:ที่อังกฤษ ขนาดปั่นกันให้ควั่ก มี Bicycle Lane ด้วยก็ยังตายกันเยอะค่ะปีๆนึง

เคยเห็นอยู่หนที่ London Bridge  ใกล้ๆที่ทำงาน  จักรยานเลี้ยวข้างๆรถบรรทุก โดนเกี่ยวเข้าใต้ท้องรถไปเลย น่าสงสารมาก


จริงการขี่จักรยานเป็นเรื่องดี  แต่ถนนหนทางบ้านเรารวมถึงจิตสำนึกของผู้ใช้รถใช้ถนนของคนบ้านเรานั้น ยังห่างไกลจากคำว่า"เจริญ"มากนัก  

วันก่อนดิฉันไปธุระแถวๆวังหลัง  จะข้ามถนนไปอีกฝั่งเลยรอสัญญาณไฟคนข้ามตรงทางม้าลาย  พอไฟคนข้ามเป็นสีเขียวดิฉันถึงข้ามไป  อยู่ถึงกลางถนนแล้ว มีมอเตอร์ไซค์พุ่งมาอย่างเร็วและไม่หยุดด้วย  ทั้งๆที่เป็นไฟแดงของเขา  เฉียดดิฉันไปนิดเดียวเอง  ดิฉันตะโกนบอกเขาว่าเป็นไฟแดง คุณต้องหยุดให้คนข้าม  เค้ายังมองหน้าแถมด่าดิฉันด้วยซ้ำ  เจริญไม๊ล่ะคะ?


ไอ้เรื่องอุณหภูมิไม่ใช่เรื่องใหญ่ค่ะ ในอังกฤษและสเปนหน้าร้อนก็ร้อนตับแตกเช่นกัน  หน้าหนาวและหน้าฝนในอังกฤษนี่เรียกว่าแฉะๆแหยะๆ มืดๆทึมๆ แถมลมแรงนรกมากๆแต่เขาก็ขี่กันได้ (และเขาก็ตายกันเยอะ)

พัฒนาจิตสำนึกต่อส่วนรวมและการใช้รถใช้ถนนที่ถูกต้องได้เมื่อไหร่ค่อยว่ากันอีกที


ปล.  ดิฉันเห็น cyclist ทีไร บอกตามตรงวว่าดิฉันห่วงสวัสดิภาพเค้ามากๆโดยเฉพาะกลางคืน ลองหา Hi Vis Vest มาใส่เถอะค่ะดิฉันขอร้อง  และหาไฟกระพริบติดท้าย ติดข้างหน้า และติด helmet ของคุณด้วยจะดีมากๆ  เอาที่สว่างๆหน่อยค่ะ ดิฉันว่าของพวกนี้ราคาไม่กี่ตังค์ ถนนบ้านเรากลางคืนมันมืด  โดนเกี่ยวโดนชนมามันไม่คุ้มกันเลยค่ะ
comment274-1:ไฟที่คุณว่าไม่กี่บาท เอาเงินเดือนพวกเค้าไปครึ่งนึงเรยนะคับ ไฟถ้าเอาแบบรถมองเห็น ก้ไฟหลัง 550ขึ้นไป อย่างต่ำ ยี่ห่อMOON ไฟหน้าถ้าเอาให้ถูกๆแต่วิ่งบนถนนแร้วปลอดภัยก้ต้องอย่างน้อย 750ขึ้นไป ซึ่งนี่ไม่รวมค่าอุปกรณ์ต่างๆที่อาจจะเสียนะครับ
comment274-2:แล้วคุณคิดว่าคุ้มไม๊คะกับการลงทุนติดไฟเพื่อให้รถใหญ่ได้มองเห็นผู้ขับขี่จักรยานมากขึ้น?

ดิฉันทราบมาว่าจักรยานที่ปั่นกันอยู่ก็ไม่ใช่ถูกๆ  ถ้าจะออกมาปั่นกลางคืนก็ขอให้เพิ่มอุปกรณ์เพื่อความปลอดภัยที่มากขึ้น ซึ่งจะเป็นประโยชน์กับตัวผู้ขี่เอง 

ที่ดิฉันมีโอกาสได้เจอกลุ่มขี่ตอนกลางคืนก็เห็นว่า props ครบดี ยกเว้นไม่มี Hi Vis Vest กับ ไฟไม่ค่อยสว่าง ถ้าเพิ่มสองสิ่งนี้ขึ้นมาก็จะปลอดภัยมากขึ้นนะคะดิฉันว่า

ส่วนชาวบ้านร้านตลาดทั่วๆไปที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะ ดิฉันก็จนปัญญาที่จะแนะนำ บางคันไม่มีไฟเลยด้วยซ้ำ  เข้าซอยมืดๆมาดิฉันหวาดเสียวมาก  ดิฉันไม่ใช่คนขับรถเร็วแต่คนอื่นก็ไม่แน่ ถ้าเกิดอุบัติเหตุเจ็บตายมามันก็ไม่คุ้มกับทั้งสองฝ่ายค่ะ


ดิฉันออกความเห็นเพราะดิฉันเป็นห่วง  รักจะปั่นก็ขอให้ป้องกันตัวเองไว้มากๆ อย่างที่บอกค่ะว่าบ้านเราถนนหนทางไฟมันไม่สว่าง  ถ้าติดอุปกรณ์เพื่อให้เห็นชัดเจนมากขึ้นก็น่าจะช่วยลดโอกาสในการเกิดอุบัติเหตุได้บ้าง
comment274-3:ไฟจีนก๊อบดีๆหน่อย 200-300 ก้อมีครับใช้ได้ดีด้วย ผมก้อใช้ครับ
comment274-4:274-1 ไฟราคาถูกกว่านั้นมีครับ แต่เป็นของจีน สว่างไม่แพ้กัน แต่ความทนทานก็ตามราคา
ไฟหน้าใช้ไฟฉายแปลงเอาก็ได้ สว่างๆทั้งชุด ไม่เกิน 350 บาท (ราคาคลองถม) ไฟท้ายมะขาม 80 บาท
หรือไฟจีนดีขึ้นมาหน่อยสำหรับจักรยาน T6 ราคา 850 บาท
comment275:ผมว่ารถแบบนี้ไม่เหมาะกับวิ่งถนนใหญ่ในเมืองไทย ควรวิ่งแต่ในซอยที่รถไม่มาก
1.จักรยาน
2.มอเตอรไซค์
3.รถสองแถว

ปล. อยากให้หาดใหญ่เปลี่ยนสอแถวเป็นมินิบัสให้หมด ที่นั่นเอาไปวิ่งถนนใหญ่เลย (เทียบกับ กทม. ก็ถ.วิภาวดีนั่นแหละ)
ถ้าออกนอกเทศบาลถ้าไม่มีรถตู้ ผมพึ่งแท็กซี่ดีกว่า
ส่วนถนนในเมืองไม่มีรถวิ่ง ต้องเดิน ไม่ก็ขับรถเอา

ส่วนผมปั่นไปห้าง แล้วก็ต่อรถเมล์ฟรี (ช่วงจากบ้านไปห้างเป็นถนนซอย)

แต่เคยเห็นคนปั่นแถวๆถนนวิภาวดี กลัวยูโรทูจะสอยเอา
ส่วนรถเมล์จีนไม่ต้องห่วงจักรยานทนกว่าอยู่แล้ว อิอิ
comment276:ขำ จขกท.  ไม่ใช่พวกโลกสวยนะแต่เป็นพวกโลกแคบ    เบื่อพวกโลกแคบ  (ความเห็นส่วนตัว)
comment277:มอเราเลนจักรยาน มอเตอร์ไซยังมาแย่งวิ่งอะ เซง
ต้องระวังไปอีก
comment277-1:ONLY BIKE มีมอเตอร์ไซค์เต็มเบยยย
comment278:เอาทีละเรื่องเรยละกันนะคับ ข้อ1. ผมเป็นคนที่ปั่นจกย.บ่อยมาก ทุกวันเรยก้ว่าได้ ผมไม่เห็นว่ามันจะโลกสวยตรงไหน ประหยัดซะด้วยซ้ำ ผมปั่นไปรร.ทุกวัน จกย.ผมซื้อมา16,000 2เดือนปั่นไป854กม. ไปวัดหลวงพ่อโสธรหรืออะไรก้ตาม ประหยัดตังได้หลายพัน ข้อ2. ที่จขกท.บอกว่ามีการปล้นนู่นนั่นนี่ มันเยอะ ผมอยากจะบอกว่า อเมริกา ทุกรัฐของเค้ามีอัตราการเฉลี่ยข้อ การโดนปล้นเยอะกว่าไทย 60-70เปอร์เซ็น ถ้าคุณไม่รู้ อย่ามาโชว์ ฉลาด เพราะมันจะทำให้คุณดูโง่กว่าเดิมซะอีก และถ้าคุณอยากรู้ว่าเวลาปั่นจริงๆมันเป็นยังไง มาลอง หรือว่าคุณดีแต่ปากคับ จขกท. ? คนที่ไม่เคยมาปั่นนะไม่รู้หรอกว่าเป็นยังไง ดีแต่พูด ดีแต่ด่า ใครอยากรู้เหตุผลข้อไหน ถามมาได้คับ ถ้าจขกท.ไม่ดีแต่ปาก กรุณาตอบกลับด้วยนะคับ อยากให้มาลองปั่น จะได้รู้ไม่ใช่มาด่าอย่างเดียว
comment279:ทราบครับว่ามันไม่ปลอดภัยเวลาใช้จักรยานขี่บนถนน คนขี่จักรยานจริงๆระวังและกลัวตายมากนะครับ
แต่ต้นเหตุที่ทำให้เกิดอุบัติเหตุแก่จักรยานเนี่ย พวกคนขับรถเห็นแก่ตัวชัดๆเลยนะ ไม่ต้องขี่จักรยานแค่เดินข้ามถนน 
ที่เห็นคนขี่จักรยาน เราว่าเขาก็ขี่ชิดซ้ายตลอดและไม่ได้เปลี่ยนเลนบ่อยแบบมอเตอร์ไซค์ด้วยนะ

ความคิดคุณมันแคบไปนะ คุณรู้มั้ยว่ามีคนหลายคนที่สภาพเงินไม่พอจนขนาดจะซื้อรถยนต์ส่วนตัวหรอกนะ และซื้อจักรยานคันเดียวใช้งานทุกวันมันก็คุ้มกว่าจะเอาเงินไปจ่ายค่ารถเมล์
comment280:ไม่ดีแล้วยังไง ก็จะปล่อยเอาไว้ให้มัยต่อไปงั้นรึค่ะ ไม่คิดจะทำให้มันดีขึ้น คิดแต่ว่ากูรอดพอแล้วว่างั้น 

แย่นะค่ะ
comment281:สิงคโปร์ร้อนกว่าเราเค้าก็ใช้จักรยานกันเยอะนะครับ
จอดไฟแดงโดนรถชนตาย มอไซต์ก็ตายครับ ต่างกันยังไง? 
นั่งเครื่องบินก็ยังตาย นั่งรถไฟก็ตาย รถทัวร์ รถตู้? แล้วกันนั่งไรดีล่ะเนี่ยถึงจะไม่ตาย
comment282:ปั่นจักรยานเป็นประจำตั้งแต่เรียนประถม แต่ก็ปั่นแค่ในซอยตัวเองเท่านั้น (บ้านไปหน้าปากซอยประมาณ 2 โล)
หนึ่งคือไม่อยากเอาตัวไปเสี่ยงบนถนนใหญ่ สองคือรู้สึกว่าเราไปเกะกะการจราจรเขา
คือเข้าใจคอนเซปนะว่าจักรยานก็มีสิทธิในถนนเช่นเดียวกับรถอื่นๆ แต่สภาพความเป็นจริงคือประเทศเราไม่เหมาะกับจักรยาน เพราะมันร้อน !
คือไม่ใช่ตัวเราจะเอาแบบนี้ต้องได้อย่างงี้ แต่ต้องดูบริบทของสังคมด้วยว่ามันเหมาะสมแค่ไหน

อย่างถนนอ่อนนุชถ้าจักรยานขอ 1 เลน การจราจรเข้าขั้นวิบัติแน่ๆ
comment283:อยากให้ใบขับขี่จักรยานกลับมาจัง ทำให้มันเป็นมาตรฐานเหมือนมอเตอร์ไซค์หรือรถอื่นๆ
comment284:อย่าว่าแต่จักรยาน ขี่ยากในเมืองเลย. ขนาดเดินอยู่ดีดี รถยังจะมาสอย มาเฉี่ยว. ไม่มีอะไรปลอดภัย 100 %
comment285:อ่านมายาวเหยียด ขอแสดงความเห็นบ้างนะครับ
ผมมองว่าการขี่จักรยานไม่ได้เหมาะกับคนทุกคนครับ ด้วยปัจจัยต่างๆ

1.อุณหภูมิ  ต้องยอมรับอย่างหนึ่งว่าเมืองไทยอุณหภูมิเฉลี่ยค่อนข้างร้อนครับ แต่ละพื้นที่ก็มีอุณหภูมิต่างกันทั้งภูมิประเทศ สภาพตึกและอาคารละแวกนั้น ความกว้างของถนน จำนวนรถที่วิ่งอยู่ รวมไปถึงสภาพของแต่ละบุคคล บางคนเหงื่อออกง่าย(เช่นผม) บางคนเหงื่อไม่ค่อยออก บางคนไม่ชอบเหงื่อออก บางคนชอบเหงื่อออก แล้วแต่คนครับ....จะให้คนที่ไม่ชอบเหงื่อออกในเวลาที่ไม่อยากให้ออก ต้องมาเหงื่อออกเพราะขี่จักรยาน ผมว่าไม่ใช่เรื่องครับ  (อันนี้ไม่ได้รวมเวลาออกกำลังกายจริงจังนะครับ)

2.อาชีพการทำงาน ผมเชื่อว่ามีไม่กี่บริษัทหรอกนะครับที่มีที่อาบน้ำให้พนักงาน อย่างบริษัทผม ห้องน้ำก็คือโถฉี่กะห้องส้วม ไม่ได้มีห้องให้อาบน้ำครับ ถ้าปั่นจักรยานเหงื่อซกทั้งตัวมาได้แค่เปลี่ยนเสื้อผ้าอย่างเดียว นั่งทำงานตัวเหม็นๆเหนียวๆ ผมว่าไม่ใช่เรื่องครับ  อันนี้แค่เฉพาะพนักงานออฟฟิศทั่วไปนะครับ ไม่ได้รวมพวกที่ตอนเช้าเข้าออฟฟิศ  แล้วต้องออกไปหาลูกค้าข้างนอก หรือไปติดต่องานนอกสถานที่ สภาพของคุณคือหน้าตาของบริษัทครับ คงไม่มีลูกค้าคนไหนอยากเห็นเซลล์มาขายของแบบตัวเหม็นๆ หน้ามันส์แผล่บ ผมเผ้าไม่เรียบร้อย...อย่างพวกเซลล์ วันๆต้องถือแฟ้มงาน port notebook tablet ไปหาลูกค้า การไม่มีรถนี่ลำบากชีวิตครับ...หรือผู้บริหารที่ต้องเนี้ยบตั้งแต่หน้าประตูบริษัท อันนี้ก็เช่นกัน

3.การเดินทาง ระยะทางระหว่างที่พักกับที่ทำงานของบางคนอาจจะใกล้นิดเดียว เดินทางสะดวก นั่งรถไฟฟ้าเลยก็ถึง(เช่นผม) หรือเส้นทางอาจจะไม่ติดด้วยเหตุผลต่างๆ คิดสรตะแล้ว จะเดินทางด้วยวิธีปกติหรือปั่นจักรยานก็มีค่าเท่ากัน ต่างกันที่ เวลา..ข้อนี้สำคัญสุดครับ

4.เวลา แต่ละคนมีมุมมองเรื่องของเวลาต่างกันด้วยหลายๆปัจจัยครับ 
- ผู้บริหารบริษัทใหญ่ๆทุกนาทีของเค้าคือการสร้างกำไรให้บริษัทครับ
- คนหลายคน ความสุขเวลาว่างตอนเดินทางคือฟังเพลง เล่นเกมส์ ท่องเนทดูข่าวดารา หาความรู้ ดูหนัง  ฝึกภาษา
- และคนหลายคน ใช้เวลาเดินทางด้วยการปั่นจักรยานไปทำงานเพราะได้ออกกำลังกายไปในตัว

5. ความเสี่ยง ความปลอดภัย หลายๆคนพูดตรงกันว่าถนนในเมืองไทยไม่ได้ดีไปทุกที่ ทุกที่มีความเสียงที่จะเกิดอันตราย แล้วทำไมเราต้องเข้าไปหาความเสี่ยงเหล่านั้นทั้งที่มันมีวิธีลด วิธีป้องกันความเสี่ยงล่ะครับ? การที่พวกคุณปั่นๆแล้วไม่เจออันตราย มันไม่แปลว่าคนอื่นจะไม่เจอเหมือนพวกคุณนะครับ และถ้าเจอขึ้นมา ผลลัพธ์มันอาจร้ายแรง ส่งผลกับชีวิตความเป็นอยู่ สภาพจิตใจของครอบครัวของเค้าครับ

6.Lifestyle อันนี้ขอเป็นข้อสุดท้ายครับ เรื่องนี้เป็นสิทธิส่วนบุคคลที่จะใช้ชีวิตในรูปแบบของตัวเอง เพราะงั้นเรื่องการรณรงค์ขี่จักรยาน ไม่สามารถใช้ได้กับคนทุกคนครับ และไม่จำเป็นจะต้องมีคำถามมาว่าทำไมคนเห็นแก่ตัว ไม่ช่วยกันลดโลกร้อน...เรื่องเหล่านี้เถียงกันสิบชาติก็ไม่จบครับ มีแต่จะทะเลาะกันเปล่าๆ

ใครใคร่ปั่นก็ปั่น โดยไม่ต้องอวดตัวเอง
ใครไม่ปั่น ก็ไม่ต้องหาเรื่องคนปั่น
comment286:มีเพื่อนปั่นมาทำงาน เข้ามาเหงื่อเต็ม ไอเราก็ไม่กล้าบอกว่าเหม็น ไม่รู้เค้ารู้ตัวเองรึปล่า เห้อ
comment287:ผมมองในมุมมองคุณก็จริงอยู่
แต่คุณพูดตรงแบบนี้ติ่งจักรยานเขาจะมาด่าคุณเอานะคับ
comment288:ขอบคุณทุกคนที่กด Emotion "ถูกใจ" ให้กระทู้นี้ครับ

ผมก็ดีใจที่คนไทยส่วนมากคิดเป็นวิทยาศาสตร์ คิดแบบใช้เหตุใช้ผล ไม่เอาความรู้สึกมาเลือกทำ

ประเทศต้องพัฒนาไปข้างหน้าโดยใช้พื้นฐานความเป็นจริง อยู่กับสิ่งที่เรามี อย่าไปเพ้อเจ้อเสพติดกับอีโก้ ศิลปะ สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมกันมากมาย

เราต้องกับมาดูว่าบ้านเมืองเรามีสภาพความเป็นจริงอย่างไร และเลือกสิ่งดีๆที่เหมาะสมจากที่อื่นมาใช้ให้พอเหมาะ
comment289:ใครชอบอะไรก็บอกอันนั้นดีเป็นเรื่องปกติ คนขี่จักรยานก็บอกดีช่วยโลกลดมลพิษดีต่อสุขภาพอะไรก็ว่าไปเรื่องของคนขี่
คนไม่ชอบก็บอกมาขี่ทำไมเกะกะรกถนนอันตราย เหตุผลมันถูกทุกข้อไม่มีผิด
อย่างที่เห็นทุกวันขี่มอเตอร์ไซด์ข้ามสะพานข้ามแยกที่เขาห้าม คนที่ฝืนขี่ข้ามไปก็รู้ทั้งรู้ว่าเขาห้ามก็ขี่ เพราะมันเร็วมันสะดวกกว่ารอติดไฟแดง หรือวิ่งย้อนศรก็เห็นเป็นประจำทั้ง 2 ล้อ 4 ล้อมีหมด

แต่ทั้งหมดที่ว่ามาคือคนทำต้องรับผิดชอบตัวเองถ้าคิดว่ายอมรับความเสี่ยงได้ก็ตัวใครตัวมันครับ
comment290:...ผมมองว่า จขกท. เขาไม่ผิดนะ...
ก็เป็น มุมมองกระจกด้านหนึ่ง..ที่ส่องให้เห็นว่า....ทำไมคนส่วนหนึ่ง(หรือคนส่วนใหญ่ก็ว่าได้) ....ถึงไม่ใช่จักรยานไปทำงาน.....
ซึ่งเป็น ความคิดเห็นตรงๆที่ คนรักจักรยาน ก็ต้องยอมรับฟังบ้าง.....
ผมพอจะสรุปหลักๆได้ดังนี้

1. อากาศร้อน เป็นอุปสรรคเมื่อต้องเข้าทำงาน
2. เลนจักรยานไม่มี ไม่สะดวกในการเดินทาง
3. ผู้ขับขี่บนท้องถนน ไม่เคารพกฏจราจร อาจเกิดอุบัติเหตุได้ทุกเมื่อ
4. คนร้ายเยอะ กลัวโดนดักปล้นกลางทาง หรือ ขโมยจักรยาน

ควรนำความคิดเห็นนี้ เป็นข้อมูล มาร่วมกันปรับปรุง หาหนทาง แก้ไข เปลี่ยนแปลง
ให้คนที่คิดแบบจขกท. เขาเปลี่ยนทัศนคติใหม่...จะด้วยวิธีใดก็แล้วตาม..
ทำให้มันเกิดเป็นรูปธรรม... ที่ทุกฝ่ายต้องช่วยกัน...ทั้งภาครัฐ และภาคประชาชน...
แต่ที่แน่ๆ...การเถียงกันไปมา...ไม่ช่วยทำอะไรให้ดีขึ้น

ผิดอยู่อย่างเดียว...จขกท.ไปใช้คำว่า...โลกสวย....
เรื่องมันเลยเถิด..จนหลงประเด็นความสำคัญที่เขาต้องการจะสื่อ....
comment291:จริงๆแล้ว เราก็อยากให้มีนะเลนส์จักรยาน เวลาเห็นพระเอกนางเอกซีรีย์เกาหลีปั่นแล้ว
มันได้บรรยากาศดีจัง ดูเดินทางไปเรียนแบบชิลๆ รับลมเย็น

แต่สภาพบ้านเมืองของประเทศเรา มันทำให้เราอดที่จะเห็นด้วยกับจขกทไม่ได้
ประเทศเราเป็นเมืองร้อน และการจราจรมันไร้ระเบียบวินัยจริงๆแหละ
ตอนเราอยู่หอที่มอ เราก็เคยปั่นจักรยานไปเรียน ถึงรู้ว่าบ้านเมืองเรามันไม่เหมาะจริงๆ
นอกจากอากาศที่ร้อนแล้ว ต้องยอมรับว่าประเทศเราไร้ระเบียบวินัยมาก และพวกรถใหญ่ ไม่ได้ใจดีคอยชะลอให้ขนาดนั้น
มีแต่รำคาญเวลามีจักรยานมาร่วมเลนส์ ซึ่งเราก็เข้าใจ เพราะบางทีเรายังรำคาญเลย (ปัจจุบันเราขับรถยนต์)

การปั่นจักรยานมันก็ดี ถ้ามีเลนส์สำหรับจักรยานโดยเฉพาะ คงจะปลอดภัยมากขึ้น และช่วยลดมลพิษได้
แต่อีกทางหนึ่ง เรากลัวจะเสียงบหลวงเล่นซะมากกว่า นักปั่นทั้งหลายก็คงจะปั่นกันบนเลนส์แหละ
แต่พวกคนไม่มีมารยาทมันก็เยอะ (โดยเฉพาะวินมอไซค์ โคตรไร้จิตสำนึก ขนาดทางเท้ามันยังวิ่ง มีเลนส์จักรยานอีก
คงไม่พ้นเป็นเลนส์มอเตอร์ไซค์ ไม่ก็กลายเป็นที่จอดรถซะมากกว่า)

ง่ายๆก่อนจะรณรงค์ปั่นจักรยาน รณรงค์สร้างวินัยจราจรให้คนในประเทศให้ได้ก่อนดีกว่า
ทุกวันนี้ไม่ปาด ไม่เบียด ไม่แซงรถใหญ่ด้วยกันยังทำยากเลย แล้วจะหวังอะไรหากเราเป็นแค่นักปั่นจักรยานคันเล็กๆ
ถ้าเกิดประเทศเราคนมีระเบียบวินัยทางจราจรมากกว่านี้เมื่อไหร่
เราก็คงเป็นอีกคนหนึ่งแหละ ที่จะเลือกที่จะปั่นจักรยานเดินทางแทนรถยนต์ เพราะเอาจริงๆแล้วเราก็เบื่อรถติดเหมือนกัน
แถมที่จอดรถยังหายากวุ่นวายอีกต่างหาก แต่ในเมื่อตอนนี้บ้านเมืองเรามันยังเป็นแบบนี้ ก็คงยังต้องใช้รถยนต์ต่อไป
comment292:ชาติหน้าเกิดเป็นคนญี่ปุ่นแล้วกันเรา จะได้มีเลนจักรยานที่เต็ม 100 ซะที
comment293:ครับ.....

บ้านเรามันร้อนครับ

มันไม่เหมาะกับปั่นจักรยานหรอกครับ
comment294:โดนใจมากครับ ผมคนนึงก็ชอบการปั่นจักรยานที่ไม่ใช่แค่แฟชั่น โชว์พาว หรือแค่ออกกำลังกาย และชื่นชมคนใช้จักรยานในการเดินทาง 
หลายที่ในเมืองไทยอยากปั่นจักรยาน แต่รถที่มีเครื่องยนต์ทั้งหลายแหล่นั่นแหละ ไม่เคยให้โอกาสเหลียวมองจักรยาน
comment295:ผมเคยปั่นจักรยานโดนมอไซที่ย้อนศรมาชน ดีว่าเป็นจักรยานพับล้อเล็กปั่นช้าๆ เลยไม่เป็นไร แต่มอไซเสียหลักหักหลบล้ม

ผมปั่นชิดซ้ายแทบจะแนบฟุตบาธแล้วนะ แต่ผมก็ยังรักจักรยาน ขอปั่นเหมือนเดิมตามกฎจราจร
พวกใช้รถมีเครื่องยนต์เคยมีน้ำใจให้พวกผมที่ใช้จักรยานเป็นพาหนะบ้างป่ะ เห็นหลายกระทู้ละชอบมาโพสต์จืกกัดกระแนะกระแหน ไม่ใช่แค่พันทิพที่นี่ที่เดียวนะ
comment296:จขกท.เค้าตั้งธงมาจักรยานแต่แรก แต่ขอชักแม่น้ำทุกสายมาแป๊บ แบบว่าบลา บลา บลา แล้วสรุปจักรยานไม่เหมาะกับเมืองตามหัวกระทู้
comment297:มุมมองของคุณแคบมาก คุณลองมองเรื่องจักรยาน กับงานและชีวิตของคุณสิ
ให้เลิกฝันทางจักรยาน คุณหรือมีคนเคยบอกให้คุณเลิกฝันอยากให้ครอบครัว พ่อแม่ ลูกเมียมีชีวิตที่ดีมั๊ย ทำไมถึงไม่เลิก กว่าจะมีวันนี้คุณเหนื่อยไปเท่าไหร่
เรื่องจักรยานถ้าเทียบกับต่างประเทศเค้าทำมาก่อนกี่ปี ใช้เวลากี่ปีกว่าจะสำเร็จ
คนรู้จักของคุณตาย 3 คน แต่คุณมาบอกให้คนอื่นเลิกความตั้งใจที่มี แสดงว่าคนรู้จักของคุณตายเพื่อเป็นแค่บทเรียนให้คนรุ่นหลังมองว่าไม่ควรเอาคนรู้จักของคุณ 3 คน เป็นแบบอย่าง แทนที่จะเป็นแบบอย่างให้น่าจดจำว่าคนรู้จักของคุณ 3 คนสู้เพื่อสิ่งที่มีค่า
ประเทศเราไม่พร้อมเพราะสภาพอากาศ หรือเหตุผลใดก็แล้วแต่ แต่ผมคิดว่าประเทศอื่นที่ไม่พร้อมยิ่งกว่าประเทศไทยก็มี แต่ยังปรับตัวให้เข้ากับเหตุการณ์ปัจจุบันได้ แต่คนไทยอย่างคุณทำไม่ได้เหรอครับ หรือไม่มีความสามารถพอที่จะทำเลยบอกให้คนอื่นเลิกทำ
ถ้าเราไม่สร้างประเทศให้น่าอยู่ สร้างวินัยที่ดีวันนี้ ปล่อยให้เน่าไปอีกสิบปี ร้อยปี ประเทศก็ยังเน่าเหมือนเดิมหรือหนักกว่า
comment298:คือเราอยากปั่นเราก็ระมัดระวังด้วยตัวเองค่ะ รู้มีคนเห็นแก่ตัวเยอะ เลยแก้ที่เราเอง ระวังเอง กลางคืนก็ไม่ออกปั่น ปั่นก็ระมัดระวัง ถ้าออกทริปก็ไปกันหลายๆคนช่วยกันระวัง สนุกมากๆค่ะ เจอกันก็ทักกัน ไม่เหมือนรถยนต์ก็ตรงนี้ บีบแตรคือหมายความว่าด่ากัน 
ถ้าจะบอกว่าปั่นละจะเกิดอุบัติเหตุ จะตายงู้นงี๊ จริงๆคนมันจะตายอยู่บ้านเฉยๆก็ตายค่ะ เราก็ออกมาทำสิ่งที่เราคิดว่าดีมีประโยชน์ต่อตัวเราและต่อโลกด้วยดีกว่า เราสบายใจที่จะทำ 
ไม่ได้โลกสวย แต่ก็ไม่ทำตัวขวางโลกค่ะ
comment299:คนขับรถยนต์ห่วยมันไม่ได้แปลว่าการเดินทางโดยรถยนต์ห่วย แต่มันเป็นที่ 'ตัวคน' ที่ห่วย ซึ่งคนที่ห่วยต่อให้มันเลิกใช้รถยนต์ไปขี่จักรยานแทน มันก็จะขี่จักรยานแบบห่วยๆ ซึ่งคนที่ขี่จักรยานห่วยๆมันก็มีเยอะเหมือนๆกับพวกขับรถยนต์หรือมอเตอร์ไซด์ห่วยๆนั่นแหละ


ดังนั้นการบอกให้คนเลิกใช้รถยนต์ ไปขี่จักรยานแทน มันไม่ได้ทำให้วินัยจราจรดีขึ้น ปัญหาคือควรจะไปแก้ที่การศึกษาของคนในสังคม รวมทั้งปลูกฝังค่านิยมในการใช้พาหนะในท้องถนนทุกชนิดขึ้นมาใหม่


ทุกวันนี้มันขับห่วยกันหมด ทั้งรถยนต์ มอเตอร์ไซด์ จักรยาน ซึ่งถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา ที่ตายง่ายตายก่อนเพื่อนก็คือจักรยาน การรณรงค์ให้ไปขี่จักรยานแทน ไม่ได้เป็นการแก้ปัญหาระยะยาว และถูกจุด


การสร้างระบบคมนาคมที่เป็นขนส่งมวลชนคือวิธีที่ดีที่สุด คุ้มค่าและสร้างมูลค่าต่อเมืองมากที่สุด ส่วนไอ้ขี่ไปทำงานมันเป็นทางเลือก หรือ life style แต่ละคน คนในเมืองใหญ่ควรจะต้องเดินทางด้วยขนส่งมวลชนมากที่สุด มากกว่าขับรถยนต์ มอเตอร์ไซด์ หรือขี่จักรยานไปทำงาน
comment300:ดราม่าชิบเป๋ง เอาว่ารักสบายก็ขับรถไป ติดก็ทนไปไม่ต้องบ่นอะไรมาก
หรือใครมีทางเลือกที่ดีกว่า ไวกว่าก็จัดการไปของใครของมัน

มัวมานั่งรอให้เกิดสังคมแบบยุโรป แต่ขนาดตัวคุณเองยังไม่ทำเลย
ตรรกะป่วยมาก
comment301:อ่านๆมา ปัญหามันก็มาจากอากาศโอเคอันนี้เข้าใจ  และปัญหารถเยอะ สังคม วินัยจราจร  คือถ้าเขารณรงค์แล้วคนหันมาปั่นจักรยานกันมากขึ้น ก็จะลดจำนวนรถในท้องถนนมาเป็นจักรยานมากขึ้น หรือเปล่า

1.ปั่นเพราะชอบ
2.ปั่นเพราะเบื่อรถสาธารณะ
3.ไม่คิดว่ามอไซมันจะปลอดภัยกว่าจักรยานตรงไหน
4.ไม่มีตังซื้อรถยนต์
5.ก็ไม่ค่อยปั่นตอนกลางวันแดดจัดๆนะ
comment302:คนปั่นจักรยานในกรุงเทพ รู้ไว้ คุณสูดก็าซ คาร์บอนจากท่อไอเสียรถยนต์
 มากกว่าคนเดินถนน สองเท่า
comment303:ผมโยงกลับไปคห. 185 อีกทีนะ จะเห็นได้ว่าคนโดนชักจูงจากข้อมูล โดนหลอกจากตัวเลขสถิติได้จริงๆ คิดว่าอัตราการตายจากอุบัติเหตุด้วยการขี่จักรยานน้อยกว่าขับรถ 555+


http://www.who.int/violence_injury_prevention/road_safety_status/data/table_a2.pdf


ลองไปดูตัวเลขจริงจาก WHO เค้าคิดเป็นต่อ 100% ของอุบัติเหตุทางถนนทั้งหมด ของไทยเรา การตายจากอุบัติเหตุทางท้องถนน 100 เคส เป็นคนขี่มอเตอร์ไซด์ 69.7 เคส คนขับรถยนต์ 11 เคส เป็นคนขี่จักรยาน 2.8 เคส คนเดินเท้า 8.3 เคส ไม่ระบุอีก 8.2


โอเค คนขับรถตายมากกว่าคนขี่จักรยาน แต่ถ้าเทียบปริมาณรถยนต์ กับจักรยานแล้ว พาหนะใดบนท้องถนนมากกว่ากันกี่เท่า? อันนี้คงอาจจะต้องตัดพวกขับจักรยานในหมู่บ้านหรือตามสวนสาธารณะออกด้วยนะ เพราะพวกนี้ปกติไม่โดนชนตายกันอยู่แล้ว


พูดง่ายๆคือ ถ้าสมมติว่ารถยนต์ และจักรยาน มีความปลอดภัยเท่ากัน โอกาสคนขับตายเท่ากัน อัตราส่วนรถยนต์ / จักรยานบนท้องถนน ควรจะเป็นประมาณ 4:1 หรือ รถยนต์ 4 คัน / จักรยาน 1 คัน


แต่ในความเป็นจริง ลองสมมติว่าจำนวนรถยนต์บนท้องถนนมีมากกว่าปริมาณจักรยานบนท้องถนน 100 เท่า (ตัวเลขรถยนต์ในไทยมีประมาณ 30 ล้านคัน) ตีว่าเอาออกมาวิ่งถนนใหญ่พร้อมกันครึ่งเดียวพอ 15 ล้านคัน แปลว่ามีจักรยานวิ่งถนนใหญ่ในช่วงเวลาเดียวกันราว 150,000 คัน


จากตัวเลขสถิติดังกล่าว จะแปลได้ว่า การขี่จักรยานในประเทศไทย มีโอกาสตายมากกว่าการขับรถยนต์ราว 25 เท่า


หรือถ้าเทียบให้เห็นภาพ ถ้าคุณมีโชคชะตาว่าจะขับรถชนตายในช่วงเวลา 50 ปีของการขับรถ ถ้าเปลี่ยนเป็นการขี่จักรยาน คุณจะตายภายใน 2 ปีของการขี่เท่านั้น (ถ้าดวงสมพงษ์กับการตายบนถนนนะ)
comment303-1:ประเด็นแรก 

 - แล้วสถิติบอกไหมครับ ว่า ที่ตายนั่นน่ะ ใครทำให้ตาย ???

สมมติ ถ้าที่บ้านคุณเลี้ยงหมา 10 ตัว แต่มีหมาอยู่ 8 ตัวชอบรุมกัดหมาอีก 2 ตัว คุณจะทำอย่างไร??
1. เอาหมา 2 ตัวที่โดนรังแกไปขังไม่ให้ออกมาถูกรังแก
2. เอาหมา 8 ตัวไปขัง ไม่ให้กัดหมา 2 ตัว
3. แยกหมา 8 ตัวออกจาก 2 ตัว โดยให้มีสัดส่วนในพื้นที่เลี้ยงพอๆ กัน

หลักคิดเดียวกันครับ การที่คุณบอกว่า จักรยานไม่ควรปั่นบนถนน "ส่วนรวม" เพราะจะเจออุบัติเหตุ(ที่ตัวเองแทบจะไม่ได้ก่อ) มันเป็นการจำกัดเสรีภาพของพาหนะที่แทบจะไม่สามารถทำร้ายพาหนะอื่นให้ถึงแก่ชีวิตได้ มันก็เหมือนกับข้อ 1. แหละครับ

ครั้นจะห้ามใช้รถ ให้ใช้แต่จักรยาน ก็ทำไม่ได้หรอกครับ รถทั้งเมืองมันตั้งเยอะ

สิ่งที่ควรจะทำ เพื่อให้ปลอดภัยและอยู่ร่วมกันได้อย่างเท่าเทียมกัน ก็ต้องเป็นข้อ 3 เท่านั้นแหละครับ

ว่าแต่......คุณเคยไปดูสถิติของเมืองที่แยกเลนจักรยานออกจากถนนไหมล่ะครับ ว่าสูงอย่างที่คุณว่ามาหรือเปล่า???

 - ประเด็นที่สอง
สถิติที่คุณใช้ อนุมานจากประเทศไทยใช่ไหมครับ นั่นเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้ไม่ได้มองหาอะไรที่ดีกว่า เพราะ....
ถ้าคุณบอกว่า ถ้าคิดต่อจำนวนผู้ใช้แล้วจักรยานสูงมาก ควรเลิกใช้จักรยาน นั่นหมายความว่า สถิติทางรถ ก็ยังสูงเหมือนเดิม

แต่ถ้าคุณคิดอีกแบบ เอาโมเดลสถิติรวม ไปเทียบกับเมืองที่มีเลนจักรยานแยกจากถนนชัดเจน คุณอาจจะได้เห็นว่า ทั้งอุบัติเหตุทางรถยนต์ มอไซค์ แลัจักรยาน ลดลงทั้งหมดก็ได้ เพราะคนใช้จักรยานมากขึ้น และไม่โดนพาหนะอื่นทำร้าย และพาหนะอื่นก็ลดลง ทำให้อุบัติเหตุรวมลดลง
ซึ่งมันก็จะสอดคล้องกับแนวทางปฏิบัติในประเด็นแรก ข้อ 3 ว่า เราควรจะแยกเลนจักรยานออกมา เพื่อให้ใช้จักรยานได้อย่างปลอดภัย

ซึ่งแน่นอน ผมเดาว่าคุณก็จะบอกว่า "เป็นไปไม่ได้" ผมเข้าใจ

ผมก็เกือบคิดเหมือนๆ คุณ เพียงแต่พอผมดูประวัติในหลายๆ เมือง โดยเฉพาะโบโกต้า ประเทศโคลัมเบีย ซึ่งขึ้นชื่อเรื่องอาชญากรรมแล้ว เขายังปรับเปลี่ยนได้ อย่างรวดเร็วเสียด้วย
แน่นอนว่า ถ้าผู้บริหารเมืองคิดอย่างคุณ โบโกต้า คงไม่เป็นโบโกต้าอย่างเช่นทุกวันนี้ มันคงยังเป็นเมืองที่อาชญากรรมสูงติดอันดับโลกต่อไป

ผมว่า.... สังคม ประเทศ จะพัฒนา มันไม่ใช่แค่ทุกคนหาเงินมาจ่ายภาษี เพิ่ม GDP แล้วก็อยู่ไปวันๆ คิดว่าทำแค่ในสิ่งที่ทำได้หรอกครับ แค่เงินจ่ายภาษีน่ะ มันทำได้แค่เลี้ยงให้อยู่รอดไปวันๆ เท่านั้นแหละ

ประเทศมันจะพัฒนาได้ มันต้องมีคนที่มากพอที่วาดฝันว่า "สิ่งที่ดีกว่า" มันอยู่ตรงไหน และคิดว่า "ทำอย่างไร" ที่จะไปให้ถึง และ "เริ่มลงมือทำ" โดยไม่ต้องไปคิดว่ามัน "เป็นไปไม่ได้"
comment303-2:ผมเคยตอบประเด็นเรื่องโบโกต้าไปนานมาแล้ว ว่าผังเมืองโบโกต้ากับกทม.มันคนละโลกเลย โบโกต้าเมืองเค้าตัดถนนเป็นบล็อคๆ จักรยานจะเลือกใช้เส้นถนนรองที่ไม่ใช่ถนนใหญ่ได้ ส่วนถนนบ้านเราซอยตันเพียบ แทบทุกส่วนต้องออกมาขับมาขี่บนถนนใหญ่ มาแชร์พื้นที่เดียวกัน


การแก้โดยการบอกให้เลิกใช้รถมาขี่จักรยานดีกว่า เพิ่มเลนจักรยานลงไปบนถนน เลนรถที่มีน้อยอยู่แล้ว เพิ่มเลนจักรยานลงไปมีแต่จะทำให้ปัญหาการจราจรเพิ่มขึ้น มันต้องเริ่มแก้ปัญหาเป็นเปลาะๆไป ไม่ใช่เอะอะจะให้เพิ่มเลนจักรยาน แต่ไม่ดูบริบทอย่างอื่นเลย มันมีเรื่องที่ควรจะแก้ตามสเต็ป 1-2-3-4-5


อันนี้มันคนละเรื่องกับแก้ถนนลูกรังให้หมดก่อนก่อนสร้างรถไฟความเร็วสูงด้วยนะ เพราะมันไม่ได้แชร์พื้นที่ในการเดินทางด้วยกัน ถ้าคุณข้ามไปสเต็ป 5 เลย เพิ่มเลนจักรยานขึ้นมา แต่ไม่แก้ปัญหาเรื่องทางเท้า เรื่องรถจอดริมถนน เรื่องรถติด เพิ่มเลนมา พวกขับรถจะติดเพิ่มกว่าเดิมช่างหัวมัน ถ้าพวกขับรถไม่อยากรถติด ก็มาขี่จักรยานเหมือนฉันสิ ก็แล้วแต่เลย


ส่วนเรื่องตัวเลข มันเป็น fact ที่ควรจะรับรู้ไว้สำหรับเมืองไทย ผมไม่ได้บอกว่าคนที่ปั่นต้องเลิกปั่นนะ แต่แค่ชี้ให้ดูว่า การที่คุณออกจากบ้านไปไหนมาไหนไกลๆด้วยจักรยาน คุณมีความเสี่ยงที่จะตาย อย่างต่ำที่สุด 25 เท่าของการขับรถออกไป ผมไม่ได้ชี้ว่าไม่ควรจะขี่จักรยาน หรือควรจะมาขับรถนะ แต่เป็นเป็นตัวเลขจากผลสำรวจ ซึ่งถ้าคุณรับความเสี่ยงได้ก็แล้วแต่บุคคลเลย


ส่วนตัวผมปกติผมเดินทางด้วยขนส่งมวลชน เรื่องขี่มอเตอร์ไซด์หรือจักรยานนี่ไม่เคยอยู่ในหัวเลย เพราะต่อให้คุณขี่ดีขนาดไหน ระวังขนาดไหน ถ้าคนอื่นขับไม่ดี วิ่งมาชนคุณครั้งเดียว คุณก็พิการไม่ก็ตายเท่านั้นเอง มันมีปัจจัยภายนอกอีกมากมายที่ตัวคุณเองควบคุมไม่ได้


ปัญหาส่วนใหญ่มาจากคนขับรถและคนขี่มอเตอร์ไซด์นั้นถูกต้องครับ แต่มันไม่ได้เป็นปัญหาจากวิธีการเดินทาง แต่เป็นปัญหาเรื่องคุณภาพคน และระบบ (ให้ใบขับขี่ง่ายไปและไม่เข้มงวดกับการใช้กฏหมายบังคับ) ซึ่งเป็นปัญหาระดับชาติที่ต้องใช้เวลาแก้เป็นสิบๆปี


คุณภาพคน ณ ปัจจุบันนี้มันทำให้เกิดความเสี่ยง 25 เท่าทุกๆวัน ซึ่งถ้าคุณชั่งน้ำหนัก risk/benefit กับการได้ออกกำลัง ได้ความรวดเร็วในการเดินทาง ได้ความสบายใจด้วยการช่วยโลก และรับได้กับความเสี่ยงนี้ ปั่นต่อไปเลยครับ ผมเชียร์


กระทู้นี้ผมอ่านดูคร่าวๆแล้ว แทบจะไม่มีใครพูดถึงเรื่องขนส่งมวลชนเลย ทั้งๆที่มันเป็นวิธีการเดินทางหลักในเมืองใหญ่ในโลกทุกเมือง
comment303-3:http://pantip.com/topic/30106130
comment303-4:มีส่วนถูก แต่ก็เป็นการปรุงแต่งตัวเลขตามใจตัวเอง "ตัดจักรยานตามหมู่บ้าน สวนฯออก ทำไมไม่ตัดจำนวนรถบนทางด่วน มอร์เตอร์เวย์ ทางหลาง ที่จักรยานเข้าไปปั่นไม่ได้หรือไม่ค่อยจะปั่นกันบ้างล่ะครับ?"

ถ้าผมปรุงแต่ง ถนน ที่มีสภาพแบบนี้ รถ500คันติดแหงกไปไหนไม่ได้ แต่จักรยานสามารถผ่านไปได้เป็นพันๆ คันบ้างหล่ะ สถิติตายเพราะรถยนต์ไม่พุ่งกระฉูดเหรอ ทั้งที่เป็นไปไม่ได้ที่จะเกิดอุบัติเหตุเลย



จขกท. ก็อ้างสถิติการตายของคนรู้จัก 3 คน ที่ไม่น่าจะเอามาเป็นเหตุผลให้คนอื่นเลิกปั่นจักรยานเหมือนกัน

หันไปใช้รถยนต์กันหมดก็ยังตายกันเยอะเพราะใช้ความเร็วสูง แต่หันไปใชัจักรยานกันหมดคงไม่มีใครประสบอุบัติเหตุถึงขั้นเจ็บสาหัสหรือตายกันง่ายๆ มั้งครับ?

ผมสนับสนุนให้หันมาปั่นกันเยอะๆ แต่ไม่ได้หมายถึงให้หันมาปั่นกันทั้งหมด เพราะความจำเป็นความต้องการของคนเรามันต่างกัน
comment303-5:แล้วมันเกี่ยวอะไรกับรถบนทางด่วน มอร์เตอร์เวย์ ทางหลวงล่ะครับ รถยนต์บนเส้นทางเหล่านี้มันสามารถชนกันเองตายได้เยอะเหมือนกันโดยไม่ต้องเกี่ยวกับจักรยานด้วยซ้ำ


ที่ผมตัดจักรยานขี่เล่นในหมู่บ้านหรือสวนสาธารณะออกเพราะมันเป็นการขี่ในระบบปิด ส่วนรถยนต์ร้อยละ 99 เค้าเอาออกมาขับบนถนนใหญ่ซึ่งเป็นจุดที่เกิดอุบัติเหตุที่ทำให้ตายได้ ตอนรถติดมันไม่ทำให้เกิดอุบัติเหตุหรอกครับ แต่มันเป็นแค่ช่วงเวลานึง รถยนต์ที่ขับออกมาไม่ได้วิ่ง 10 กม./ชม.ตลอดการเดินทางเสียหน่อย


ตัวเลขที่ผมตั้งมา ยอมรับว่าเป็นตัวเลขสมมติ เพราะผมไม่มีข้อมูลสำหรับจำนวนรถและจำนวนจักรยานที่ขับออกมาใช้งานในแต่ละวัน ถ้ามีตัวเลขตรงนั้นก็จะเป็นตัวเลขที่แน่นอน แต่การอนุมานมันก็ต้องตั้งอยู่บนการตั้งสมมติฐานอยู่แล้ว


ยังไงซะตัวเลขรถยนต์ต่อจักรยานบนถนน มันก็มากกว่า 4:1 อยู่แล้ว ถ้าไม่หลอกตัวเอง เพียงแต่จะมากกว่ากี่เท่าเท่านั้น ผมก็ตั้งตัวเลขคร่าวๆแบบที่พอเป็นไปได้คือ 100:1 ซึ่งพอจะฟังดูเมคเซนส์เท่านั้น จริงๆไม่มีคนรู้หรอก มันอาจจะเป็น 50:1 หรือ 300:1 ก็ได้ ใครจะไปรู้
comment303-6:คุณอ้างจำนวนรถยนต์ 30  ล้านคัน เพื่อให้สถิติมันเปลี่ยน บางประเทศมีจักรยานเกือบ 90% ของจำนวนประชากร ถ้าผมอ้างบ้าง จำนวนจักรยานในประเทศไทย ไม่ปาเข้าไปเกือบ 60 ล้านคันหรือ แล้วคุณก็บิดเบือนโดยยกให้เห็นเฉพาะสภาพถนนที่ดูแย่สำหรับการปั่นจักรยาน
comment303-7:ได้ตามที่ผมคำนวณให้ดูไหมครับ ผมไม่ได้เอาตัวเลข 30 ล้านคันมาใช้ด้วยซ้ำ แค่ชี้ให้ดูเฉยๆว่าตัวเลขรถยนต์ในประเทศไทยมี 30 ล้านคัน ส่วนจำนวนจักรยานในประเทศไทยนั้นผมไม่ทราบ


และผมสนใจกับจำนวนการตายบนท้องถนนในประเทศไทยเท่านั้น ประเทศอื่นเป็นยังไงผมไม่สนใจหรอกครับ


จากตัวเลขของ WHO ที่คห. 185 อ้างอิงมา น่าจะเป็นสถิติจากปี 2007 ซึ่งผมชี้ให้เห็นว่าถ้ารถยนต์และจักรยานมีความปลอดภัยเท่าๆกัน จำนวนรถยนต์ : จำนวนจักรยาน ควรจะเป็นที่ 4:1 ซึ่งในความเป็นจริงสัดส่วนมันเป็นเช่นนั้นหรือไม่?


แล้วสถิติการตาย ตัวเลขมันบอกอยู่แล้วว่าเป็น % ของ road user death ก็คือเป็น % การตายบนท้องถนน ดังนั้นตัวเลขที่ควรจะต้องเอามาอ้างอิงคือจำนวนพาหนะที่เอาออกมาใช้ขับขี่จริง ไม่ใช่จำนวนรถทั้งหมดที่มี เพราะถ้าจอดไว้ที่บ้าน มันก็คงไม่มีคนตายหรอกถูกไหมครับ


ทีนี้สัดส่วนรถที่เอาออกมาขับขี่จริงบนถนน รถยนต์:จักรยาน มันใช่ 4:1 จริงไหมล่ะครับ


พวกขี่ในสวน หรือขี่ในหมู่บ้าน (ในหมู่บ้านด้วยนะ ไม่ใช่ในซอย) พวกนี้ไม่ใช่ประเด็นของกระทู้ตั้งแต่แรกแล้ว แล้วคุณเคยได้ข่าวมีคนขี่จักรยานตายในสวนสาธารณะหรือในหมู่บ้านบ้างหรือเปล่า อาจจะมีแต่เป็น rare case มากๆ ส่วนใหญ่มาตายเอาหน้าหมู่บ้านเนี่ยล่ะครับ คือขี่ออกมาถนนใหญ่ พวกเด็กๆขี่กันเล่นหลังเลิกเรียนในหมู่บ้าน พวกนี้ยังไงก็ไม่ตายอยู่แล้ว


สรุปประเด็นของผมคือ สัดส่วนของ รถยนต์:จักรยาน ที่ใช้งานจริงบนถนนในประเทศไทย มันใช่ 4:1 จริงหรือไม่ ถ้ามากกว่านี้ก็แปลว่าขี่จักรยานบนถนนอันตรายกว่าขับรถแน่นอน แต่จะอันตรายกว่ากันกี่เท่า ก็คูณกันไปตามสัดส่วนปริมาณรถยนต์:จักรยาน
comment303-8:คุณบอกไม่ได้หรอกครับ ว่าสัดส่วนที่แท้จริงบนถนนเป็นเท่าไหร่ มันขึ้นอยู่กับวัตถุประสงค์ในการเลือกใช้พาหนะนั้นๆ
ระยะทาง 10 กว่าโล ถ้าใช้รถยนต์ในเมือง คุณอาจต้องเลือกขึ้นทางด่วน ใช้ความเร็วเพื่อรีบไปต่อแถวติดตรงทางลง ติดเป็นชั่วโมงๆ
แต่ถ้าใช้จักรยาน คุณมีตอกซอกซอยที่รถไม่สามารถผ่านไปได้ แต่จักรยานสามารถผ่านไปได้มากมายอย่างไม่น่าเชื่อ 20 นาทีก็ถึงที่หมาย
ได้อย่างปลอดภัยแล้ว คุณอาจไปตายบนทางด่วนตอนที่พยายามใช้ความเร็ว แล้วแบบนี้จะบอกว่าทางด่วนจะไม่เกี่ยวได้อย่างไร

สัดส่วนที่คุณยกขึ้นมาก คุณก็คิดขึ้นเอง เอาเฉพาะถนนที่ทำความเร็วได้ ถ้าผมคิดขึ้นเองบ้าง เอาถนนในเมืองที่จราจรติดขัดแบบในภาพได้ไหมล่ะครับ มีรถติดอยู่ 500 จักรยานผ่านไป 1000 เท่ากับ 1:2
comment303-9:ตอบประเด็นผมหน่อยเถอะครับ

ผังเมืองน่ะเรื่องเล็ก ถ้าจะทำ จักรยานไม่จำเป็นต้องปั่นถนนย่อยเสมอไปหรอก ถนนใหญ่ ถ้ามันจะแยกเลน มันก็ทำได้ ถ้าจะทำ ไม่ต้องทำทุกเส้น แต่ทำในเส้นที่จำเป็นเพื่อสร้างโครงข่ายให้จักรยานไปได้ทั่วถึงเพียงพอ (ขอบัสเลนแท้ๆ ด้วย) รถยนต์น่ะ เหลือจาก 3 เลนต่อฝั่ง ผมก็ไม่แคร์นะ เพราะถ้าทำแล้วปรับตัวได้เมื่อไหร่ คนก็จอดรถไว้ที่บ้านแล้วออกมาการขนส่งทางเลือกกันเป็นส่วนใหญ่แทน

คุณตอบตอบประเด็นผมไม่ได้ ก็แถไปเรื่องผังเมือง
ถ้าจะตอบ ก็ตอบหน่อยว่า
- คุณคิดว่า สถิติของคุณจะลดได้อย่างไร??
- แล้วอะไรคือสิ่งที่ควรเป็น???
- แล้วคุณจะมีส่วนที่ทำให้มันเป็นอย่างไร??

ผมอยากรู้ความคิดคุณแค่นี้แหละ
comment303-10:เอาเถอะครับ ถ้าคุณไม่รู้ว่า 4:1 มายังไง ผมก็ขี้เกียจจะอธิบายแล้ว อยากจะไปบอกคนขี่จักรยานว่า ปลอดภัยกว่าขับรถก็แล้วแต่เลยครับ 


ตอบคุณ Redrum


ส่วนตัวผมแคร์กับคนที่เหลือ 3 เลนต่อฝั่งครับ เพราะผมคงไม่ใช้ตัวเองเป็นศูนย์กลาง อยู่ดีๆไปลดเลนถนนที่ไม่ค่อยจะพอ หนึ่งเลน เพื่อเอาเลนจักรยานมาให้คนกลุ่มน้อยโดยเฉพาะหรอกครับ ถ้าอยากจะทำเรื่องความคุ้มค่า ก็คงต้องลองไปทำวิจัยดูว่าเส้นทางนั้นๆ ปรับมาให้คนขี่จักรยาน 1 เลน สามารถขนส่งคนได้ปริมาณมากกว่าการใช้รถยนต์จริงหรือเปล่า


ส่วนจะทำยังไงให้คนใช้ถนนลดลง หนึ่งเลยก็คือระบบขนส่งมวลชนน่ะแหละครับ ผมว่าผมตอบไปหลายอย่างเมื่อง 2 ปีก่อนแล้วนะ ลองไปอ่านดูละกัน อ.ผังเมืองเค้าก็บอกในคลิปไปแล้วว่า ระบบขนส่งมวลชนควรจะเป็นระบบหลัก พวกจักรยานควรจะเป็นระบบ feeder ให้คนมาจอดบริเวณป้ายรถเมล์หรือสถานีรถไฟฟ้า (ซึ่งก็ต้องปรับระบบเดินรถเมล์ด้วย) ส่วนพวกปั่นจักรยานระยะไกลนั้น ความสำคัญเป็น priority สุดท้าย


ผมจะช่วยอย่างไร? ผมก็ไม่รู้ว่าจะไปช่วยยังไงเพราะทุกวันนี้วันธรรมดาผมก็เดินทางโดยใช้รถไฟฟ้าเป็นหลักอยู่แล้ว ส่วนคุณจะไปผลักดันลดเลนรถยนต์มาเพิ่มเล่นจักรยานต่อไป ก็ทำไปเถอะครับ ผมอวยพรให้สำเร็จ
comment303-11:เอ๊ะ 4:1 นี่มันอันตราส่วนการเสียชีวิตรึเปล่า เอามาจากไหนอันตราส่วนบนท้องถนน?
comment303-12:#303-10

ผมไม่ได้ใช้ตัวเองเป็นศูนย์กลางนะ แค่ยกตัวอย่างเมืองที่อุบัติเหตุต่ำ ว่าเขาทำอย่างไร ทำไมถนนเขาก็กว้างเท่ากันเขายังจัดสรรให้ รถ 1 เลน บัส 1 เลน จักรยาน 1 เลนได้เลย
แต่ประเทศเรากำลังใช้เผด็จการหมู่มาก อ้างว่า รถยนต์มีมากก็เลยแบ่งเลนให้ไม่ได้ เป็นข้ออ้างที่ขัดกับหลัการที่หใ้ทุกคนอยู่ร่วมกันได้ชัดๆ
ซึ่งคำตอบของคุณ ก็เท่ากับว่า คุณจะเลือกขังหมาของคุณที่โดนรังแกเอาไว้ไม่ให้ออกไปไหน หรือไม่ก็ ปล่อยให้มันโดนรุมกัดต่อไป
ซึ่งในความเป็นจริง ถ้าคุณเลี้ยงจริงๆ คุณก็คงไม่ทำอย่างนั้นหรอก
แต่คุณกลับเลือกคิดวิปริตแบบนี้กับจักรยาน .... แบบนี้มันใช่หรือ??? แบบนี้ไม่เรียกว่าอคติหรือ???

แล้วก็ช่วยอ่านตีโจทย์ให้แตกด้วยครับ เพราะผมไม่ได้ถามว่า จะทำยังไงให้คนใช้ถนนลดลง
แต่ผมถามว่า จะทำอย่างไรให้ สถิติอุบัติเหตุทั้งทางรถและรถจักรยานลดลง ที่คุณอ้างมาน่ะ ลดลง ทั้งๆ ที่ปัจจุบัน ก็เห็นรณรงค์เมาไม่ขับ , 5 จอม , 5 จริง อะไรมากมาย ก็ไม่เห็นจะลดลง 

คุณใช้ระบบขนส่งสาธารณะวันนี้ ก็ถือว่าเป็นเรื่องดี และหวังว่าคุณจะไม่ต้องใช้รถส่วนตัวในอนาคตนะครับ ไม่งั้นคุณก็จะเป็นส่วนทำให้รถติดมากขึ้น

ปล. เห็นพูดถึง 4:1 แหม....ยังกล้าเอามาใช้อีกนะครับ เพราะทั้งไอ้ 4 และ 1 น่ะ รถยนต์เป็นคนสร้างสถิติทั้งสองฝั่งเลยนะครับ
comment303-13:อ้าว เงียบ ตกลงเอาความรู้สึกตัวเองมาเชื่อมโยงมั่วๆ นี่หว่า ไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับสัดส่วนบนท้องถนนเลย อยู่ๆเอาสัดส่วนการตายมาเปลี่ยน ถุ๊ย!
comment303-14:คือคุณพี่ขี่จักรยาน กิริยามารยาทงามไม่เข้าใจเหรอครับ อัตราการตายของคนโดยสารรถยนต์ต่อคนขี่จักรยานมันเป็น 4:1 จากอุบัติเหตุทางถนนรวมทั้งหมด


ถ้าสมมติสองพาหนะนี้มีความปลอดภัยเท่าๆกัน คือขับรถออกไปหนึ่งคัน โอกาสตายเท่ากับการขี่จักรยานออกไป 1 คัน อัตราส่วนรถยนต์ต่อจักรยานบนถนนก็ควรจะเป็น 4:1 ด้วย


แต่ถ้าอัตราส่วนของรถยนต์ต่อจักรยานบนท้องถนนจริง สมมติว่าเป็น 100:1 ก็แปลว่า ในความเป็นจริงแล้วรถยนต์มีความปลอดภัยมากกว่าจักรยาน 100/4 = 25 เท่า แต่ถ้าสัดส่วนเป็น 50:1 ก็ปลอดภัยกว่า 50/4 = 12.5 เท่า ถ้าเป็น 300:1 ก็ปลอดภัยกว่า 300/4 = 75 เท่า นี่ระดับผู้ใหญ่คุยกัน ต้องหาร ย่อยให้ดูเลยนะ -_-"


ซึ่งตัวเลขนี้ผมอนุมานเอาจากที่เห็นตามท้องถนนจริงครับ เพราะมันไม่มี data ให้ผมเอามาใช้ ส่วนคุณจะอนุมานว่าแต่ละวันคนปั่นจักรยานมากกว่าคนโดยสารรถยนต์ 2 เท่า 10 เท่าก็แล้วแต่ตามอำเภอใจเลยครับ


นี่ผมยกตัวเลขของ WHO ที่จริงๆเค้าคิดจากจำนวนรวมของคนขับและผู้โดยสารที่ตายด้วยนะ ไม่ใช่ต่อ 1 คันรถ แปลว่าถ้าเฉลี่ยรถยนต์ 1 คัน มีคนนั่ง 2 คนแล้ว คุณจะต้องคูณเพิ่มไปอีก 2 เท่าด้วยนะ จาก 25 เท่าที่ผมบอก จะกลายเป็น 50 เท่าทันที นี่ผมคิด minimum ให้แล้วด้วยคือคิดเฉพาะคนขับ


ผมอธิบายให้หลานผม ป.3 ฟัง เค้ายังเข้าใจเลย
comment303-15:ขออภัยที่แสดงมารยาทไม่ดีครับ
comment303-16:สรุปว่า สัดส่วนรถบนท้องถนน อนุมานจากประสบการณ์ตัวเอง ไม่ใช่สถิติจริงนะครับ นี่ใช่มั้ย ตัวอย่างการโกหกด้วยสถิติที่อนุมานขึ้นเองอีกตะหาก

ถ้าผมจะอนุมานด้วยเหตุผลบ้างล่ะ?

การเสียชีวิตเกิดจากรถที่วิ่งเร็ว มีรถที่วิ่งเร็วผ่านไปมากมาย แต่สถิติการเสียชีวิตยังน้อยกว่า แบบนี้ผมก็อนุมานได้ครับ
comment303-17:แล้วแต่ท่านเลยครับ
comment303-18:ขอบคุณที่พยายามอธิบายด้วยความอดทนครับ ผมก็เปลี่ยนความคิดคุณไม่ได้ แต่เหตุผลใครมีน้ำหนักสำหรับผู้อื่น ก็แล้วแต่เค้าจะเชื่อเช่นกัน
comment304:ผมว่าเจ้าของกระทู้ใช้ ตรรกะเดียวกับ ตลก. บอกว่าไทยไม่พร้อมจะมีรถไฟความเร็วสูงเพราะถนนลูกรังยังไม่หมดประเทศ 
ถือถ้าอะไรมันติดขัดก็ปรับสิครับ คนใช้จักรยานเยอะขึ้นเรื่อยๆ จะรอคนใช้ทุกคนค่อยมีเลนจักรยานหรอ
comment305:ควรปั่นจักรยานหรือไม่ แล้วแต่เหตุส่วนตัวของใครก็ใคร แต่ผลดีที่ได้แน่นอนคือ ประหยัดพลังงาน ออกกำลังกายร่างกายแข็งแรง และลดภาวะโลกร้อน ส่วนข้อเสียและความไม่สะดวกที่อาจเกิดขึ้น ทุกท่านประเมินและตัดสินใจด้วยตนเองได้อยู่แล้วกระมังครับ
comment306:ทำเป็นพูดเหมือนรู้จักรับฟังคนอื่น สุดท้ายความคิดก็เดิมๆ ไม่ได้ตกผลึกอะไรเพิ่มขึ้นเลย พอยกเหตุผลมาสู้ไม่ได้ก็อวยตัวเอง ตลก คนแบบนี้ 555
comment307:ครูแลกเปลี่ยนไทย ไปสอนที่เนเธอร์แลนด์
นักเรียนถามว่า ไทยใช้อะไรเป็นพาหนะ ขี่จักรยานหรือเปล่า

ครูไทยตอบว่า If you ride in thailand You die!!!
เด็กมองหน้ากัน แล้วงง
(เรื่องจริงนะครับ เด็กมัธยมปลาย ที่มหาลัย ฟองทีส)
comment308:เห็นด้วยกับจขกท
comment309:ถามหน่อยนะ ทำไมคนปั่นจักรยานต้องมีรถรุ่นนี้ เฟรมยี่ห้อนี้ ล้อราคานั้น ตกลงคือโชว์รวยใช่มั้ย  ตกลงราคาจักรยานคุณเป็นแสนๆ แพงกว่ามอเตอร์ไซค์คนหาเช้ากินค่ำอีกมากมาย แสดงว่ารายได้และคุณภาพชีวิตคุณดีพอสมควร เผลอๆบางรายมียศตำแหน่งใหญ่โตมาก ถึงได้กร่างมากมาย ขี่ตีคู่ไม่พอบางทีตีสามตีสี่ ล่อกันเต็มถนน รถมาก็ไม่สนใจ พอบีบแตรใส่ ก็มีปัญหา ถามจริงเถอะ ถ้าผมขี่จักรยานบิ๊กซีคันละสองพัน คุณจะให้ผมร่วมก๊วนป่ะ เพราะงั้น อย่ามาโวยวายเลย พวกคุณก็แค่พวกศักดินาจำพวกนึงนั่นแหละ
comment309-1:จักรยานจะกี่แสน จะอวดรวยหรือไม่อวดรวยยังไง แล้วคนปั่นไปทำอะไรให้คุณเดือดร้อนหรือไงครับ จักรยานก้อใช้ถนนบนสิทธ์ที่กฏหมายกำหนด แล้วรถยนต์มีสิทธ์อะไรที่จะมาไล่ออกไปจากถนน 

ถ้ารถยนต์ไวกว่าเร็วกว่า ก้อแซงไปสิ ถ้าแซงไม่ได้ ต่อท้ายไปแค่ไม่กี่นาที มันจะตายหรือไงใช้แค่ปลายตรีนเหยียบคันเร่ง จนสมองฝ่อ ความเป็นมนุษย์มันหายไปหรือไง 

ส่วนถ้าคุณอยากปั่น จะใช้ Turbo LA ซื้อจากบิ๊กซี โลตัส เซเว่นก้อได้ ถ้าคุณปั่นตามทันก้อไปด้วยกันได้ ไม่มีใครว่าอะไรคุณหรอกครับ

ถ้าไม่พอใจที่จักรยานมาอยู่บนถนน คุณก้อไปตัดถนนวิ่งเองเลยครับ
comment309-2:สงสัยจะอ่านไม่หมดนะครับ เอางี้ ผมอยู่ต่างจังหวัด บางที่ถนนมันมีแค่สองเลน ให้รถมันวิ่งสวนกันแค่นั้น จะมีจักรยานหรือคนเดินอยู่ข้างก็ไม่มีปัญหา แต่มักจะมีพวกโชว์เก๋าขี่ตีคู่กันสองสามคันเรียงกันเป็นหน้ากระดานจะให้คนอื่นเขาแซงยังไง พอมีรถวิ่งตามหลังก็ทำเป็นไม่สนใจ พอเขาบีบแตรเพื่อเตือนก็ทำหน้าสีหน้าไม่พอใจ สงสัยจะอายก๊วน ไม่รู้ใครกันแน่ที่คิดไม่เหมือนคนและไม่เกรงใจคนอื่น นี่ถ้าเกิดเจอทางโค้งที่มันมองไม่เห็น แล้วถ้ามีรถขับมาเร็วๆแล้วเค้าเบรคไม่ทัน จะพากันตายหมู่เอาง่ายๆ ทีนี้คนใช้รถแบบพวกผมกลัวติดคุกไง อยู่ๆก็ชนจักรยานตาย เพราะคนขี่จักรยานประมาทเอง แหม ถ้ามีเงินซื้อจักรยานแพงๆมาปั่นเล่น น่าจะเรี่ยไรกันตัดถนนเองเลยดีมั้ย รถยนต์ทุกคันเค้าเสียภาษีประจำปีนะครับ แล้วจักรยานล่ะเสียภาษีมั้ย อย่าบอกล่ะว่าคุณเสียภาษี ภงด แล้ว เพราะผมก็เสียเหมือนกัน แหม พอนานๆมีคนออกมาโวยวายหน่อยทำเป็นรับกันไม่ได้

แถมครับ ทุกวันนี้เวลาขับรถแล้วเจอจักรยานมาเป็นขบวน ผมระแวงทุกทีได้แต่พยายามแซงไปให้พ้นๆนะครับ ซึ่งบางทีก็แซงยากมากด้วยเหตุที่ว่ามา ทีนี้คนที่ทำให้ผมรู้สึกไม่ดีคือใคร และหลายคนคงรู้สึกเช่นเดียวกับผม ทำไมเวลาเจอจักรยานขี่มาคันเดียวไม่เคยมีปัญหา แต่เวลามากันเป็นแก๊งค์เมื่อไหร่ มีปัญหาตลอด เข้าข่ายพอพวกมากแล้วเก่งขึ้นมาทันที เฮ้อ
comment309-3:แหม่ .... ถนนต่างจังหวัดมันมีแค่สองเลนสวนทั้งจังหวัดหรือไงครับ ขนาดถนนมันขึ้นอยู่กับความหนาแน่นของการจราจร ซึ่งโดยปรกติแล้วจะเปนทางในหมู่บ้าน หรือชุมชนระดับเล็ก แล้วในเขตชุมชน ต้องใช้ความเร็วเท่าไหร่ ... เคยคิดบ้างไม๊ครับ (เขตชุมชนเมือง เทศบาล พัทยา และกรุงเทพฯ ใช้ความเร็วได้ไม่เกิน 60 กม/ชม และนอกเขตที่ 80 กม/ชม หรือตามที่ป้ายสัญลักษณ์ที่กำหนดไว้บนทางนั้นๆ ส่วน 120 สามารถใช้ได้แค่บนทางด่วนหมายเลข 9 และ 7 เท่านั้น)

อีกอย่าง จักรยานตีคู่กันอยู่ข้างหน้า แค่บีบแตรสั้นๆ สักสองครั้ง เพื่อขอทาง แล้วเปิดไฟเลี้ยว แซงขวาออกไปเว้นระยะห่างสัก 1m นี่คงไม่เหนือบ่ากว่าแรงมั้งครับ หรือว่าไม่มีแรงกดแตรอีก หรือว่ารถไม่มีแตร

อีกอย่าง คนขับรถต้องระวังข้างหน้าอยู่แล้ว ถ้าข้างหน้าของรถคุณไม่ใช่จักรยานแต่เปนสิบล้อวิ่งอยู่ คุณจะทำยังไง 

เรื่องถนน ถนนไม่ได้เอาเงินมาจากภาษีป้ายทะเบียน ที่เก็บปีละพันกว่าสองพันต่อคัน มาสร้างนะครับ ต่อให้เพิ่มเปนสองเท่ารวมกันแล้วทั้งปียังสร้างถนนไม่พอเลย งบที่เอามาใช้สร้าง มาจากภาษีที่มาจากคลัง ที่ประชาชนทุกคนจ่ายอยู่แล้ว ตั้งแต่ VAT ,TAX ,บลาๆๆๆๆๆ เพราะฉะนั้น คนขับรถยนต์ไม่ได้เปนเจ้าของถนน แต่ถนนเป็นของประชาชนทุกคน ทุกคนมีสิทธ์ใช้ บนสิทธ์ที่กำหนดไว้ในกฏหมาย ถ้าไม่รุว่ากำหนดไว้อย่างไร ควรไปเรียนแล้วสอบใบขับขี่ใหม่ จะได้จำได้มากขึ้น

สุดท้ายก้อเข้าคำตอบเดิมคือ ถ้าคนขับรถรับไม่ได้ที่จักรยานมาอยู่บนถนน ก้อไปตัดถนนใช้เองครับ
comment309-4:อ่านไม่ครบจริงๆนั่นแหละ ผมก็เขียนนะว่าบีบแตรแล้ว แล้วใครกันที่ไม่มีวินัยจราจร แล้วก็ความเร็ว 60 ก็เพียงพอที่จะทำให้คนตายแล้วครับ ไม่เชื่อลองดูนะ  แค่นี้ก็พอจะรู้แล้วว่า คุณไม่สนใจใครจริงๆ ถนนทุกคนมีสิทธิ์ใช้แต่ไม่ใช่ว่าใครจะทำอะไรก็ได้ ทุกคนควรปฏิบัติตามกฎเพื่อความปลอดภัยของตัวเองและผู้อื่น ผมพอละ เพลีย
comment309-5:"อวดรวย" เริ่มมาก็ใช้คำแบบนี้ สมควรแล้วครับที่ไม่มีใครอยากจะสนทนาด้วยดีๆ คุณก็ไม่สมควรได้รับหรอก..  

สงสัยก็ถามกันดีๆก็ได้หนิครับ พูดจาแบบนี้ แล้วคนอื่นเขาเคืองเขาโมโหมีอารมณ์เขาก็แรงกลับ 

แล้วก็มาว่าเขากร่าง ว่าเขาแรง ว่าเขาแตะต้องไม่ได้.. เคยดูที่ตัวเองพิมพ์บ้างเปล่าครับ ว่ามันโคตรหาเรื่องคนอื่นเลย
comment309-6:ความอิจฉามันบังตา บังสติ จนหลุดออกจะากประเด็นไปไกลเลยสินะ หุหุหุ
comment310:แทนที่จะมาโวยวาย โทษกันไปโทษกันมา ทำไม่หาทางออกในการอยู่ร่วมกัน ไม่ต้องเถียงกันครับว่า ขับรถยนต์ตายเยอะกว่า จักรยาน หรือ จักรยานตายเยอะกว่าขับรถยนต์ สถิติเล่านี้มันลดลงได้ เพียงแค่ทุกคนเคารพกฎจราจร จักรยาน ไม่ได้ตายด้วยตัวมันเองนะ แต่มันตายเพราะคนขับรถยนต์ หรือมอเตอร์ไซด์ รถบรรทุกมาชนตายซะเป็นส่วนใหญ่ คนปั่นจักรยานเองก็มีทั้งคนที่ปั่นแบบมีมารยาทในการใช้ถนนร่วมกับผู้อื่น และก็มีทั้งคนที่ไม่มีมารยาทบนถนน เช่นเดียวกับ คนขับรถยนต์ จักรยานยนต์นั่นแหละ อย่าลืมนะ จขกท คนปั่นจักรยาน ก็ใช้รถยนต์ เหมือนกัน ปัญหาเกิดจากตัวเราเองทั้งนั้น
comment311:มันคือเรื่องจริงค่ะ   วันก่อนในมหาลัยเราซึ่งมีเลนจักรยานอยู่บนฟุตบาท(กว้างมากกกกก) 
ยังเห็นมอไซด์ขึ้นไปวิ่งเลย (แถมมอไซด์ซ้อน 4 ด้วยนะ) คนขับคนซ้อนยังอายุน้อยอยู่ทั้งนั้น
สะท้อนให้เห็นเลยว่า วินัยคนขับรถเมืองไทยมันไม่ได้ดีงามเท่าไหร่น่ะ ไม่เคยปลูกฝังกันมาตั้งแต่เด็ก
โตไปก็ขับแบบนี้ ยิ่งแก่ก็คงยิ่งเลิกนิสัยยังงี้ยาก
comment312:รู้ว่าวันนี้มันยังไม่เหมาะ เพราะมันยังไม่ชิน ก็ต้องเริ่ม แล้วค่อยๆปรับ ไม่เริ่มวันนี้ แล้วเมื่อไหร่มันจะถึงวันที่เหมาะ จะรอให้คน กทม.ตายเพราะควันพิษรถยนต์มากที่สุดในโลก หรือรอให้ กทม.มีสถิติอุบัติเหตุทางรถยนต์สูงที่สุดในโลกก่อนมั้ย ค่อยมาเริ่มกัน 

ปล. ผมคน ตจว.
comment313:จะชอบปั่นหรือไม่ปั่น ผมก็ไม่ว่า  แต่ที่ไม่ค่อยเข้าใจก็คือ  จุดประสงค์ของการออกมาปั่น (ของบางคน) คืออะไรกันแน่
เพราะเห็นบางคนเรียกร้องเลนจักรยาน เพื่อจักยานเท่านั้น!!!  
นั่นเรียกร้องเพื่อประโยชน์เฉพาะตนหรือเฉพาะกลุ่ม โดยไม่สนใจคนอื่นหรือป่าว

ถนนมันก็มีเท่าเดิม แต่จะให้แบ่งไปทำเลนจักรยาน  แล้วรถอื่นๆล่ะ?
ถ้าจะเอาเลนจักรยาน ก็ควรมีเลนมอเตอร์ไซด์ด้วย ส่วนเลนรถยนต์เขามีอยู่แล้ว ตรงไหนน่ะเหรอ  ก็ทุกที่ที่เป็นถนนนั่นแหละ 
พี่บางคนเขายังคิดว่ามอเตอร์ไซด์มันไม่ควรมาวิ่งด้วยซ้ำไป นับประสาอะไรกับจักรยาน 

ถ้าอยากแก้ปัญหาจราจร ผมว่าควรทำเลนมอเตอร์ไซด์ เพราะในเมืองหรือพื้นที่ที่การจราจรแออัด มันไปได้รวดเร็วกว่ารถยนต์มาก
ถ้ามีเลนเฉพาะ ความปลอดภัยก็เพิ่มขึ้น คนที่ใช้รถยนต์หลายคนคงคิดที่จะหันมาใช้มอเตอร์ไซด์เพิ่มขึ้นแน่ เพราะมันจะไม่เสี่ยงอันตรายเท่าปัจจุบันนี้ และสะดวกสำหรับระยะทางไกลพอประมาณ ไม่เหนื่อยเหมือนจักรยาน

แต่...พูดไปก็เท่านั้น  มันไม่เกิดขึ้นจริงหรอก  เพราะมอเตอร์ไซด์มันเป็นแหล่งเก็บเกี่ยวผลประโยชน์ของคนบางกลุ่ม
comment313-1:คุณคะ จุดประสงค์บนท้องถนนแต่ละคนไม่เหมือนกันหรอกคะไม่ว่าจะใช้พาหนะใด

ปัจจุบัน คนยังใช้มอเตอร์ไซค์กันมากและก็มีกฏหมายบังคับเรื่องขับเลนซ้ายแล้ว แถมปัจจุบันก็มีเลนรถบัส จะให้เพิ่มเลนมอเตอไซค์เดาว่าต้องมีพวกโลกสวยขับรถยนต์ออกมาประนามเป็นแน่ อะ ทีนี้พวกที่เค้ามีเลนให้วิ่งดังกล่าวมาเค้าขับในเลนเค้าไม๊คะ 90% นี่ไม่เลยนะคะ

อะกลับมากลุ่มจักรยาน ปัจจุบันผู้ใช้ยังมีน้อยมาก การกั้นเลนจักรยานในบางพื้นที่จึงสามารถดำเนินการแม้พื้นที่จำกัดค่ะ และดิชั้นยังไม่เคยเห็นพวกจักรยานออกมาประท้วงเรียกร้องเดินขบวนกันเลย (หรือมีแล้วพลาดข่าวขออภัย) เท่าที่เห็นนี่คือการแสดงความเห็นในกลุ่ม ในโซเชี่ยล แต่ทำไมรัฐจึงทำเลนจักรยานขึ้นมาล่ะ เพราะนายกปั่นจักรยาน? ก็เปล่านะ แต่เชื่อว่าเพราะรัฐฯเล็งเห็นว่ามันอาจเกิดประโยชน์ เป็นจุดเริ่ม เป็นสิ่งที่อาจนำมาซึ่งการลดใช้พลังงาน การมีวินัย การรักสุขภาพ และการรู้จักเอื้อเฟื้อค่ะ

เมื่อก่อนถนนเราก็ใช้แต่ระราง รถสามล้อ รถจักรยาน แล้วก็มาเป็นเวสป้า มอไซค์ แต่ก็ถูกยึดครองไปด้วยรถยนต์ แล้วมาวันนี้กลายเป็นว่า พวกรถเหล่านั้นเป็นส่วนเกินถนนไปตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
comment313-2:ขออภัยครับ  ที่บอกว่า "คนยังใช้มอเตอร์ไซค์กันมากและก็มีกฏหมายบังคับเรื่องขับเลนซ้ายแล้ว"
ข้อความนี้ ไม่ได้หมายความว่ากฎนี้มันส่งผลดีต่อมอเตอร์ไซด์ในปัจจุบันนะครับ  
บังคับให้ขับเลนซ้าย  แต่มอเตอร์ไซด์ก็ยังไม่ใช่เจ้าของเลนซ้ายนะครับ  รถทุกคันสามารถใช้เลนซ้ายได้ด้วย
แต่เลนจักรยานที่ผุดขึ้นมา ผมก็เห็นชาวจักรยานมากมาย ที่เรียกร้องให้มีแค่จักรยานที่มีสิทธิ์ รถอื่นห้ามยุ่ง

แม้ในความเป็นจริง มันจะไม่ทำไม่ได้ตามที่เรียกร้องก็ตาม ก็เพราะถนนมันมีแค่นี้ 
แต่ชาวจักรยานบางคนต่างหากที่จะจำกัดสิทธิ์รถประเภทอื่นให้เป็นส่วนเกินในถนนเดิมที่เพิ่งทาสีตีเส้นแบ่งเป็นเลนส่วนตัวนั้น
comment313-3:เลนมอไซค์ คนหันมาใช้มอไซค์เยอะขึ้น สุดท้ายมันจะไม่ติดแบบเลนรถปกติเหรอครับ

ผมเห็นเลนจักรยานวงเวียนใหญ่ก็มีแต่มอไซค์ ทุกวันนี้ก็ติดเป็นตับอยู่ในเลนจักรยานทุกเย็นเลย..
comment313-4:ถ้าออกคห.งี้ก็เเสดงว่าคุณไม่ได้ปั่นจักรยานเเน่นอน
การปั่นจักรยานน่ะ มันใช้เเรงถีบ ไม่ได้มีเครื่องยนต์แบบมอไซค์และรถยนต์ ที่เวลาจะเเซงก็เเค่เหยียบหรือบิดคันเร่งไปได้
และด้วยความเร็วที่ต่างกันมากของรถยนต์กับจักรยาน มันจึงค่อนข้างอันตรายกับคนปั่น เวลาปั่นบนถนนร่วมกับรถอื่นๆ
และการจัดให้มีเลนจักรยานก็เพื่อความปลอดภัยนั่นเอง หากมีเลนจักรยานเเต่ให้รถอื่นมาวิ่งด้วย แล้วจะมีไปทำไม ?
comment314:เหมือนจะบอกว่า

อากาศมันร้อน ปั่นจักรยานไม่ดีหรอก ต่างประเทศทำได้เพราะมันหนาว (ข้ออ้าง)  << เคยขี่จักรยานไปทำงานรึยังครับ แล้วจะรู้ว่าอากาศตอนเช้ามันไม่ได้ร้อนตับแตกอย่างที่ว่ามา (กลัวเสื้อเปียกเหงื่อก็เอาเสื้อทำงานมาเปลี่ยนที่ office)

เรื่องวินัยบนท้องถนน นี่ก็ตรรกะแปลกดีนะ เหมือนกับจะบอกว่า บนถนนอันตราย อย่าขี่เลย ตูเป็นห่วง ปล่อยให้รถยนต์ มอไซต์ไปเสี่ยงอันตรายเองดีกว่า  << คิดแปลก ๆ มอไซต์ชอบฝืนกฏ รถเมล์ตีนผี รถยนต์ขับบ้าเลือดเลยบอกว่าไม่ควรขี่จักรยาน แต่ไม่ไปรณรงค์แก้ที่นิสัยการขับขี่ของพวกที่ทำผิด ถ้านับว่าคนที่ตายบนท้องถนนแต่ละวันน่ะ มอไซต์มีวันละกี่คน ทำไม่ไม่บอกว่ามอไซต์ไม่เหมาะกับการขี่บนถนนกรุงเทพฯมั่ง  ในทางตรงกันข้าม ถ้ามีกฏหมายจริง ๆ จัง ๆ ที่เอาผิดมอไซต์ขี่บนฟุตบาท สวนเลน รถยนต์บ้าเลือด รถเมล์ตีนผี มันก็มีที่ให้จักรยานเหมือนกันแหละ 

สรุป
การแก้ปัญหานี้ ไม่ใช่บอกว่าควรหรือไม่ควร จะริเริ่มโครงการอะไรซักอย่างมันก็ต้องมีก้าวแรกเสมอ การจะไปได้ตลอดรอดฝั่งจะต้องทำต่อเนื่อง ถ้าจะสนับสนุนจักรยานจริง ต้องมีกฏหมายจราจรสำหรับจักรยานไปเลยและเอาผิดกับคนที่ละเมิดคนที่ขี่จักรยาน 

สิ่งที่ต้องร่วมกันผลักดันก็คือ "ทำให้จักรยานเป็นส่วนนึงของท้องถนน ไม่ใช่ส่วนเกินของท้องถนน"
comment315:.........ขออีกที เมื่อคืน พาพ่อไปกินข้าว ประมาญ 21.00 น. แถวบางลำภู มาออก เฉลิมไทย เจอ จักรยานหลายคัน หลายกลุ่ม ช่อง จักรยานมี ไม่ใช้ หมวกไม่ใส่ ไฟ้ท้าย มีมั่ง ไม่มีมั่ง แต่ที่เห็นเหมือนหันทุกคันคือ "ไม่มีกระจกมองหลัง" ไฟเลี้ยวไม่มี(เพราะเป็นจักรยาน?) แล้วก็ "ชิวๆ" เหลือเกิน(อันนี้เคืองจริงๆ) ยังนึกเลยว่า ถ้าไม่ไปกินข้าว แต่ รีบไปหาหมอ แล้วกดแตรขอทาง นี่จะได้ไหม? จะโดนอะไรไหม จะถูกด่ากลับไหม? 
 ......มอร์ไซด์ยังต้องมีให้ครบเลย.............แล้วยังงี้ คุณยังเสี่ยงมาใช้ ถนนร่วม กัยรถที่เร็วกว่า ใหญ่กว่า มารยาทแย่กว่า(หรืออาจจะพอๆกัน) ก็ขอให้โชคดีละกันแล้ว วันใดก็ตามที่นักปั่นในส่วนที่ผมว่ามาข้างบน ต้องใช้รถยนต์ไปทำเรื่องเร่งด่วนแล้วมาเจอนักปั่นแบบพวกนี้เข้า ก็ขอให้ใจเย็นๆก็แล้วกัน เหมือนโฆษณาที่ รถพยาบาลไปติด รถยนต์ที่ขวางทางเลี้ยวซ้ายผ่านตลอดนั่นแหละ.......................
comment316:ผมเคยเห็นฝรั่งปั่นจักรยาน ยังคิดเลยว่าทำไมเขากล้าจัง กลัวเขาจะเอาชีวิตมาทิ้ง
comment317:โลกแคบไปนะครับ
comment318:ต่อให้ผ่านทุกอย่างแต่ถ้า 2 อย่างคืออากาศร้อนหรือฝุ่นควันมาก นี่ก็ไม่เหมาะที่จะขี่จักรยานเพื่อการไปทำงานแล้วครับ
comment319:จขกท.พิมพ์ได้ตรงในมากเลย 

อันนี้ล่ะโลกแห่งความจริงของชีวิต
comment320:เอาจริงๆคือเราก็อยากขี่นะคะ แต่บ้านไกลจากที่ทำงานเหลือจะรับ แถมบริษัทยังไม่มีห้องอาบน้ำอีก
คือ...ที่ทำงานมาสองสามที่แถวสีลมสาทร บริษัทไม่เคยมีห้องอาบน้ำเลย 
คิดว่ากว่าจะปั่นมาถึง กว่าจะอาบน้ำ แต่งตัว แต่งหน้าใหม่ สงสัยจะสายพอดี 5555
comment320-1:แนะนำว่าถาม แม่บ้านกับยามเลยครับ ตีสนิทเลยเดี๋ยวมีที่อาบน้ำเองแหละครับ

จิงๆ ตึกสำนักงานมีห้องอาบน้ำทุกตึกแหละครับ เพียงแต่มันจะไปอยู่กับส่วนของฝ่ายอาคารหรือส่วนของ รปภ. ครับ

ตอนเข้า Office ที่สีลมผมก้อไปอาบที่ห้องอาบน้ำ รปภ. เอาครับ ถ้าไป site ที่ไม่มีที่อาบน้ำก้อใช้วิธ๊เอาผ้าชุบน้ำลูบตามตัวแล้วฝึ่งแอร์แป๊บเดียวก้อตัวแห้งแล้วครับ

//ปอลิง ผมเปนพวกกลิ่นเหงื่อไม่ค่อยมีด้วย
comment320-2:คุณให้สาวออฟฟิศหน้าตาดีไปอาบน้ำห้องน้ำรปภ.ชายเนี่ยนะ
comment320-3:ห้องอาบน้ำแม่บ้านก้อมีครับ -_-" พวกนี้เขาอยู่กัน 24hr เขามีห้องอาบน้ำอยู่แล้วครับ
comment320-4:ลองปรึกษาในออฟฟิศ ถ้าจะปั่นจักรยานมาทำงาน จะอาบน้ำในออฟฟิศได้มั้ย มีรองรับมั้ย จะได้รู้ไปเลย ถามระดับบอสเลยครับ
comment320-5:ถ้ายังไม่พร้อม ก็ยังไม่ต้องทำครับ ไม่มีใครบังคับหรอกครับ

แค่คุณรู้ตัวเองว่า ถ้าได้ปั่นจักรยานแล้ว ชีวิตคุณจะดีขึ้นแน่ๆ ผมก็คิดว่า คุณได้เริ่มก้าวแรกทางความคิดแล้ว ที่จะหาสิ่งที่ดีกว่า
หรือจะแม้แต่ เปลี่ยนจากขับรถมาเป็นขนส่งมวลชนอื่นๆ ก็ได้ ดีเหมือนกัน

ขั้นต่อไป ก็ค่อยๆ หาปัจจัยที่เอื้ออำนวยต่อไป ค่อยๆ แก้อุปวรรคกันไปทีละอย่างจนคุณสามารถเปลี่ยนแปลงได้
เช่น ห้องอาบน้ำไม่มี - เมื่อไหร่ที่รู้ข่าวว่ามีที่อาบน้ำก็ลองไปเซอเวย์ดู เช่น อาหารของคุณสุหฤทธิ์ ที่ให้อาบน้ำฟรีกับชาวจักรยาน อยู่ไกลแค่ไหน
ถ้าห่างไปสัก 2-3 กม. เป็นไปได้ไหมว่าจะปั่นไปอาบแล้วก็ปั่นต่ออีกนิดหน่อยก็ทำงานได้เลย??

ความคิดที่จะเปลี่ยนแปลงหาสิ่งที่ดีกว่า มันย่อมดีกว่าการหาเหตุผลต่างๆ นาๆ เพื่อที่จะไม่ทำอะไรเลย
comment320-6:เป้นความเห้นที่ปญอ่อนที่สุดเลย

ให้ผู้ญ ไปอาบน้ำห้องน้ำยาม แม่บ้าน   สงสัยจะอยากปั่นจนตัวสั่น ต้องทำขนาดนั้น 
ห้องแม่บ้านอาบออกมานุ่งกระโจมอกมาแต่งหน้า แต่งชุด เดินออกมาผมเปียกซก พกไดร์เป่ามานั่งเป่าที่โต๊ะ

โอ้โห คนจะคลั่งปั่นนี่มันคลั่งได้โล่จริงๆ
comment321:
comment322:ผมเห็นด้วยกับ จขกท ในเรื่องความปลอดภัยของการใช้ถนนที่บ้านเรายังอยู่ในระดับที่ไม่ดี โดยเฉพาะพาหนะขนาดเล็กๆที่มีความเสี่ยงสูง เช่น มอร์เตอร์ไซค์ จักรยาน
แต่ผมว่าอย่าเหมารวมไปทุกคนจะดีกว่าครับ เพราะแต่ละคนความจำเป็นในการใช้งานไม่เหมือนกัน เค้าน่าจะรู้อยู่แล้วว่าถ้าใช้จักรยานจะเกิดอะไรขึ้นกับตัวเองบ้าง จะต้องเตรียมตัวอย่างไร 
อย่างผมตอนเรียนมหาวิทยาลัย ผมต้องรอรถเมล์ไปเรียนซึ่งมีสายเดียวที่ถึงมหาวิทยาลัย นอกนั้นก็ต้องต่อรถ  ซึ่งระบบขนส่งนี้ผมกำหนดเวลาในการเดินทางแทบไม่ได้เลย บางวันออกแต่เช้า แต่รถมาช้าหรือเจอรถติด เข้าเรียนเกือบไม่ทัน ซึ่งจะเป็นแบบนี้ซะส่วนมาก
ผมจึงตัดสินใจปั่นจักรยานไปเรียนแทน ตอนนั้นก็คิดหลายอย่างว่ามันจะอันตรายหรือเปล่า จักรยานจะหายมั้ย เกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้นมาจะทำอย่างไร เพราะผมเห็นอุบัติเหตุที่เกิดต่อหน้าต่อตาบ่อย ตอนเรียนมัธยมก็เห็นรถมอร์เตอร์ไซค์โดนรถเก๋งเบียด มอร์เตอร์ไซค์ล้มคนขี่ถูกรถเมล์ที่ผมนั่งมาเหยียบหัวตายคาที่
ผมจึงต้องศึกษาเส้นทางในการไปมหาวิทยาลัย เลือกทางที่ปลอดภัย ไม่เอาตัวเองเข้าไปเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุ ขี่รถให้เป็นไปตามกฎ ซึ่งก็เป็นไปด้วยดี แม้จะต้องยกจักรยานข้ามทางรถไฟ ยกขึ้นสะพานลอย  แต่สิ่งนี้ก็ทำให้ผมมีเงินเหลือมากขึ้น ประหยัดค่าเดินทาง จัดการเวลาในการเดินทางได้ง่าย
สมัยก่อนผมปั่นรถจักรยานคันละ 999 บาท ธรรมดามากๆ  เจอสิ่งไม่คาดฝันก็บ่อยเช่นรถยางแตก  ลูกปืนล้อแตก  ก็ต้องจูงรถกลับบ้าน  แต่อุบัติเหตุที่เกิดกับตัวเองเพราะรถจักรยานยังไม่เคยเจอ  และเพราะจักรยานคันนี้แหล่ะ ทำให้ผม เพื่อนๆ รุ่นพี่ รุ่นน้องสนิทกันมาก เพราะแทบจะกลายเป็นจักรยานของภาควิชากันไปเลย ผมเป็นคนแรกที่ีขี่จักรยานมาเรียนของภาควิชา ใครจะไปไหนในมหาวิทยาลัยก็จะมาขอยืม เวลาที่ต้องไปซื้อของก็จะใช้คันนี้ ตอนรถจักรยานผมเสีย ก็ช่วยกันออกเงินซื้ออะไหล่มาเปลี่ยนมาซ่อม พอผมจบก็ยกให้รุ่นน้องไว้ใช้กันต่อ จนตอนนี้กลับไปคันที่ผมให้ไว้ก็ไม่ได้ใช้แล้วเพราะสภาพมันเก่ามาก แต่รุ่นน้องก็ซื้อจักรยานกันมาใช้กันเยอะมาก บอกว่าประหยัดค่าเดินทาง สะดวก ไปไหนมาไหนที่ไม่ไกลมากๆก็ง่าย
ผมจึงเห็นว่า ถ้าใครจะใช้จักรยานในการเดินทางก็ไม่ผิดอะไร ถ้าเค้ายอมรับในสิ่งที่จะเกิดขึ้นตามมา เค้าทำตามกฎหมาย ไม่ไปละเมิดสิทธิของคนอื่น
comment323:ความคิดเห็นส่วนตัวเช่นกันนะฮะ เรื่องอากาศผมไม่เห็นด้วยนะ ปั่นในที่ที่อากาศหนาวทรมานกว่าถามคนเมืองหนาวดูหรือจะลองไปปั่นเองก็ได้ฮะ ส่วนเรื่องบริบทของสังคมกับวินัยจราจร คือถ้าเป็นปัญหาจริงๆคงไม่ใช่แค่คนใช้จักรยานนะครับที่เดือดร้อนเราต่างเดือดร้อนกันหมด เรื่องจักรยานหายที่บอกว่าเมืองที่ใช้จักรยานเค้าดูแลได้จัดการได้ ช่วยยกตัวอย่างให้ดูหน่อยครับ เพราะเท่าที่เจอเมืองนอกอย่างอัมสเตอร์ดัมที่ใช้จักรยานกันเยอะนี่มีอัตราการหายบ่อยมากวิธีการแก้ของพวกเขาคือใช้จักรยานเก่าๆไม่ล่อตาล่อใจ ส่วนบ้านเรายอมรับว่ามันคือปัญหาแต่คนใช้จักรยานเป็นประจำอย่างเช่นผมก็จะมีเทคนิคในการจอดจักรยานไม่ให้หายอยู่เช่นกัน ส่วนการแก้ปัญหาในระยะยาวหัวข้อนี้ยากพอๆกับทำไม่ให้รถยนต์กับจักรยานยนต์หายนั่นแหละอะไรหายมากกว่ากัน อันนี้ไม่รู้นะครับ ส่วนที่บอกว่าบ้านเมืองที่อื่นถูกออกแบบมาให้เหมาะสมกับจักรยานผมไม่เห็นด้วยเลย ที่ไหนก็ถูกออกแบบให้เป็นอย่างนั้นได้ ถ้าเรามีพลังมากพอถ้าวันหนึ่งวันใดคนใช้จักรยานเยอะขึ้นสิ่งอำนวยความสะดวกต่อการใช้จักรยานก็จะเพิ่มขึ้นแน่นอน ไม่มีใครสร้างสิ่งหนึ่งสิ่งใดขึ้นมาโดยที่ยังไม่มีผู้ต้องการใช้หรอกครับ ยกตัวอย่างเช่นอังกฤษคนชอบดูฟุตบอล สนามฟุตบอลสโมสรฟุตบอลก็เยอะตามใช่มั้ยครับ ใครจะสร้างสนามฟุตบอลในเมื่อไม่มีคนเตะไม่มีคนดู ส่วนเรื่องมีผู้เสียชีวิตจากการปั่นจักรยาน เอ่อ เสียชีวิตจากรถยนต์กับจักรยานยนต์นี่ปีๆนึงเท่าไหร่กันนะ ...ถ้าเราไม่ยอมเปลียนแปลงก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนหรอกครับ ....แต่เดาจากบริบทการตั้งกระทู้เผลอๆเจ้าของกระทู้น่าจะเป็นนักปันตัวยงซะด้วยซ้ำนะเนี่ย อาจแค่ประชดหรือเปล่าน้อ  ^^
comment324:จักรยานจะถูกจะแพงมันก็อยู่ที่กำลังซื้อของแต่ละคน มีมากก็แพงหน่อย มีน้อยก็ราคาถูกเป็นธรรมดา
เพราะบางคนมองว่าจักรยานยังไงก็ผิด จึงแสวงหาเหตุผลที่ทำให้เหตุผลตัวเองดูดี

ประเทศอื่นๆ ในเมืองใหญ่ล้วนสร้างเลนจักรยานสำหรับจักรยาน มีแต่ประเทศนี้แหละเถียงกันราวกับจักรยานเป็นผู้ร้าย
ทั้งที่จักรยานเป็นผู้ถูกกระทำมาตลอดโดยไม่เคยมีสิทธิ์โต้แย้งอะไรได้เลย

แล้วอีกอย่างนะครับ เลนจักรยานเวลามีรถอื่นจอดหรือวิ่งในเลนจักรยาน ผมไม่โทษเจ้าหน้าที่รัฐหรือผู้ว่าฯ นะ
ผมจะตำหนิพวกใช้รถมอไซค์หรือรถยนต์นี่แหละ

เวลาเจ้าหน้าที่รัฐบังคับกฎหมายก็ออกมาด่าๆๆๆ ทั้งที่กฎหมายก็ระบุไว้เพื่อควบคุมให้มีความปลอดภัยบนท้องถนน
ตัวเองทำผิดแล้วก็แถ โบ้ยยังงั้นยังงี้

ดราม่านี้เบื่อครับ ขอพื้นที่ให้คนใช้จักรยานมีสิทธิ์บ้างนะครับ เพราะทุกประเทศจักรยานมีสิทธิ์บนท้องถนนเท่าๆ กับยานพาหนะอื่น
มีแต่ประเทศไทยนี่แหละเถียงกันอยู่ได้ อ้างอะไรก็เป็นเหตุผลเข้าข้างตัวเองทั้งนั้น

คนปั่นจักรยานไม่มีใครเอามาเป็นแฟชั่นหรอกครับ ถ้าแค่โชว์สวยตั้งโชว์อยู่บ้านเรียกเพื่อนมาดูไม่ดีกว่าเหรอ ปั่นลุยฝนลุยโคลน
เสี่ยงอันตรายบนท้องถนนทำไม? คนปั่นจักรยานทุกคนยอมแบบรับความเสี่ยงบนท้องถนนเฉกเช่นรถยนต์ มอเตอร์ไซค์เหมือนกัน
comment325:ทำทางเท้าให้ปั่นได้ จบป่ะ ไอ้พวกโลกเฮงซวย

รู้ไหมเมื่อก่อน กทม. รถน้อย  รถไม่มีแอร์ วิ่งยังไม่ร้อนเลย 

รู้ไหมข้า ปั่นบนทางเท้าจากสถานีรถไฟฟ้ากลับบ้าน เห็นพวกรถติดบนถนนแล้ว ข้ารู้สึกว่า... 

รู้ไหม แทนที่จะว่าคนปั่นจักรยาน ควรจะช่วยกันมีน้ำใจให้จักรยาน
comment325-1:ไลค์ให้เลยครับ
มาไล่จักรยานออกท้องถนน  เดี๋ยวผมก็อยากไล่ไอ้มอไซที่มันวิ่งบนทางเท้าที่ตีเส้นจักรยานบ้าง
comment326:คือ เห็นด้วยมาก เบื่อต้องเปลี่ยนเลน เพราะต้องขับหลบให้จักรยานไป กลัวเกี่ยวจักรยานล้ม จะเป็นเรื่อง  กราบเรียนช่วยไปขับกันตามสวนสาธารณะ หรือ ตรงที่ไม่ใช่ถนนสำหรับรถยนตร์ได้มั้ย ทุกวันนี้แค่มอไซด์ รถเมล์ แท็กซี่ ก็ขับหลบกันไปมาไม่ถูกแล้ว....
comment326-1:ถนนสำหรับรถยนต์มันอยู่ตรงไหนครับ ถ้าไม่พอใจก้อไปตัดถนนใช้เองสิครับ ใช้แค่ปลายตรีนเหยียบคันเร่งจนสมองฝ่อ ความเป็นคน ความรู้เรื่องกฏหมายจราจร มันหายไปหมดหรือไง

ถ้าไม่พอใจมากๆ ผมเลิกปั่นไปทำงานก้อได้นะครับ ไม่คิดอะไรมาก แค่รถเพิ่มบนถนนอีกสองคัน แค่ให้รถติดเล่นเพิ่มแค่นั้น น้ำมันช่วงนี้ไม่แพงด้วย ไม่เครียดเรื่องค่าน้ำมัน ค่าทางด่วนนะครับเบิกได้
comment326-2:งั้นก็ช่วยหน่อยนะครับ ช่วยนั่งรถสาธาณะกันบ้าง
ถนนจะได้ว่าง เวลาผมใช้รถ ใช้ถนน ขับ ขี่ ปั่น จะได้ไม่ติดไง
ขอบ้างได้ไหม 555+
comment327:กระแส แฟชั่น
เดี๋ยวก็ไป
เหลือตัวจริงใว้ไม่มาก
comment328:รัฐบาลควรส่งเสริมให้ไฟหน้า ไฟเลี้ยว ไฟท้าย กระดิ่งเตือน 
ที่สำคัญมากที่สุดคือ ติดเกียร์เป็นอุปกรณ์มาตรฐานสำหรับจักรยานนะครับ
 ที่เหงื่อท่วมเพราะไม่มีเกียร์ ถ้าติดเกียร์ ขับสบาย ขึ้นเนินสบายๆ
comment328-1:ไฟ้เลี้ยว?..........กระจกมองหลังยังไม่ติดกันเลย............. หมวก ใส่มั่งไม่ใส่มั่ง................
ไฟหน้า ใช้ไฟอะไร? เหมือนไฟฉาย(มองเห็นถนนหรือ?) ไฟท้ายกระพริบได้อีก?...........เอาเข้าไป..............
comment328-2:เหนไม่เหน ก้อสว่างกว่า ชัดกว่า ไฟหน้ารถยนต์ล่ะครับแถมไม่ต้องผ่านฟิล์มกรองแสงด้วย
comment328-3:ก็เป็นซะแบบนี้.................
comment328-4:ถ้าคิดว่าไฟหน้าจักรยานมันมองไม่เห็นถนน มาดูของผมก็ได้นะ
ว่ามันมองเห็นมั้ย เผลอๆ สว่างกว่าไฟหน้ามอไซค์อีก แล้วที่ไฟท้ายมันกระพริบ ก็เพราะเพิ่มจุดสังเกตุ
จะปรับไม่ให้มันกระพริบก็ได้ มันมีหลายโหมด รถยนต์ทำได้ป่ะละ กรั๊กๆๆ
comment328-5:ไฟฉาย !? เดี๋ยวเอา MOON ให้มันจ้องเล่นๆซัก 5 นาที ดูซิจะมาบ่นว่าไฟมืดอีกไหม

ติดไฟเลี้ยว จักรยานแต่ละคันไม่ใช่แฮนตรงแบบมอเตอร์ไซค์ทุกคันนะครับ ที่จะกำก้านเบรคแล้วกดไฟเลี้ยวชลอเข้าโค้ง ไปพร้อมๆกัน ยิ่งแฮนเสือหมอบยิ่งแล้วใหญ่เลย จักรยานชิดซ้ายอยู่แล้ว จะออกขวาเขาก็ขอมือกันเองนั่นแหละครับ 

หากติดไฟเลี้ยวจริง จะเอาไปติดไว้ตรงไหน ???? ใต้เบาะมีพื้นที่นิดเดียว กว้างๆไม่เกิน 3 ซม ไม่ได้ตูดใหญ่แบบท้ายมอเตอร์ไซค์ ที่จะดูแบ่งซ้ายแข่งขวาถนัด ถ้าผมเปิดไฟเลี้ยวแล้วคุณจะมองรู้เรื่องไหม ? แล้วยังต้องมีสายระโยงระยางจากแฮนมาที่ใต้เบาะอีกหรือ ?? 

ก็เป็นซะแบบนี้.....
comment329:ใครอยากปั่น...ปั่น

ใครอยากขับ.....ขับ

ดูแลตัวเองเท่านั้นพอ
comment330:แด่คนใช้รถยนต์บางจำพวก ผมว่าพอเถอะครับ ให้สรรหาคำให้สวยหรูยังไง เปนห่วง ไม่ปลอดถัย บลาๆๆๆๆ ยังไง ความหมายที่แท้จริงก้อคือ

ถนนแมร่งรถก้อเยอะอยู่แล้ว เมิงจะเอาจักรยานมาปั่นอีกทำไม กุจะมุดซ้ายก้อไม่ได้ จะเข้าซอยข้างหน้าก้อติดท้ายจักรยาน นั่นแหละครับคือความหมายที่แท้จริงของคุณ

อากาศร้อน ก้อเพราะรถยนต์ปล่อยความร้อน ไอร้อน ควันเสีย
ถนนแน่นรถติด ก้อเพราะแห่กันเอารถยนต์ออกมาใช้จนพื้นที่ถนนมันเต็ม ใช้พื้นที่ถนนมากแต่เปล่าประโยชน์เพราะขับแค่คนเดียว
ถนนอันตราย เพราะรถยนต์ขับกันแบบอันตราย เร็วเกินกฏหมายกำหนด ปาด แทรก แซงซ้าย เมาแล้วขับ บลาๆๆๆๆๆ 

สรุปแล้วต้นเหตุของปัญหาทั้งปวงก้อคือคนขับกะลาติดล้อ ที่ขับแบบห่วยๆ ทัศนคติห่วยๆ มารยาทห่วยๆ และนิสัยห่วยๆ นั่นแหละ
comment331:จขกท. หัดเอาใจคนอื่นมาใส่ใจตีวเองบ้างนะ
แล้วก็ไม่มีใครไปรณรงค์โลกสวยขี่จักรยานบนหัว จขกท. หรอกนะครับ ทำมาเป็นเบื่อ

ปัญหาสังคมส่วนหนึ่งอาจมาจาก คนที่ไม่ยอมรับความเปลี่ยนแปลงอย่าง จขกท ด้วยนะครับ
comment332:จากพูดให้ฟังเฉยๆ มาเป็นเตือน เพราะห่วงจริงๆ แต่ก็ได้แค่นี้จริงๆ อ่านมั่งหรือปล่าว?
ใจเขาใจเรามันใส่กันหมดนั่นแหละคุณ แล้วคุณเอาใจเขามาใส่ใจคุณด้วยหรือปล่าว?
ก็บอกกันอยู่ว่า จะปั่นก็ปั่นไป รับความเสี่ยงกันเอง ยังมาด่าให้อีก?
ความเปลี่ยนแปลง ทุกๆคนเจอเหมือนกัน จะรับได้หรือไม้ได้ ก็ต้องอยู่ร่วมกันไป แต่ กฏหมายของสังคม มันมีอยู่ ถึงมันจะแปลกๆอยู่บ้าง ก็ค่อยๆแก้กันไป................ปัญหาสังคมส่วนหนึ่ง ก็มาจากคนที่อยากจะเปลี่ยนแปลงแต่ ไม่ได้คำนึงถึงสภาพแวดล้อมรอบๆตัวเลย ฉันจะเปลี่ยนอย่างนี้ เพราะมันดี มันออกกำลัง มันไม่มีมลพิษ มันประหยัด ทุกๆคนต้องให้ที่ฉัน ห้ามด่าฉันเพราะคนด่าก็เลวกว่าฉันอีก? เอางั้นหรือ
  ถามจริง คนปั่นบนถนนใน กทม จะมีกี่คนที่ติดกระจกมองหลัง?..................ไฟเลี้ยวร้อยทั้งร้อยไม่ติด แค่นี้ก็ยุ่งแล้ว
ใช้โบกมือเอาหรอ? หันหัวกลับมาดูข้างหลังหรอ.....ฮาอะ................เชื่อเถอะ ว่าอ่านแล้วก็ผ่านไป แล้วก็ไปว่า คนขับรถอย่างอื่นเลวกว่าแย่กว่าอีก..........................ไปละ จขกท ก็หายไปเลยดีเหมือนกัน ไปด้วย.......
comment333:ไม่เริ่มปั่นจักรยานบนถนนวันนี้ จะให้เริ่มเมื่อไหร่

ปัญหาอยู่ที่วินัยคนบนถนน ไม่ได้อยู่ที่คนขี่จักรยาน
comment334:เห็นด้วยกับจขกท.เฉพาะเรืองอากาศร้อนไม่เหมาะสำหรับใช้จักรยานเท่านั้นครับ
อย่างอื่นท่านคิดผิดหมด เพราะคนขับไม่มีวินัย ก็เลยทำให้จักรยานหมดสิทธิ์ขี่มันไม่ make sense อย่ามากๆ 
กำจัดสิทธิ์ของคนกลุ่ม ด้วยเหตุผลความไม่มีวินัยของคนอีกกลุ่มหนึ่ง
comment335:อีกแล้วหรอเนี่ยะ

สองล้อ สี่ล้อ ล่อกันนัวเนีย 
กัดกันๆๆๆๆๆ กัดกันจนเป็นปกติสันดาน

อีกแล้ววววจ้าาาาาาา ....ฮ่าๆๆๆ
comment336:การรณรงค์ให้ขี่จักรยานไม่โลกสวยหรอก ถ้าพิจารณาตามเหตุปัจจัยโดยไม่เอาอารมณ์ความรู้สึก ความโกรธแค้นชิงชังมาประกอบ คือถ้าคนเห็นด้วย มาขี่จักรยานมากๆ เข้า จำนวนรถยนต์บนท้องถนนมันก็น่าจะลดลง จนสามารถจัดสรรช่องจราจรเฉพาะให้เกิดความปลอดภัยได้ ช่วยเรื่องสิ่งแวดล้อม ช่วยเรื่องสุขภาพ กับประหยัดพลังงานไปด้วย ถ้าคนนิยมขี่จักรยานมากๆ สถานที่ทำงานก็จะปรับตัวด้วยการจัดที่สำหรับให้อาบน้ำผลัดเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ จัดที่จอดรถจักรยานให้ ประหยัดพื้นที่จอดรถที่ใช้ขนาดใหญ่กว่าลงไป ซึ่งเท่ากับลดค่าใช้จ่ายของธุรกิจลงไปได้มาก ค่าใช้จ่ายที่ให้สำหรับการอำนวยความสะดวกเล็กน้อยเช่นห้องอาบน้ำนั้นจะประหยัดกว่าการเช่าที่จอดรถยนต์มาก เจ้าของธุรกิจที่เห็นการไกลบอกว่าถ้าทุกคนมาทำงานโดยการขี่จักรยาน บริษัทของเขาจะลดค่าใช้จ่ายลงไปได้มากทีเดียว มีผลกำไรสูงขึ้น และมีโบนัสให้พนักงานเพิ่มขึ้น พูดกันตามจริงแบบยอมรับความจริงของโลกแล้ว การปั่นจักรยานไปทำงานจะเกิดขึ้นแน่ เพราะสภาพเศรษฐกิจ พลังงานที่นับวันจะหมด และเรายังไม่มีเทคโนโลยีที่จะทดแทนได้ (หมายถึงบ้านเรานะ ถ้าจะเอาของต่างชาติก็ต้องซื้อและแพง)

การที่คุณไม่เห็นด้วย เพราะคุณอยู่ตรงจุดเริ่มต้นของการรณรงค์ซึ่งยังไม่เห็นผล แล้วเปรียบเทียบเอากับเหตุการณ์ปัจจุบัน เกิดความปริวิตกเป็นทุกข์ขึ้นมาเพราะรับการเปลี่ยนแปลงไม่ทัน หรือกลัวการเปลี่ยนแปลงตั้งแต่เริ่มต้น ถ้ามองไปข้างหน้าโดยเอาผลสำเร็จของการรณรงค์เป็นตัวตั้ง คุณก็อาจจะมีมุมมองอีกมุมหนึ่ง มันจะไม่ดีสำหรับคุณหรือถ้าคนขี่จักรยานมากๆ อย่างน้อยคนที่จะมาขับรถพร้อมๆ กับคุณก็น่าจะน้อยลง คู่แข่งบนท้องถนนลดลง คุณคงจะเจอรถติดน้อยลงด้วย

โลกนี้มีธรรมชาติอยู่อย่างหนึ่งที่ไม่อาจหลีกเลี่ยงได้ นั่นก็คือ กฎไตรลักษณ์ มันไม่มีอะไรยืนยงหรอก ไม่ว่าการขับรถไปทำงานหรือขี่จักรยาน ดังนั้น การเปิดใจกว้าง ยอมรับว่ามันย่อมมีสิ่งนั้นสิ่งนี้เกิดขึ้น จะช่วยให้ปรับตัวอยู่กับโลกได้ทุกกาลสมัย
comment336-1:กระชับ สละสลวย ได้ใจความ ชอบเลยครับ
comment336-2:จะเริ่ม จะรณรงค์ก้ต้องมีการเตรียมพร้อมที่ดีนะครับ
ไม่ใช่หวังว่าพอคนมาขี่จักรยานเยอะๆรถจะลดลงเอง

รถจอดในที่ห้ามจอด จอดในเลนจักรยาน
ไม่มีวินัยจราจร ไม่ให้เกียรติเพื่อนร่วมทาง
ถึงแม้เป็นจักยานก้เถอะ

พูดเฉยๆได้ ลองขี่ลงถนนใหญ่ครับ
เสียวยิ่งกว่ากีฬาเอกซตรีม
comment337:จขกท.ก็โลกแคบไป พูดถูกแต่ไม่ทั้งหมด ความคิดคุณอยู่ไม่เกินกรุงเทพนี่แหละ
comment338:ผมปั่นรถจักรยานและขับรถไปทำงานสลับกัน บ้านผมอยู่แถวแยกลำสาลี ที่ทำงานอยู่ถนนพระรามหก
- ขี่ไปทำงานเพราะไม่ต้องออกไปนอกที่ทำงาน
- ขับรถไปทำงาน เพราะต้องไปตรวจงานที่โกดังที่สมุทรสาคร สัปดาห์ละ 2-3 ครั้ง เบิกค่าน้ำมันรถ
แล้วเดือนที่อากาศร้อน ๆ อย่างเมษายน ก็ยังปั่นจักรยานไปทำงานครับ http://pantip.com/topic/31945667

อันที่จริง ที่ทำงานผมก็มีห้องอาบน้ำ (เป็นห้องอาบน้ำที่ห้องยามด้านหน้าอาคาร) แต่ไม่เคยใช้ ผมใช้ผ้าขนหนูบิดน้ำ เช็ดหน้า เช็ดตัว เปลี่ยนเสื้อผ้าทั้งเสื้อและกางเกง ชุดที่ใช้ปั่นจักรยานก็ผึ่งไว้ที่ระเบียง

ที่เลือกปั่นจักรยานเพราะเบื่อรถติด และต้องการประหยัดค่าใช้จ่ายในการเดินทาง เรื่องลดน้ำหนักหรือออกกำลังเป็นผลพลอยได้
ก่อนจะขี่จักรยาน ผมก็ใช้ขนส่งมวลชน ทั้งรถประจำทาง รถไฟฟ้า เรือคลองแสนแสบ และรถไฟ
- รถประจำทาง รถมันก็วิ่งบนถนนร่วมกับรถคันอื่นๆ ถนนเส้นไหนมีการจราจรหนาแน่น เราก็ติดอยู่ในนั้นด้วย บางทีต้องรอรถตั้งนาน
- รถไฟฟ้า ผมใช้ Airport Rail Link ทีแรกก็พอใจ คนไม่มาก พอระยะหลังคนมาก ผมก็เลยเปลี่ยนไปใช้รถไฟธรรมดา
- รถไฟธรรมดา รอนาน ตามตารางเวลาบอกว่าจะมาถึงเวลานี้ ของจริงมาช้ากว่า 30 นาทีหรือมากกว่านั้น วันไหนมาตรงเวลาตามตารางถือว่าเป็นเรื่องประหลาดมาก
- เรือคลองแสนแสบ เป็นการเดินทางที่สามารถคาดเวลาในการเดินทางได้ค่อนข้างแม่นยำที่สุด แต่เสียตรงที่ไม่มีบริการหลัง 1 ทุ่มไปแล้ว
ดังนั้นผมจึงเลือกใช้จักรยาน เพราะสามารถกำหนดเวลาได้ เวลารถติดสี่แยกใหญ่ ๆ ผมก็หยุดอยู่กับรถยนต์คันอื่นๆ นั่นแหละ ไม่ฝ่าไปกับพวกมอเตอร์ไซด์ด้วยหรอก
comment339:ถ้าไม่ใช่พื้นที่ให้จักรยานวิ่ง  อย่าไปปั่นเด็ดขาดนะครับ

จังหวะบิดออกตัวจักรยาน กับมอเตอร์ไซด์ต่างกันมาก

คนขับรถยนต์เขาชินกับจังหวะเร็วของมอเตอร์ไซด์ เลยอาจเสยตูม

อีกอย่างจักรยานมันเบามาก มีสิทธิ์เจอลมดูด เข้าไปใต้ท้องรถบรรทุกเมื่อรถมันวิ่งเข้ามาใกล้ ม่องได้เช่นกัน

ส่วนทางฟุตบาต จักรยานต้องระวังเช่นกัน วินมอไซด์จะใช้เป็นทางวิ่งประจำ
เห็นกวดขันซักพัก ก็กลับมาเหมือนเดิม

แถวแยกภาวนามันติดกับ ตลาดสดสะพานสอง วิ่งย้อนศรขึ้นฟุตบาต มันเร็วกว่าขับวิ่งไปวนขวาอ้อมรถที่โชคชัย4

จะไปว่าพี่จราจรก็ไม่ได้  เคยเห็นพี่เขา ด่าออกโทรโข่ง ตรงป้อมแยกโชคชัย4 พวกคนขับผิดวินัยจราจรก็ยังเฉย
comment340:เราเองก็ชอบปั่นจักรยานค่ะ


ถึงแม้แดดจะร้อนไปบ้าง  ฝนตกบ้าง แต่เมื่อได้ปั่นก็รู้สึกสดชื่นและเย็นนะคะ  
ปั่นมาเป็นปี ยังไม่เคยเจออุบัติเหตุเลยค่ะ  อีกอย่าง เราก็ปั่นริมๆ  ไม่ก็ขึ้นฟุตบาต (ขออภัยคนเดินถนนด้วยน้า)
ก็ไม่ค่อยเห็นใครมา บีบแตร  เฉี่ยวชนเลยนะคะ

ไม่ได้ตามแฟชั่น  แค่ไม่อยากขึ้นมอไซต์  ไม่อยากใช้รถเมล์ เบื่อการขับรถยนต์  อยากหาที่จอดง่ายๆ
เที่ยวสนุกๆ   ไม่ต้องคอยหาที่จอด  มีปัญญาซื้อได้แค่จักรยานค่ะ  เลยต้องใช้แค่นี้
ไว้มีเงินมาก จะซื้อ เครื่องบินส่วนตัวนะคะ  จะได้ไม่เป็นปัญหาให้คนอื่น  55  (แซวเล่นค่ะ)


ถนนเดียวกัน  ร่วมๆกันใช้ดีๆนะคะ  เราไม่มีปัญหาค่ะ ปั่นได้สบาย คุณทำไมมองมันเป็นปัญหาล่ะคะ

ปล. ไม่เคยเทียบวินัยจราจรกับต่างประเทศค่ะ เพราะเกิดเมืองไทย ก็ชินแล้ว 
คนเรามัวแต่ด่าสิ่งแวดล้อมตัวเอง ก็จะก้าวหน้ายากนะคะ เพราะกลายเป็นเราไม่รู้จักปรับตัวค่ะ 
ขอบคุณค่ะ
comment341:มาดูคนปั่น กับคนไม่ปั่น ทะเลาะกันโดยคนที่เข้ามาปั่นประสาท
comment342:ปั่นได้นะ ไม่แอนตี้ใครใคร่ปั่นปั่นอุบัติเหตุดูแลตัวเองเอา
แต่ถ้ารถแพงไม่จอดที่ๆให้จอดและจะเอาขึ้นออฟฟิศไปไว้กะตัวในห้องเนี่ย
ก็น่าจะเผื่อเวลาด้วย มาก่อนคนอื่นก็จะดี ชั่วโมงเร่งด่วนคนใช้ลิฟต์ขึ้นออฟฟิศเยอะ
ต้องมาสละที่ในลิฟต์ให้จักรยานไปด้วย จัดระเบียบคนเข้าออกลิฟต์เวลามีจักรยาน
คิดถึงคนอื่นบ้าง
คือทำไมคุณไม่มาก่อนเวลา หรือจะให้ทุกคนมาก่อนเวลาเองเพื่อหนีรถจักรยานคุณ
ที่จอดให้มีก้อไม่จอดแบบพับได้ก็ไม่ใช้

เราใจแคบ ใครจะว่าก็ว่าเหอะอึดอัดมานานแล้ว
comment342-1:เป็นเรื่องที่ควรจะปรับแก้ไขจริงๆครับ แนะนำว่าให้ลองไปแจ้งปัญหากับผู้ดูแลความเรียบร้อยอาคารครับ ให้เขาส่งรปภ.ไปชี้แจงว่าห้ามเอาจักรยานใส่ลิฟต์ช่วงกี่โมง หรือใช้ลิฟต์ขนส่งแทน (ตอนตึกเก่าผมเข้าให้ใช้ลิฟต์นี้) หรือจัดที่จอดที่ปลอดภัยมากขึ้น หรือห้ามเอาจักรยานคันใหญ่ขึ้นอาคารไป ช่วยกันหามาตรการที่เหมาะสมร่วมกันครับ
comment343:คนโลกไม่สวย คงไม่สนใจข่าวแบบนี้หรอก

==============================================

2 เดือนอันตราย!! มลพิษพุ่งเกินมาตรฐาน กระทบสุขภาพคนกรุง

  “มลพิษทางอากาศเกินมาตรฐาน” คือผลที่ได้จากการตรวจวัดคุณภาพอากาศในพื้นที่กรุงเทพฯ ตลอดช่วง 3 เดือนที่ผ่านมา และจะยิ่งมีอัตรามลพิษหลงเหลือในอากาศหนักยิ่งขึ้นอีก 2 เดือนที่กำลังจะถึง ผู้เชี่ยวชาญเตือน ให้ผู้มีสุขภาพอ่อนแอสวมหน้ากากอนามัย และช่วยกันลดการใช้รถยนต์ส่วนตัว

 ขอบฟ้าสีน้ำตาล = สัญญาณอันตราย!

 ผลการตรวจวัดสารมลพิษทางอากาศจาก “กองจัดการคุณภาพอากาศและเสียง” สำนักสิ่งแวดล้อม ช่วงเดือน พ.ย.57 - ม.ค.58 ที่ผ่านมา ระบุชัดว่ากรุงเทพฯ กำลังประสบปัญหาเรื่องมลภาวะเป็นพิษเกินมาตรฐาน!!
       
        จากการตรวจวัดพบว่ามีสารมลพิษในแต่ละชนิดอยู่ในอัตราสูงเกินกว่าควรจะเป็น คือประเภทฝุ่นละอองขนาดเล็กกว่า 10 ไมครอน มีค่าเฉลี่ยทั่วกรุงเทพฯ อยู่ที่ 28-212 ไมโครกรัมต่อลูกบาศก์เมตร (มคก./ลบ.ม.) เกินจากค่ามาตรฐาน 120 ไมโครกรัมที่กำหนดไว้, ประเภทฝุ่นละอองขนาดเล็กกว่า 2.5 ไมโครกรัม อยู่ที่ 13-86 มคก./ลบ.ม. เกินจากค่ามาตรฐาน 50 ไมโครกรัมที่กำหนดไว้ รวมถึงปริมาณก๊าซโอโซนที่เกินกว่าค่ามาตรฐาน โดยเฉพาะสถานีสำนักงานเขตราชเทวีและราษฎร์บูรณะ เสี่ยงต่อปัญหาสุขภาพทางเดินหายใจ
       
        ผู้เชี่ยวชาญทางด้านมลพิษทางอากาศ สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย ซึ่งดูแลเชิงนโยบายเกี่ยวกับการควบคุมมลพิษในแถบเอเชีย “สุพัฒน์ หวังวงศ์วัฒนา” จึงออกโรงเตือนว่าช่วงเดือนอันตรายกำลังจะเกิดขึ้น!
       
        “ทุกปีก็จะเป็นอย่างนี้ครับ คือช่วงเดือน ก.พ.อากาศจะเริ่มแย่ลง และจะแย่ลงมากช่วงต้น มี.ค. ทั้งๆ ที่จำนวนรถที่ขับขี่กันในกรุงเทพฯ ก็เท่าๆ เดิม ไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปมาก มีแต่เรื่องกระบวนการเผาที่เพิ่มเติมเข้ามาทำให้มีฝุ่นละอองสูงขึ้น แต่สภาพอากาศคือปัจจัยหลักที่ทำให้มลพิษไม่ได้แพร่กระจายเจือจางไป
       
        โดยเฉพาะช่วง 2 เดือนจากตอนนี้ไป เรียกว่าเป็นช่วงเดือนอันตราย คือช่วง ก.พ.-มี.ค. เราจะเริ่มเห็นท้องฟ้ากรุงเทพฯ และอีกหลายๆ เมือง เวลามองไปที่ขอบฟ้าจะเห็นเป็นชั้นสีน้ำตาล ตรงนั้นคือชั้นของฝุ่นละออง ก๊าซโอโซน จะดีขึ้นช่วงกลางเดือน เม.ย.ไปแล้ว ถ้าอยากจะช่วยให้มลพิษลดลง คงต้องช่วยกันลดการใช้รถยนต์ เดินทางร่วมกัน และดูแลรักษาสภาพรถให้ดี
       
       
        มันเคยมีการศึกษาว่าฝุ่นละอองตามที่ต่างๆ มาจากแหล่งไหนบ้าง ปรากฏว่ามลพิษที่เกิดจากการจราจรประมาณ 30 เปอร์เซ็นต์ และภาคการเผาในที่โล่งอีก 30 เปอร์เซ็นต์ ถามว่าเขาเผากันตรงไหนเพราะคนจะเข้าใจว่ากรุงเทพฯ ส่วนใหญ่มีแต่ตึกรามบ้านช่อง เขาไม่ได้เผาโดยตรงในกรุงเทพฯ ครับ แต่ปริมณฑลโดยรอบยังมีที่นาอยู่เยอะ โดยเฉพาะปทุมธานียังมีพื้นที่ปลูกข้าวอยู่เยอะ, บางนา-ตราด, ลงใต้ทางเพชรเกษมก็เหมือนกัน ฝุ่นเหล่านี้พัดพาเข้ามาในกรุงเทพฯ ได้หมด
       
        สำหรับคนที่มีความไวต่อมลพิษ โดยเฉพาะผู้สูงวัยหรือเด็ก และคนที่มีโรคประจำตัว เช่น โรคหอบหืด จะค่อนข้างได้รับผลกระทบได้ง่าย ถ้าใส่ผ้าปิดจมูกได้ก็จะช่วยบรรเทาครับ โดยเฉพาะช่วงที่รายงานว่ามีมลพิษมาก อาจจะต้องออกกำลังให้น้อยลง เพราะยิ่งออกกำลังมาก ยิ่งหายใจมาก ยิ่งสูดเอาฝุ่นควันเข้าไปเยอะขึ้น เพราะฉะนั้น ต้องระมัดระวังเป็นพิเศษ แต่ถ้าเป็นวัยรุ่น คนแข็งแรงทั่วๆ ไป อาจจะไม่ต้องถึงขึ้นใส่ผ้าปิดปากก็ได้
       
        ส่วนจังหวัดอื่นๆ ก็จะคล้ายๆ กัน แต่ที่สภาพอากาศแย่ๆ หลักๆ แล้วจะอยู่ที่ จ.สระบุรี เพราะจะมีแหล่งโรงโม่หน้าพระลาน ทำให้มีปริมาณฝุ่นเกินมาตรฐานซึ่งอาจจะสูงกว่าในกรุงเทพฯ ด้วยซ้ำ ส่วนทางภาคใต้ไม่มีปัญหาเลยเพราะยังมีฝนตกอยู่ น้ำฝนที่ตกลงมาชะล้างช่วยทำให้มลพิษทางอากาศลดลง”

 ขนส่งมวลชน ทางหลุดพ้นจาก “เมืองแห่งมลพิษ”

 ถึงแม้ขณะนี้กรุงเทพฯ จะถือเป็นพื้นที่เสี่ยงซึ่งอาจมีผลกระทบต่อสุขภาพทางเดินหายใจ แต่ผู้เชี่ยวชาญมองว่ายังไม่ถึงกับเป็น “เมืองแห่งมลภาวะเป็นพิษ” อย่างที่ใครๆ คิด เมื่อเทียบกับจังหวัดอื่นๆ เพราะเมืองหลวงของประเทศอื่นๆ ก็มีปริมาณมลพิษไม่แตกต่างจากไทยนัก เพียงแค่พัฒนามากกว่าในเรื่องระบบขนส่งมวลชนที่เพียบพร้อม จึงช่วยบรรเทาปัญหามลพิษจากเครื่องยนต์ลงไปได้หลายเท่าตัว
       
        “ช่วงที่อากาศดีๆ แหล่งกำเนิดในการปล่อยมลพิษก็ไม่ได้ต่างไปจากตอนนี้หรอกนะครับ เพียงแต่ช่วงนี้ที่เป็นหนักๆ เพราะเรากำลังอยู่ในช่วงที่มีปัญหามาสมทบค่อนข้างมาก ทำให้มลพิษทางอากาศที่ถูกปล่อยออกมาจากแหล่งอื่นๆ มันไม่แพร่กระจายออกไปเท่านั้นเองครับ
       
        ส่วนแหล่งกำเนิดมลพิษที่มีมาเพิ่มเติมในช่วงนี้ค่อนข้างเยอะ คือมลพิษที่เกิดจาก “การเผา” ครับ ทั้งการเผาขยะและการเผาจากภาคการเกษตร ทำให้เกิดฝุ่นละอองขึ้นมาค่อนข้างเยอะ ประกอบกับสภาพอากาศในช่วงนี้ที่เป็นช่วงรอยต่อจากช่วงอากาศหนาวที่ผ่านมา มาสู่หน้าร้อน ทำให้มีมวลอากาศ 2 มวลมาทบกันที่กรุงเทพฯ คือมวลอากาศเย็น ความกดอากาศสูง มาเจอกับความกดอากาศต่ำและมีความชื้น ทำให้เกิดหมอกขึ้นอย่างที่เราเห็นๆ กันบ่อยโดยเฉพาะสัปดาห์ที่แล้วครับ ช่วงขับรถช่วงเช้าๆ จะเห็นเลยว่ามีละอองน้ำเกาะเต็มหน้ารถ
       
        ถ้าให้เทียบกับเมืองหลวงประเทศเพื่อนบ้านดู เมืองปักกิ่ง (เมืองหลวงประเทศจีน) สถานการณ์ทางด้านมลพิษของเขาแย่กว่าเราเยอะมากเลยนะ เพียงแต่ช่วงเวลาการเกิดปัญหาหนักๆ มันจะคนละช่วงกัน ของเราจะเกิดขึ้นช่วงนี้แหละครับ ส่วนเมืองมะนิลา (เมืองหลวงประเทศฟิลิปปินส์) เองก็มีปัญหา แต่ประเทศที่อยู่รอบข้างเราอย่าง ลาว, กัมพูชา, พม่า จะไม่รุนแรงเท่าเรา เพราะแหล่งกำเนิดมลพิษของเขาจะไม่มีมากเท่าเรา
       
        ส่วนประเทศที่เจริญแล้ว เขาก็มีปัญหาเรื่องมลพิษอยู่บ้าง แต่บ้านเมืองเขามีระบบขนส่งมวลชนที่ดีที่เข้ามาช่วย แต่บ้านเรามีน้อย ไม่ครอบคลุมและประสิทธิภาพไม่ค่อยดีเท่าไหร่ อย่างในโตเกียว เขามีรถไฟเยอะมาก ทั้งบนดิน-ใต้ดิน คนเขาเดินทางโดยใช้รถไฟฟ้าเป็นหลัก ใช้รถส่วนตัวกันน้อยมาก แต่บ้านเรามีทางเลือกน้อย รถโดยสารประจำทางก็มีการบริการที่ยังไม่ถูกใจ ไม่สะดวกสบาย หรือแม้แต่รถไฟฟ้าที่ให้บริการก็ยังอยู่ในวงจำกัด
       
        ที่ผ่านมา ประเทศไทยเน้นแก้ปัญหาเรื่องมลภาวะเป็นพิษไปที่ตัวรถยนต์ค่อนข้างเยอะ คือรถใหม่ๆ ที่ออกมาจะจำกัดเรื่องไอเสียไม่ต่างไปจากในยุโรปเลย มีมาตรฐานควบคุมสูง เรื่องคุณภาพน้ำมันของเราก็ค่อนข้างดี ทำให้การปล่อยมลพิษจากรถถือว่าน้อย เพียงแต่เรามีรถเยอะ ทำให้การจราจรติดขัด การที่รถวิ่งด้วยความเร็วช้าๆ จะทำให้การปล่อยมลพิษออกมาเยอะกว่ารถที่วิ่งด้วยความเร็วสูง คือถ้ารถไม่ติด ใช้เวลาในการเดินทางจากบ้านไปที่ทำงานครึ่งชั่วโมง จะปล่อยมลพิษน้อยกว่าเวลารถติดแล้วเดินทางชั่วโมงครึ่ง ยิ่งช่วงนี้น้ำมันราคาลดลง ยิ่งทำให้คนออกมาใช้รถเองมากขึ้นอีก
       
       


       
        ในระยะยาวแล้ว ถ้าอยากจะแก้ปัญหาให้ยั่งยืน เราต้องพัฒนาเรื่องระบบขนส่งมวลชนครับ ไม่ว่าจะเป็นรถไฟฟ้า รถเมล์ เรือ ฯลฯ ต้องเชื่อมโยงกันเป็นระบบช่วยอำนวยความสะดวก และควรจะต้องมีมาตรการในการจำกัดรถที่จะเข้าในเขตเมืองออกมาด้วย ให้มีปริมาณลดลง จะทำให้การจราจรดีขึ้น มลพิษก็จะน้อยลง คนเดินทางโดยรถขนส่งมวลชนมากขึ้น แต่ปัญหาหลักๆ ในตอนนี้คือ เรายังไม่สามารถไปจำกัดรถที่เข้าเมืองได้ เพราะระบบขนส่งมวลชนที่มีอยู่ยังไม่เอื้อ ถ้าไปจำกัดก็จะเกิดปัญหาการร้องเรียน อาจมีผู้ใช้รถออกมาประท้วงกันเป็นจำนวนมาก
       
        ประชาชนบางส่วนอาจจะเริ่มออกไปใช้ชีวิตอยู่ในจังหวัดอื่นๆ ที่มีความเจริญรองๆ ลงจากกรุงเทพฯ บ้าง แต่ตรงนั้นผมก็ไม่แน่ใจว่าเขาย้ายไปจริงๆ หรือแค่ไปมีบ้านพักอีกที่หนึ่ง หรือแค่ซื้อบ้านอยู่รอบนอกกรุงเทพฯ แต่ยังคงทำงานในกรุงเทพฯ ซึ่งแบบนั้นก็ไม่ได้ช่วยทำให้สถานการณ์ดีขึ้น ก็ยังคงมีการเดินทางจากภายนอกเข้ากรุงเทพฯ อยู่ดี
       
        แต่ถ้ามีระบบขนส่งมวลชนเข้ามารองรับมากขึ้น ในอนาคตจะเกิดระบบ “Park and Drive” จอดรถไว้นอกเมือง จอดไว้ที่สถานีรถไฟ แล้วเดินทางโดยรถขนส่งมวลชนเข้ามาในกรุงเทพฯ แต่ทุกวันนี้ยังทำไม่ได้แบบนั้น เพราะทุกวันนี้ แค่ระบบขนส่งมวลชนของเราเอง เช่น รถไฟฟ้ามหานคร, รถไฟฟ้าบีทีเอส, รถตู้มวลชน ฯลฯ หลายๆ อย่างยังอยู่คนละหน่วยงานกันอยู่เลย จะทำให้สำเร็จได้คงต้องใช้เวลาอีกหลายปี” ผู้เชี่ยวชาญทางด้านมลพิษทางอากาศ สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย ปิดท้ายด้วยน้ำเสียงปลงตก

ที่มา Manager
comment343-1:พอเห็นข่าวนี้ คนส่วนใหญ่ก็จะคิดว่า แบบนี้ยิ่งปั่นจักรยานไม่ได้ เพราะร่างกายจะได้รับสารพิษเยอะ ต้องซื้อรถยนต์มาขับจะได้ไม่ต้องสูดดมควันพิษจากข้างนอก

เขาลืมไปว่าชีวิตไม่ได้อยู่แต่ในรถ
เขาลืมไปว่ามีคนอีกมากมายที่ไม่ได้อยู่ในรถ
comment344:ตอนเด็กๆปั่นจักรยานไป รร สองโลกว่าๆ ปั่นได้เป็น 10 ปี แต่พอโตมาทำงานไปมอไซด์มารถยนต์ จนวันดีคืนดีย้ายบ้านไปเจิจักรยานคันเดิม ก็งงตัวเองว่าทำไมฉันไม่ปั่นจักรยานวะ ได้สุขภาพ ไม่เปลืองน้ำมันอีกต่างหาก
comment345:เราว่า...การสัญจรด้วยพาหนะ ใด ๆ ก็ตามแต่ อยู่ที่วินัยและการดูแลตัวเองให้ปลอดภัย เป็นพื้นฐานในการขับขี่ค่ะ 
.............เพราะเราก็เป็นคนนึงที่นิยมการปั่น ... แต่ไม่กล้าปั่นไปทำงาน เนื่องด้วยหลาย ๆ สาเหตุปัจจัยค่ะ 
1.ต้องใส่ชุดฟอร์มที่เป็นกระโปรงทำงาน  
2. สถานที่ทำงานไม่เอื้ออำนวยสำหรับการล้างตัวและผลัดเปลี่ยนเสื้อผ้า  
3.สถานที่ทำงานห่างไกลจากที่พักอาศัยพอสมควร   
4.การทำงานเป็นเวรเป็นกะ (เป็น พนง.รพ.เอกชนแห่งหนึ่ง) เลิกงานค่ำมืดไม่เป็นเวลา 
5.สำหรับสตรี เราว่าการเดินทางระยะไกล ด้วยจักรยานยังไม่เป็นที่ปลอดภัยนักค่ะ (จากสื่อข่าวต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับมิจฉาชีพ และคดีฆ่าข่มขืน ......ด้วยเป็นคนที่ไม่ได้มีบุคลิกน่าสะดุดตาสักเท่าไหร่......แต่หากเกิดอะไรขึ้นมา ****  เราคิดถึงพ่อแม่และคนในครอบครัวค่ะ )
........แม้จะนิยมปั่น ก็สามารถทำได้เพียงแค่เป็นการออกกำลังกายเพื่อสุขภาพค่ะ   แล้วก็ใช้เป็นพาหนะสัญจรในระยะทางใกล้ ๆ อีกอย่าง ในเวลาเร่งรีบบนถนนที่จอแจ เราอาจเป็นปัญหาให้คนอื่นเดือดร้อนได้


ปอลิง ....  เป็นความรู้สึกส่วนตัวนะคะ ไม่ได้คัดค้านแต่เป็นเรื่องที่คิดค่ะ
comment346:ใครใคร่ปั่นก็ปั่น ใครไม่ใคร่ปั่นก็ไม่ต้องปั่น
รณรงค์มันก็ดี แต่ผมก็ยังเชื่อใน จขกท.แบบที่ว่ามาข้างต้นนั้นอยู่
ผมขับรถยนต์ครับ เคยโดนจิ้มตูด บอดี้รถยุบมาแล้วครั้งนึง เพราะรถคันหลังเล่นโทรศัพท์เพลิน
คำถามคือ ถ้าผมขี่มอเตอร์ไซค์หรือจักรยาน เกิดเหตุการณ์แบบนั้นขึ้น ก็คงปลิวไปนอนดิ้นกลางถนนแล้วอ่ะครับจุดนั้น
เรื่องอากาศไม่ขอพูดถึง เดี๋ยวจะมีคนหาว่าอ้างอีก
แต่จากประสบการณ์ตรงของตัวเอง เมืองไทยร้อนจริงๆครับ ผมคงไม่ปั่นให้เหงื่อโชก รักแร้เปียกสองข้าง หัวชุ่มเหงื่อ
แล้วเข้าไปนั่งเรียนในห้องแอร์ให้เพื่อนมาทำจมูกฟุดๆฟิดๆใส่หรอกครับ

ส่วนความปลอดภัย รู้ๆกันอยู่ครับ แทกซี่ก็ปาดตลอด รถเมล์ก็อยากมาขับเลนขวากันจังเลย รถส่วนตัวก็ใช่ย่อย เห็นแก่ตัวสุดๆ
มอเตอร์ไซค์ขี่ๆอยู่ ยังบีบแตรไล่เค้าเฉยเลย
แล้วนับประสาอะไรกับจักรยาน มีที่ถีบอยู่ 2 อัน ซอยขายิกให้ตายก็ไม่เกิน 60 กม./ชม.หรอกครับ
comment347:ถ้า....เพื่อสุขภาพเห็นด้วยอย่างแรง

ถ้า...ความเทห์ หรือช่วยชาติประหยัดน้ำมัน  ... น้ำเน่าครับ

เพราะวินัยการขับรถที่ดีในเมื่องไทยถึ่ง 20 % หรือป่าว เอาชีวิตไปเสี่ยงนะครับ

สร้างทางปั้นจักรยาน เหมือนสนามบินสุวรรณภูมิ ให้ครบทุกตำบล ....ยกมือสนับสนุนเลยครับ

ปั้นจักรยานบนถนนหลวงในเมื่องไทย เสี่ยงตายจริงๆ....ประเภทถนนในเมืองขอเถอะ ลำพังรถมอเตอร์ไซค์ก็วุ่นวายพอแล้วครับ บางท่านปั้นเป็นกลุ่มเรียงสองจะแซงทีทรมารจริงๆ
comment347-1:ขึ้นต้นเป็นลำไม้ไผ่

ลงท้ายเป็นบ้องกัญชา

เฮ้อ!
comment347-2:ปั่นเป็นกลุ่มแล้วไงครับ 


ถ้าผมไปเที่ยว ที่ๆ เดียวกันนี่พวกจักรยานเปลี่ยนมาขับรถส่วนตัวกันไป 
มันจะหนักกว่าเดิมบนท้องถนนขนาดไหนครับ ?
หรือต้องเหมารถบัสแล้วไปนั่งเบื่อรถติดจากพวกกะลาติดล้อ

ขอครึ่งเลนซ้ายนี่มันมากไปใช่ไหมฮะ ?
comment348:อยากให้เมืองไทยหันมาใช้ จักรยานกันเยอะๆ นะ
แต่ก็เห็นด้วยกับ จขกท. น่ะล่ะว่าสำหรับเมืองไทย คงยาก
เพราะคุณภาพบ้านเมืองเรามันไม่ดีพอขนาดบ้านเมืองเขา

อีกทั้งไทยเรา ค่อนข้างติดสบาย เน้นรวดเร็วไปแล้ว
จะให้มาปั่นจักรยานหอบแฮ่กๆ กลางอากาศร้อนแดดเปรี้ยง 
คงจะยากจริงๆ น่ะล่ะ
comment349:ทีแรกเคยคิดนะไม่เห็นด้วย อ้างรึป่าว แก้ปัญหาไม่ถูกจุด

อยากให้พวกคนที่บอกว่าขี่ได้ปลอดภัย
หรือแก้เรื่องจราจร ไม่ใช่ให้เลิกขี่จักรยาน
ลองมาปั่นไปทำงานดูสักครั้ง ลงถนนใหญ่นะ
ไม่ใช่แค่ไปปากซอย

ผมลองเองแล้ว ลงถนนใหญ่ บอกเลยหวาดเสียวมาก
รถยนต์จะไม่เห็นจักรยานเป็นเหมือนรถคันนึง
ไม่มีการหยุดให้ ให้ทาง ชะลอ ใดๆทั้งสิ้น
คุณต้องเอาตัวรอดเอง ขับหลบๆไปข้างทาง
ซึ่งมีแต่รถจอด ร้านค้า สิ่งก่อสร้างที่ยื่นออกมา
ไม่มีที่หลบ เร่งหนี หักหลบก้ไม่ได้  ถ้าพลาดคือตาย
นี่มันเป็นการเสี่ยงตายเอาชีวิตไปทิ้งชัดๆ

สรุปสั้นๆประเทศไทยไม่พร้อมสำหรับจักรยาน
comment349-1:ผมลองปั่นไปทำงานดูราวๆ 400 ครั้งแล้วครับ สามสี่ครั้งแรกบอกเลย เหงื่อแตก ตื่นเต้น รู้สึกว่ารถเยอะไปหมด

ความรู้สึกเดียวกันกับตอนขับรถออกถนนครั้งแรกเลยครับ

เพราะงั้นคิดว่าไม่น่าจะเกี่ยวกับจักรยานเท่าไหร่นะ เกี่ยวกับครั้งแรกมากกว่า เพราะหลังจากนั้น ผมก็ปั่นๆชิวๆ ไปเรื่อย รู้จังหวะมองรถ รู้จังหวะขอทาง รู้ว่าต้องระวังรถจากซอยยังไง รู้ว่าต้องหลบหลีกอะไรยังไง
comment350:ไม่รู้ใช้ตรรกะไหนคิดกัน

ว่าปัญหาอุบัติเหตุ ไม่ได้เกิดจากรณรงค์ขี่จักรยาน
เกิดจากวินัยจราจร แปลว่าควรรณรงค์ต่อไป
แก้ปัญหาไม่ถูกจุด

คือถ้ายังไม่แก้ปัญหาจราจรให้ได้ก่อน
การรณรงค์ขี่จักรยาน จะก่อให้เกิดอันตรายมากขึ้น
เพราะวินัยจราจรแย่ มันก้เลยเกิดอุบัติเหตุ

สรุปคือ ถ้าแก้ปัญหาจราจรไม่ได้
 ก้ไม่ควรรณรงค์ให้ปั่นจักรยาน 

จบนะ
comment350-1:ลองมองมุมนี้ดูนะครับ

ผมรณรงค์ให้รถจอดตรงทางม้าลายให้คนเดินข้าม คุณเสนอว่า บ้านเราไม่มีวินัยจราจรเลย จะไปรณรงค์ให้รถจอดตรงทางม้าลายได้ยังไง เพราะฉะนั้นต้องเอาทางม้าลายออกไปก่อน เพราะมันอันตราย ทำให้คนข้ามถนนเกิดอุบัติเหตุได้ง่ายขึ้น ต้องยกเลิกให้หมด 

ให้คนขับรถมีวินัยก่อน แก้ปัญหาจราจรให้ได้ก่อน แล้วค่อยมาทำทางม้าลาย 

ตัวอย่างนี้เป็นการแก้ปัญหาตามลำดับที่คุณเสนอนะครับ 
คำถามคือแล้วทางม้าลายมันจะได้ใช้เมื่อไหร่
comment351:เห็นด้วยตั้งแต่ตอนไปญี่ปุ่นแระ เห็นเค้าปั่นจักรยานกัน อากาศชิวๆ เย็นๆ ปั่นได้แน่นอน 

แต่บ้านเราอุณหภูมิร้อน ถึงร้อนมากปั่นจักรยานไปทำงาน เหงื่อออกตายกันพอดี ไม่ต้องทำงาน เรื่องนี้เห็นแล้วเรื่องจริง
comment352:เห็นด้วย
comment353:ความเห็นเยอะมาก อ่านไม่หมด 
แต่ขอบอกว่าเห็นด้วยกับจขกท.ที่สุด 

สำหรับผม ถ้าคนที่สนิทๆกันจะเตือนตลอด 
การขี่จักรยานบนท้องถนนในกทม. 
เป็นเรื่องอันตรายต่อชีวิต ร่างกายอย่างยิ่ง 
บางทีเราขี่ดีๆถูกกฎทุกอย่าง 
มอไซค์ รถยนต์มาจากไหนก็ไม่รู้ ทิ่มตูดคะมำ 
ถ้าโชคดีก็แค่บาดเจ็บ 

บางคนก็เชื่อ บางคนก็ไม่เชื่อ 
ส่วนมากคนที่ไม่เชื่อ พอไปเจออุบัติเหตุเข้ากับตัวเองจึงได้เลิกขี่
เข้าทำนองไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา
พวกนี้ยังโชคดีที่มีโอกาสเลิกขี่ 
บางคนไม่มีแม้กระทั่งโอกาสนั้น 

แต่ถ้าเตือนแล้วไม่เชื่อ 
ก็ต้องปล่อยตามเวรกรรม
comment354:โอกาสตายสูงมาก แนะนำทำประกันไว้เยอะ ๆ ก่อนไปขี่จักรยานบนถนนใหญ่ เห็นประกาศ รณรงค์กันมาก อยากให้คนขี่เยอะ ๆ แต่อ้ายคนประกาศหน่ะมันไม่มาขี่ด้วยหรอก อย่างดีก็ขี่วันสองวัน ที่เหลือคนเชื่อคำพูดก็ลงมาขี่ ตายฟรีไปเยอะ เวรกรรมประเทศไทย
comment354-1:เท่าที่เข้าไปร่วมวงรณรงค์มา คนที่รณรงค์เข้าปั่นกันจริงจังทุกคนครับ ปั่นจริงจังของผมคือปั่นออกไปทำงาน ไปธุระ เหมือนใช้พาหนะส่วนตัวทั่วไป

ส่วนพวกที่ปั่นวันสองวัน ไม่เรียกรณรงค์ครับ นั่นเอาหน้าทั้งนั้น ส่วนใหญ่ทำงานด้านการเมือง โปรดอย่าเอามาเหมารวม
comment355:ชีวิตราคาถูก ตราบได้ที่กฎหมายมัน อ่อน หรือบังคับใช้กฏหมายไม่ได้ผล ผมยังอยากถนอมชีวิตที่มีค่าดีกว่าขี่จักรยานบนถนนกรุงเทพ
comment356:ถ้าปั่นแล้วก็ใส่หมวก ติดไฟ ติดกระดิ่งให้เรียบร้อย  และปฎิบัติตามกฏด้วย
หลายๆคน ปั่นเอาเท่ แต่ตัว ฮิปๆ  อยากจะปั่นก็รักษากฎด้วยนะ
comment357:เราใช้แค่ปั่นไปต่อรถเมล์ที่หน้าปากซอยอีกทีหนึ่ง
ไม่ได้รักษ์โลกอะไรหรอก  แต่มันประหยัดค่ามอไซด์ได้เยอะเลย
แต่ถ้าจะให้ปั่นต่อไปไกลๆๆบนถนนสายหลักนี่ไม่เอาแน่ 
เราอยู่แถวพระประแดงจะไปแถวสุขุมวิทบ่อยมาก
เราเห็นถนนก็แคบลงเรื่อยๆตั้งแต่มรถไฟฟ้าตัดผ่านมา
พื้นที่จะแบ่งให้จักรยานก็น้อยลงอีก  ไหนจะแท็กซี่มาจอดรอลูกค้า
ตามป้ายรถเมล์อีก   รถสารพัดวิ่งกันเร็วทั้งนั้นเลยไม่ไหวไม่กล้าปั่นมาไกลเลย
บนฟุตบาทแย่มาก  ทั้งขายของวางของกันระเกะระกะ   พื้นเป็นหลุมตะปุ่มตะป่ำ
นี่ยังไม่นับหน้าฝนนะ  ร้อนน่ะทนได้อยู่ทีไหนใช้รถอะไรก็ร้อนแหละ
แต่หน้าฝนแค่ปั่นเข้าออกซอยกลับห้องพักของเราก็ลำบากแล้ว
ซอยสุขุมวิท 78 นี่ล่ะก็แคบมีรถสวนกันเยอะอีก  แค่นี้ก็กลัวโดนเฉี่ยวแล้ว
ที่จอดจักรยานเราต้องไปล่ามโซ่กะเสาไฟฟ้าเอา   ฝนตกก็กลัวอยู่
ไปเห็นเขาปั่นๆๆกัน...บางคันปั่นกลางถนนเลยอ่ะ...กล้ามากๆๆ

นั่งรถเมล์ผ่านร้านขายจักยานใกล้ๆกับสุขุมวิทอุดมสุขฝั่งตรงกันข้าม
เห็นแล้วก็อยากได้นะไอ้คันที่ดีๆ ที่ใช้อยู่เป็นจักรยานคันเก่า 1500 บ. 
ใจจริงอยากให้รถมันน้อยลงแล้วคนหันมาใช้จักรยานกัน  
เอาวันอาทิตย์ก็ได้สักวัน  เชิญชวนให้ใช้  ค่อยๆๆรณรงค์กันไป
แต่มันคงยากนะ,,, 

สรุปคือจำต้องใช้อยู่ในระยะทางสั้นๆๆเพื่อเซฟค่าเดินทางเท่านั้น
นี่มันจะขึ้นค่ารถสารพัดอีกล่ะ
comment358:จะปั่นดูถนนด้วยคับ ไปปั่นในที่ให้ปั่นจะไม่ว่าเลย

ทุกครั้งที่ผมเข้าซอย แล้วทางไม่ใหญ่พอให้แซงในเลนได้ รถทุกๆ คนก็จะต้องชะลอ พี่จักรยานปั่นครับ
รถก็ติดสิคับ ปั่นได้นะถ้าไม่กระทบ คนอื่น จะ ปีบแตรไล่ก็จะหาว่าไม่รักษ์โลกอีก

คิดเฉยๆ
comment358-1:เอ่อ ไม่ปั่นในซอยแล้วผมจะเข้าบ้านยังไงล่ะครับ 
เมื่อก่อนเคยอยู่สาทรซอย 1 ถนนก็สองเลนแคบๆตามแบบฉบับในซอยทั่วไปล่ะครับ 
พอตกเย็นๆมาก็เอาละ รถยนต์ทั้งหลายอัดกันเข้าไปในถนนแคบๆ ข้างในมีแยกอีก
ติดออกมาถึงหน้าปากซอย

ผมว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่จักรยานนะครับ ในซอยเล็กๆ รถก็ยิ่งไม่ควรใช้ความเร็วเกิน 20 หรือ 30 km/h อยู่แล้ว ในซอยนอกจากจักรยานแล้วก็ยังมีผู้คนแถวนั้นในถนนด้วย แล้วทางเท้าในซอยก็แทบจะไม่มีให้เดิน ต้องมาเดินริมถนน ถ้ารถยนต์มาเร็วๆอีก ก็อันตรายกับคนเดินเท้า 

รถทุกคันมีสิทธิใช้ถนนในซอยนี่เหมือนกันครับ ถ้าซอยแคบๆมีรถติด แล้วผมแทรกซ้ายมาเจอคนเดิน ผมก็ไม่สั่นกระดิ่งไล่เขานะครับ มาก่อนก็ไปก่อน ถ้าแซงไม่ได้ก็รอ ปลอดภัยกันทุกฝ่าย
comment359:กระทู้แบบนี้มีทุกเดือน ผมก็จะตามตอบทุกกระทู้เหมือนกันนะครับว่า

- ถ้าคุณบอกเมืองไทยอากาศร้อน ไม่เหมาะกับปั่นจักรยาน....งั้นผมถามกลับนะครับว่าช่วงหน้าหนาว อุณหภูมิกรุงเทพ 24 องศา ออกมาปั่นมั้ยครับ? (ผมปั่นช่วงหน้าหนาวนี่บอกเลย ไม่เหมาะ เอาหน้าร้อนดีกว่า คืออากาศร้อน แต่ปั่นๆไปมันก็ได้ลมพัดมา หน้าหนาวเนี่ยลมตีแบบบรื๋อออ กรูอยากนั่งรถเมล์อุ่นๆ)

- อันตรายกว่ามอเตอร์ไซค์ยังไง? ทำไมถึงไม่รณรงค์ห้ามขับมอไซค์บ้าง เพราะมอเตอร์ไซค์เร็วกว่า แรงกว่า บิดกันแว้นๆ ตู้ม ตาย จักรยานความเร็วช้ากว่า ถ้าขี่ชิดซ้ายเข้าไว้ ก็มีแต่ต้องห่วงเรื่องรถจะเบรคแตกมาเสยตูดเท่านั้นล่ะครับ ซึ่งก็เป็นคำถามต่อไปว่า แล้วมอเตอร์ไซค์มันปลอดภัยกว่ายังไง? ถ้าอ้างแบบนี้ คนเดินถนนก็อันตรายครับ

จักรยาน ถ้าปั่นแบบถ่อมตน อยู่ซ้ายเข้าไว้ ไม่ออกมาฉวัดเฉวียนมากมายก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอกครับ มันก็คือพาหนะชนิดหนึ่งนั่นแหละ

- เรื่องโจรปล้น อันนี้เดินถนนเปลี่ยวๆก็โดนปล้นได้ครับ คือแทนที่จะโทษว่าทำไมโจรมันมาปล้นจักรยาน(ฟะ? หมั่นไส้?) ก็เหมือนกับบอกว่า เฮ้ยห้ามเดินถนนคนเดียวนะ เพราะโจรมันปล้น แทนที่จะไปจับโจร ดันปล่อยโจรปล้นตามใจชอบ แล้วไปห้ามคนดีแทน

จาก ผมเอง ที่ปั่นจักรยานมาแล้วสองปีกว่า ไม่เคยเจออุบัติเหตุร้ายแรง (เจอมากสุดก็คือไปเฉี่ยวกระจกแท็กซี่ ฮาๆๆๆ) ไม่เคยโดนปล้น (เพราะไม่ค่อยปั่นเปลี่ยวๆ ไกลๆ)
comment360:ยังไงผมก็จะปั่น จะวิ่ง(ให้พอดี และถูกสถานที่ถูกช่องทาง) เพราะไม่อยากนั่งล้อเข็นยามแก่เฒ่า โรครุมเร้า ให้เศร้าจิต ถ้าคิดออกกำลังตั้งแต่ตอนนี้ อายุ 70 ปี ผมว่าวิ่งเหยาะๆสบาย ส่วนอุบัติเหตุ เดินบนฟุตบาทยังถูกรถชนตาย นั่งอยู่ในร้านในบ้านก็ยังถูกรถพุ่งเข้าชน   สุดท้ายออกกำลังกายแล้วไม่ค่อยป่วย หังใจและร่างกายแข็งแรง ได้ตื่นมาดูโลกสวยทุกวัน(มองในมุมที่สวยซิครับ) ไม่ต้องกินยาก่อนหรือหลังอาหารทุกวัน แค่นี้ก็พอแล้วครับ.....มะเร็งยังกลัวคนที่ชอบออกกำลังกายเป็นประจำ ........
comment361:มองกลับกัน 
ถ้าเราไม่นับ 1 มันก็คงไม่อาจเปลี่ยนแปลงสังคมและวินัยการขับขี่ได้
ผมชื่นชมนะครับ ที่คนขี่จักรยานเยอะขึ้นเรื่อยๆ 
แม้จะต้องเสี่ยงกับความไม่มีวินัย ทางจราจรของคนไทยส่วนหนึ่งก็ตาม

"นักขี่จักรยานทั้งหลาย คุณเป็นจุดเริ่มต้นที่เปลี่ยนแปลงสังคมให้มันดีขึ้นครับ"
comment362:มันอยู่ที่จิตสำนึกและวินัยของผู้ใช้ถนนล้วนๆ  

นอกจากถนนที่ควรทำเลนจักรยานแล้ว

ฝากถึงเจ้าของห้างร้าน  เจ้าของสถานที่ท่องเที่ยว   ช่วยจัดที่จอดที่ปลอดภัยให้กับจักรยานด้วยเหอะค่ะ

หลายครั้ง ไปตลาดน้ำ ไปวัด ไปตลาดนัดที่คนเยอะ เดินซื้อของ  พี่ท่านมากันเกือบยี่สิบคน  จูงจักรยานเดินเบียดแหวกคนเพื่อเข้าไปเที่ยวไปชม  แป้นปั่นพี่ก็ครูดน่องคนเดินไปเหอะ

เพราะจักรยานพี่เรือนแสน ......   ขอเหอะจัดที่จอดให้เค้าซ๊าที
comment363:รถยนต์ มอเตอร์ไซต์มันกินน้ำมัน  แต่จักรยานมันกินเหงื่อ

ถ้าต่อไปน้ำมันขาดตลาด ราคาลิตรละ 100 คนเติมกันไม่ไหวจอดรถไว้บ้านกัน ไม่แน่วันนั้น จักรยานอาจจะครองถนนจนได้เห็นกระทู้ประมาณว่า

"ถามหน่อยเหอะ คนที่ยังขับรถยนต์/มอไซต์อยู่เนี่ย ไม่รู้จักรักษ์โลกกันเลยใช่มั้ย"
"กระทู้ประจาน เจอคนขับมอเตอร์ไซต์มาจอดบนที่จอดจักรยาน"
"ถึงพวกลูกคุณหนูที่ยังขับรถอยู่ เลนรถยนต์ก็มีตั้ง 1 เลน อย่ามากินเลนจักรยานได้มั้ย"

ขำ ๆ ครับ
comment364:เป็นกำลังใจให้จขกท.นะ   แต่ทำใจช่างเค้าเถอะ  คนประมาทสักวันก็ต้องโดนจนได้แหล่ะ


ขออย่างเดียว  หากแถเข้ามา  ถูกชนตายแล้ว  อย่ามาเรียกร้องล่ะกัน  ผิดถูกว่ากันไปตามจริงเลย
comment365:ฝรั่งที่บริษัท  มาทำงานเมืองไทย ปั่นจักรยานไปทำงาน รถชน ขาขาด 2 ข้าง 
บริษัท เลิกจ้าง  กลับประเทศ ชีวิต.....
comment366:คนที่นั่งในรถติดแอร์นั่นแหละที่ได้รับมลพิษมากที่สุด!!!!

เจอบทความดีๆของคอลัมน์ bike lane นิตยสาร a day เลยเอามาฝากกัน โดยมีข่าวรายงานผลการทดลองเกี่ยวกับการได้รับมลพิษทางอากาศของผู้สัญจรในโหมดการเดินทางต่างๆ ในกรุงลอนดอนพบว่า คนที่สัญจรโดยการเดินเท้าและปั่นจักรยานมีโอกาสได้รับมลพิษน้อยกว่ารถยนต์และรถเมล์อย่างมีนัยยะสำคัญ ...โอ้ว เป็นไปได้หรือนี่ !

เพื่อทดสอบดูว่าการเดินทางแบบไหนจะได้รับอากาศเสียมากกว่ากัน องค์กร Healthy Air Campaign ร่วมกับมหาวิทยาลัย King’s College London และ Camden Council เขาได้ออกแบบการทดสอบอย่างตรงไปตรงมาโดยติดเครื่องมือวัดมลพิษไว้ที่อาสาสมัคร โดยให้ทุกคนเดินทางจากจุดเริ่มต้นไปยังจุดหมายเดียวกัน ในเวลาเดียวกัน กำหนดให้ใช้เส้นทางเดียวกันซึ่งเป็นเส้นรถติดคล้ายถนนสุขุมวิทบ้านเรา แต่สัญจรด้วยวิธีที่แตกต่างกันคือ 1. ขับรถยนต์ 2. นั่งรถเมล์ (ติดแอร์) 3. ขี่จักรยาน 4. เดินเท้า

ซึ่งหลายคนคิดว่าคนเดินเท้าและขี่จักรยานก็ควรเป็นผู้ที่ได้รับมลพิษมากกว่าสิ แต่ผลการทดลองพบว่าแม้ในสภาพถนนจราจรคับคั่ง ข้อมูลจากเครื่องวัดก็แสดงผลออกมาว่า การสัญจรโดยจักรยานและเดินเท้าได้รับมลพิษน้อยกว่าอยู่ดี เหตุที่เป็นเช่นนั้นเพราะ

"มลพิษในอากาศสามารถแทรกซึมผ่านระบบปรับอากาศของรถเก๋งและรถเมล์เข้ามาได้แต่ระบายออกยากเพราะอากาศภายในห้องโดยสารไม่ถ่ายเท มลพิษจึงสะสมอยู่ในรถและเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ยิ่งสัญจรในถนนที่รถติดหนักๆ หน้ารถจ่อชิดปลายท่อไอเสียคันหน้ามาก มลพิษยิ่งซึมเข้ามาในห้องโดยสารได้มาก (แม้ไม่ได้กลิ่น) คนในรถจึงต้องสูดรับมลพิษอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ ต่างกับคนที่เดินทางด้วยจักรยานและการเดินเท้า ที่อยู่ในบรรยากาศกลางแจ้งที่อากาศถ่ายเทอยู่เสมอและการที่เคลื่อนที่ไปเรื่อยๆ ไม่ได้ไปจ่อท้ายท่อไอเสียอยู่ตลอดเวลา (ซึ่งมีความเข้มข้นของมลพิษสูง) มลพิษที่พวกเขาได้รับจึงมีปริมาณน้อยกว่า"
*แถมการใช้จักรยานหรือเดินเท้าอาจจะใช้เวลาบนท้องถนนน้อยกว่ามากๆ เช่น จากอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิไปแถวสยาม ขี่จักรยานอาจจะใช้เวลา 15 นาที เดินอาจจะใช้เวลาสัก 30 นาที แต่ขับรถไปอาจจะต้องอยู่บนรถนานเป็นชั่วโมง

เมื่อเปรียบเทียบปริมาณมลพิษที่ได้รับจากการเดินทางวิธีต่างๆ พบว่า คนขับรถยนต์มีโอกาสได้รับมลพิษมากที่สุด มากกว่าคนนั่งรถเมล์และคนเดินเท้าถึง 2 เท่า และมากกว่าคนขี่จักรยานถึง 8 เท่า เป็นตัวเลขที่สูงจนเหลือเชื่อเลยทีเดียวครับ !

การทดลองนี้ถือเป็นข้อพิสูจน์ที่ดีว่า การขี่จักรยานในเมืองไม่ได้ทำให้เราสูดรับควันพิษแย่ๆ มากกว่าคนขับรถยนต์ติดแอร์เลย แต่ที่สำคัญกว่านั้น ควันพิษแย่ๆ ในเมืองส่วนใหญ่ก็มาจากรถยนต์นั่นแหละ หากคนเมืองกังวลเรื่องมลพิษอากาศเสีย เราก็ควรแขวนกุญแจรถยนต์ทิ้งไว้บ้านให้นานที่สุด ไม่ใช่เข้าไปหลบฝุ่นควันอยู่ในรถยนต์ เพราะมันหนีไม่พ้น !

ส่วนชาวจักรยาน ผลการทดลองชิ้นนี้เสมือนหนึ่งมาแจ้งให้ทราบว่าคุณได้รับโปรโมชันลดเยอะสุดพิเศษ ทั้งไม่ก่อมลพิษให้เมืองและยังลดโอกาสสูดรับไอเสีย ยิ่งถ้าได้ปั่นในเส้นทางลัดเลาะซอกแซกรถวิ่งน้อยด้วยแล้วเหมือนได้ส่วนลดสองชั้นเลยครับ

แต่ถึงแม้ขี่จักรยานจะได้รับมลพิษน้อยที่สุด เราก็ไม่ควรชะล่าใจนะครับ อากาศเสียก็คืออากาศเสีย สูดหายใจไปมากๆ ก็ไม่ส่งผลดีต่อร่างกายแน่ครับ

อ่านเพิ่มเติมได้ที่
http://www.greenworld.or.th/bikemap/2499

*แต่คนที่เดินหรือขี่จักรยานน่าจะได้ผลกระทบจากฝุ่นละอองมากกว่าอย่าลืมหาวิธีป้องกันด้วยนะครับ
comment367:เราเคยเกือบชนจักรยาน แบบที่เขาแต่งชุดป้องกันเต็มที่ ใส่สนับ หมวกกันน็อค รองเท้าผ้าใบ ถุงมือ 

เหตการณ์คือ เราขับรถเข้าไปส่งเพื่อน  เป็นตอนหัวค่ำ จราจรพลุกพล่าน ซอยแคบ มุมอับ ซึ่งไม่คุ้นชินกับซอยนี้เท่าไรนัก แต่ก็ทำตามกฎจราจรปกติ
เปิดไฟเลี้ยวก่อนเลี้ยวปกติ  แต่เป็นมุมอับ ริมกำแพงบ้านสูงทึบ มืด เราเห็นไฟมอเตอร์ไซด์รับจ้างผ่านไป เราหยุด แล้วไม่เห็นแสงไฟรถใดๆ ก็ค่อยๆโผล่หัวรถเลี้ยวออกไป เท่านั้นหละ โครม   เราคิดว่าไม่ได้ชน อะไรเลย มองไม่เห็นอะไรเลย
  เพื่อนร้องว่า เฮ้ยระวังมอไซด์ เฮ้ยเรางง มอไซด์ไร อ่ะ  โผล่มาจากไหน ไม่เห็นเลยจริงๆ และเราก็ขับช้ามากๆ ด้วย ลูกระนาดเต็มไปหมด แคบ มืด 
เราลงมาดู ไม่ใช่มอเตอร์ไซด์ แต่เป็นจักรยาน ตกใจ มือสั่น ก้มลงไปพะยุง หน้าซีด ถามพี่เป็นอะไรไม๊ๆ ซ้ำๆๆๆ ตกใจมากๆ
 พี่คะขอโทษค่ะ (เขาอายุมากแล้ว แต่เราเรียกพี่เพราะไม่คิดว่าคนอายุเกือบ 50 นี่ จะปั่นจักรยานเป็นกีฬา ใส่ชุดเต็ม ดูเป็นคนมีฐานะเลยทีเดียว) แต่เขาบอกว่า ไม่เป็นไรครับ ไม่ได้ชนผม ผมเบรกแล้วล้มลงก่อน  ฉันก็ถามย้ำๆ ว่า ไม่เป็นไรจริงๆ นะคะ พี่บอกได้นะคะ โอเคหรือป่าว ไหวไม๊

จากนั้นก็แยกย้าย แต่ฉันนี่คิดตลอดทาง ถ้าเค้าเป็นไรไปทำยังไง  เราจะทำยังไง สั่นไปหมด 
และไม่เคยเกิดแบบนี้มาก่อน ขับรถมา 12 ปี ไม่เคยชนรถมอไซด์ จักรยาน ซาเล้ง ชาวบ้านเลย เพราะระวังเรื่องรถใหญ่ชนรถเล็ก ชาวบ้าน เด็ก อยุ่ตลอดเวลา  

ก็แค่เล่าให้ฟัง ว่าอุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ตลอดเวลาจริง ๆ ถึงจะระวังแล้วก็ตาม คนเจ็บหนักหรือสูญเสียที่สุด คือคนขี่จักรยาน รถใหญ่ยังไงก็ผิดและรับผิดชอบอยู่แล้วแต่ไม่อยากให้เกิดขึ้น คาดการณ์ไม่ได้ เราควรจะทำยังไง ไม่ใช่ห้าม แต่สำนึกต้องมีทั้งสองฝ่าย โชคดีที่เจอคนปั่นที่เซฟมาอย่างดี ไม่อย่างั้นคงมีเลือดตกยางออกกันมั่งอ่ะ
comment367-1:จักรยานติดไฟหรือเปล่า
รถคุณติดฟิล์มดำ (กี่ %) หรือเปล่า
comment368:ไม่ได้สังเกตุไฟที่จักรยานค่ะ
ฟิล์มรถดิฉัน หน้า 40 % ค่ะ
comment369:ยาวมาก อ่านได้แค่หน้าแรก อยากเขียนบ้าง

คือจักรยานเนี่ยเช้ามืด กับตอนพลบค่ำเนี่ยมันอันตรายมากจริงๆ ในซอยสุขุมวิทก็มีคนปั่นจักรยาน ประมาณคนต่างชาติ เห็นแล้วหวาดเสียวแทน
บางคนก็เป็นแม่ เอาลูกเล็กๆ นั่งเก้าอี้เล็กๆด้านหลังแล้วปั่นไป ข้ามถนนข้ามอะไร ขนาดในซอยรถก็ยังขับกันน่ากลัวเลย อีกอย่างเวลาพลบค่ำ ไฟสีแดงๆของจักรยานมองไม่เห็นเลยนะคะ 

คือเข้าใจ จขกท นะคะ คือเป็นห่วงความปลอดภัย เพราะคนขับรถก็ไม่ใช่จะระมัดระวังทุกคน คือบางคนก็แย่จริงๆ แต่คน เราก็ต้องระวังตัวเราเองด้วย
ไม่ใช่แต่เรียกร้องให้มีเลนจักรยาน เรียกร้องคนขับรถให้ขับดี (คือในโลกแห่งความเป็นจริง มันเป็นไปไม่ได้)  ตัวอย่างเช่น 

ขับผ่านสี่แยก ไม่ให้เปิดไฟผ่าหมาก (ไฟฉุกเฉิน) เชื่อไหมคะขนาดตำรวจยืนตรงสี่แยกยังไม่รู้ข้อนี้เลย เจอมาเองเลย
การใช้ทางร่วมกัน ให้รถแบ่งกันไปคันเว้นคัน อันนี้หลายคนก็ไม่ทำ  ไม่แทรก หรือปาดหน้าเพื่อใช้ทาง 
เอาง่ายๆ แค่เปิดไฟเลี้ยว ยังเปิดกันไม่เป็นเลยค่ะ บางคนไม่เข้าใจว่าเปิดทำไมมั๊ง คือ เปิดตอนจะเลี้ยวแล้ว ก็เยอะมาก
comment370:ผมขอออกความเห็นบ้างล่ะกัน 

9 ปีก่อน (พศ. 2549) ผมหนัก 118 กิโลครับ ผมใช้เวลา 1 ปีบนอาน ผมไปทุกที่ บนถนนแทบทุกที่ในกรุงเทพ มหาชัยไปประจวบ จากมหาชัยเข้าสุขุมวิทก็เคย   Green lane ไม่ต้องพูดถึง ขอให้มีถนนถึง ผมไปหมด หมากัด รถมอเตอร์ไซค์เฉี่ยว ฝนตก ลูบเห็บ ภูเขา บ่อทราย แบกข้ามสะพานลอย ปั่นหาทางกลับรถ 20 กม. ผมเจอมาหมดแล้ว คำที่ว่า อากาศร้อน เป็นอันตกไป เพราะถึงไม่ปั่น เหงื่อก็ออกอยู่ดี 

วินัยการจราจรของประเทศกรุงเทพ สิ้นหวังแล้วครับ มันแย่มาก แย่มานาน และคงแก้สันดานไม่ได้ครับ สิ่งที่ทำได้คือระวังครับ ความซวยจะมาเยือนเมื่อไหร่ก็ไม่ทราบครับ แต่ผมบอกนะครับ กรุงเทพคือเมืองอันตรายอยู่แล้วครับ เดินบนพุทบาทก็ตายได้ เพียงแต่การขี่จักรยาน อาจจะทำให้ตายง่ายขึ้น เรื่องนี้ก็เป็นความเสี่ยงกันไป อันนี้ผมว่าเป็นโชคร้ายที่เรามีผู้ขับขี่เลวเยอะกว่าดี 

โชคดีครับ ผมมีโอกาสได้ไปต่างจังหวัดบ่อย ๆ ซึ่งก็ปลอดภัยพอสมควร ถนนก็ดีตามสมควร มีขับย้อนศรก็มีเยอะ ตามแบบบ้านนอก เราก็ควรระวังตัวเองกันไป สิ่งที่เฮงซวยสำหรับประเทศนี้คือเรื่องนี้แหละครับ ขับตาม ๆ กันก็ปลอดภัยครับ แต่เจอขับสวนนี่แย่ ไม่ชอบ แต่ก็ทำอะไรไม่ได้มาก 

ผมขี่จักรยานรอบใหม่ ก็แขนหักเพราะมอไซค์ย้อนศร 

ส่วนเรื่องโจรผู้ร้าย เดินถนน นั่งรถเมล์ เดินในห้าง หรือแม้แต่นอนตีพุงในบ้าน ก็โดนได้ครับ 


ผมไม่เคยเรียกร้องเลนจักรยานใด ๆ เลนเขียวผมค่อนไปทางหัวเราะเยาะด้วยซ้ำ ผมเป็นนักปั่นจักรยานที่ยังอยู่ในยุคที่ไม่ฮิต ไม่ต้องบอกว่าผมตามแฟชั่น ผมปั่นจักรยานเพราะเป็นวิธีเดียวที่จะทำให้ลดความอ้วนได้มากที่สุดในเวลาที่เร็วที่สุด 

ตอนนี้ที่ทำได้คือบอกกับเพื่อน ๆ จักรยานให้ระวังตัวกันให้ดีที่สุด เราระวังแล้ว คนนอื่นไม่ระวังกับเรา เพิ่มวงเงินประกัน และรักษาระยะไว้ต่อไป
comment371:ประเทศก็สร้างมาจากการรวมเลือดรวมเนื้อ ผ่านวิตกฤติต่างๆ นาๆ มาก่อน กว่าจะสร้างประเทศได้ มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ ที่ต่างประเทศเขาจะไม่ผ่านจุดที่เป็นแบบเรามาก่อน อย่าโลกแคบเลยเรียนรู้ประวัติศาสตร์ของต่างประเทศบ้างว่ากว่าวินัยเขาจะขนาดนี้ เขาก็ผ่านอะไรต่อมิอะไรมาเยอะ เราจะทำแบบเขาได้ ก็ต้องยอมรับว่าต้องผ่านเช่นเดียวกันครับ เพราะแต่ละทีคนที่อยู่อาศัยก็ต้องร่างช่วยกันสร้าง ขนบธรรมเนียม ประเพณี วินัย ไม่มีหรอกครับที่จะได้อะไรมาง่ายๆ ไม่เหมาะๆ งั้นบ้านเราไม่เหมาะจะเป็นประเทศที่เจริญในอนาคต ก็ไม่ได้พัฒนากันไปสิครับ เข้าใจกันเนอะท่าน
