title:วันนี้เจอเด็กท้องในวัยเรียน โรงเรียนบังคับให้ลาออก อยากมาแชร์ประสบการณ์ในฐานะหมอสูติครับ
comment:วันนี้เจอเด็กท้องในวัยเรียน โรงเรียนบังคับให้ลาออก อยากมาแชร์ประสบการณ์ในฐานหมอสูติครับ

ผมทำงานเป็นหมอมาได้ 7 ปีเศษๆครับ เจอเด็กตั้งครรภ์ในวัยรุ่นก็หลายคน
แต่ส่วนใหญ่ที่เจอ มักจะเป็นเด็กที่อยู่นอกระบบการศึกษาแล้ว เช่น ลาออกมาช่วยงานที่บ้าน หรือเกเรเรียนไม่ไหวถูกขอร้องให้ออก เป็นต้น
แต่ก็มีหลายๆครั้ง ที่เป็นเด็กนักเรียนเรียนดี ดูมีอนาคต แต่ทว่าความผิดพลาดทำให้ตั้งครรภ์

ผมขอยกตัวอย่างเคสนึง ที่ค่อนข้างเสียโอกาสสำหรับเด็ก เนื่องจากถูกให้ออกจากการศึกษาครับ

เคสนี้ผมเจอเมื่อประมาณ 1 ปีกว่าๆแล้วครับ
เป็นเด็กอายุ 16 ปี เรียนอยู่ชั้น ม.5 ผลการเรียนดี เป็นเด็กกิจกรรมของโรงเรียนรัฐบาลแห่งหนึ่งในจังหวัดสมุทรปราการ
เธอไฝ่ฝันอยากเป็นเภสัชกร
แต่ก็พลาดท่าให้กับชายคนหนึ่ง แค่มีเพศสัมพันธ์ที่ไม่ป้องกันเพียงครั้งเดียว ก็ทำให้ตั้งครรภ์
เธอแจ้งให้กับครอบครัวได้ทราบ ซึ่งแน่นอนครอบครัวเสียใจ แต่ก็ไม่อยากเอาเด็กในครรภ์ออก และก็พาเด็กมาฝากครรภ์ที่โรงพยาบาล

เมื่อครอบครัวแจ้งกับทางโรงเรียน เพื่อขอลาเรียนจนกว่าลูกจะคลอด แต่ทางโรงเรียนกลับแจ้งว่า
"การตั้งครรภ์นั้นผิดกฏของโรงเรียน นักเรียนต้องลาออก" แต่ไม่ได้ไล่ออกโดยตรงนะครับ

ครอบครัวก็จำยอม ลาออกจากโรงเรียน ให้พักอยู่กับบ้าน หลังคลอดบุตรก็เลี้ยงลูกต่อ

ครั้นพอจะกลับเข้าไปสู่ระบบการศึกษาอีกครั้ง หลายๆท่านอาจจะคิดว่าง่าย แต่ไม่เป็นอย่างนั้นเลยครับ
ประการแรกคือ ถ้าจะหาโรงเรียนใหม่ การหาโรงเรียนเข้าตอน ม.5 นั้นยากกว่าหาโรงเรียนเข้าตอน ม.4 มาก และโรงเรียนอาจอยู่ไกล เดินทางลำบาก
ประการที่ 2 คือ หากเข้าโรงเรียนเดิม ก็จะมีความแปลกแยก เนื่องจากต้องเรียนกับรุ่นน้อง และอาจถูกคนนินทาจนทำให้เรียนได้ลำบาก

สำหรับเด็กคนนี้ หลังคลอดก็กลับไปเรียนซ้ำชั้นกับที่โรงเรียนเดิม แต่สิ่งแวดล้อมในโรงเรียนทำให้เรียนต่อไม่ได้ครับ จนเธอต้องลาออกจากโรงเรียนมาจริงๆ
ผ่านไปจนถึงตอนนี้ก็ปีกว่าๆ เธอพาลูกมาพบกุมารแพทย์ ก็เลยได้คุยกัน ได้ความว่าตอนนี้เธอไปเป็นหางเครื่องให้กับวงดนตรีครับ



ผมจึงอยากบอกกับคนหลายๆท่าน ที่คิดว่า ถ้าท้องตอนเรียน ก็ให้ลาออกไปหาที่อื่นใหม่ หรือดรอปเพื่อไปเรียนซ้ำชั้นกับรุ่นน้องนั้น ดูจะไม่ค่อยเป็นธรรมกับเด็กสักเท่าไหร่

ทำไมถ้าเด็กมีความสามารถที่จะเรียนไปด้วยได้ และตั้งครรภ์ไปด้วยได้ เขาเหล่านั้นต้องออกจากโรงเรียนด้วยเหรอครับ

บางคนอาจแย้งว่า การเรียนมีความเครียด ทำให้ทารกไม่แข็งแรง ตรงส่วนนี้ ผมอยากให้เข้าใจไว้เลยครับ การเรียนบางครั้งเครียดจริงครับ 
แต่ว่าสิ่งแวดล้อมที่ดูถูกดูแคลนเด็กนั้นเครียดกว่ามากครับ ผมว่าเราควรจะปรับทรรศนคติของครูบางคน ในการดูแลเด็กที่ตั้งครรภ์ในวัยเรียนครับ
ผมอยากให้ครูให้การเรียนการสอนกับเด็กที่ตั้งครรภ์ตามปกติ และคอยปรามเด็กคนอื่นที่ล้อหรือนินทาคนตั้งครรภ์ สิ่งนี้น่าจะทำให้เด็กนั้นน่าจะเรียนต่อได้ในภาวะสิ่งแวดล้อมที่ดีขึ้น
เรื่องความเครียดจากการเรียน คงไม่สาหัสมากหรอกครับ ถ้าเด็กคนนั้นมีผลการเรียนดีมาก่อนอยู่แล้ว



***** "ไม่มีงานวิจัยชิ้นใดบนโลกนี้ ที่บอกว่า การตั้งครรภ์ทำให้เด็กโง่ลงจนเรียนหนังสือไม่ได้นะครับ" *****



ส่วนเรื่องการดูแลเด็กในครรภ์ ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของผม (หมอสูติ) เพื่อให้ข้อมูลสุขภาพที่ดีๆแก่เด็ก 
และให้กำลังใจกับตัวเด็กกับครอบครัว เพื่อให้เขาเหล่านั้นเป็นผู้ดูแล เถอะครับ 
อย่าไปปิดโอกาสในการเรียนของเด็กเลย



วันนี้ก็เจอกรณีบังคับให้ลาออกอีกแล้วครับ โรงเรียนเดิม 
เด็กอายุ 15 ปี มาพร้อมมารดา
เป็นเด็กเรียนพอใช้ ประพฤติตัวดีมาตลอด แม่ค่อนข้างไว้ใจลูกคนนี้มาก 
แต่ก็อย่างว่า ความรักในวัยรุ่น อะไรก็เกิดขึ้นได้
ทั้งสองคนมาหาผมเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว เพราะอยากเอาทารกในครรภ์ออก (ทำแท้ง) ผมก็แจ้งว่าไม่มีข้อบ่งชี้ในการทำแท้ง ผมทำให้ไม่ได้
แต่ก็มีคลินิกหรือโรงพยาบาลบางที่ทำให้
แต่ก่อนจะทำ ขอให้กลับไปคิดดูดีๆกับครอบครัว และญาติพี่น้องคนอื่นๆ ให้หลายๆคนช่วยกันคิด
หากคุณแม่บอกว่าเลี้ยงเด็กทารกเองไม่ไหว ครอบครัวคนอื่นๆจะช่วยได้ไหม หากครอบครัวคนอื่นๆช่วยไม่ไหวจริงๆ ก็อาจจำเป็นต้องเอาออก
แต่ถ้าครอบครัวพอไหว ไหนๆก็ผิดพลาดแล้ว ทางแก้ไขมันมีหลายทาง ไม่ใช่แค่ทำแท้ง และก็ให้ตัดสินใจ

วันนี้น้องกับแม่ก็มาฝากท้องที่ รพ.

แต่มาพร้อมกับใบลาออกจากโรงเรียนนี้ อีกแล้ว!!!!!!!

ผมถามว่าจะลาออกทำไม? อายเพื่อนๆ? หรือเหตุผลใด?
คุณแม่ตอบว่า ก็ไม่ได้อยากลาออก แต่คุณครูบอกว่า ตั้งครรภ์แล้วเรียนหนังสือที่นี่ไม่ได้ เป็นกฎของโรงเรียน
ต้องลาออกไปก่อน จากนั้นจะย้ายไปโรงเรียนอื่น หรือจะมาสมัครเรียนใหม่ปีหน้าก็ได้

ผมขอบอกเลย คุณครูคนนี้ใช้ไม่ได้เลย
เลยขอเบอร์โทรครูประจำชั้นคนนั้นมาจากคุณแม่ แล้วโทรไปหา ยังโทรไม่ติดครับตอนนี้
แต่ผมว่าผมคงไม่ปล่อยให้โรงเรียนแห่งนี้ทำอย่างนี้อีก อาจต้องคุยกับครูในโรงเรียนอีกครั้งในการปรับทัศนคติ



เรามี ร่างพรบ คุ้มครองอนามัยการเจริญพันธุ์ 
http://www.lawamendment.go.th/index.php/laws/item/727-topic_727

เรามีสิทธิขั้นพื้นฐานตามรัฐธรรมนูญในการได้รับการศึกษา

ดังนั้น เราไม่ควรมีเด็กที่ต้องออกจากโรงเรียน เนื่องจากทัศนคติที่ผิดๆของคุณครูบางคน และโรงเรียนบางแห่งอีกต่อไป

ผมขอย้ำอีกครั้งว่า
***** "ไม่มีงานวิจัยชิ้นใดบนโลกนี้ ที่บอกว่า การตั้งครรภ์ทำให้เด็กโง่ลงจนเรียนหนังสือไม่ได้นะครับ" *****
ดังนั้น หากเด็กสามารถเรียนต่อได้ ต้องให้เด็กเรียนต่อครับ

ส่วนการไล่ออก หรือบังคับให้ลาออกนั้น นอกจากเป็นการทำร้ายเด็กทางอ้อมแล้ว ยังเป็นการหมกปัญหาไว้ใต้พรม
ผมเคยได้รับแจ้งจากเจ้าหน้าที่ท่านนึง ไม่รู้ว่าจริงเท็จแค่ไหน เขามีการให้โรงเรียนแต่ละแห่ง เก็บสถิติการตั้งครรภ์ในโรงเรียนของตนไว้
หากโรงเรียนใดมีการตั้งครรภ์สูง แปลว่า มาตรฐานไม่ดี
ดังนั้นหลายๆโรงเรียน จึงมักจะบังคับให้เด็กลาออก เพื่อลดตัวเลขดังกล่าว (ข้อมูลนี้ ถ้าไม่จริงก็แจ้งได้เลยนะครับ หรือใครมีข้อมูลเพิ่มเติมเรื่องนี้ก็คุยกันด้านล่างเลยครับ)


ผมเพิ่มความเห็นของผมไว้ที่ความเห็น 31 นะครับ
ใครมีความเห็นใดๆ ก็พูดคุยกันได้นะครับ



อีกอย่างที่ผมอยากเสนอให้กระทรวงศึกษาธิการพิจารณา คือ การสอนเรื่องการใช้ถุงยางอนามัยครับ
หลายๆครั้ง เด็กมีความรู้ แต่ว่าไม่เคยปฏิบัติ พอเจอเหตุการณ์จริงก็จะใช้ไม่เป็นครับ
ลองอ่านรายละเอียดได้ใน petition ของ change.org ที่ผมสร้างไว้นะครับ
ผมอยากให้มีการสอน และสอบภาคปฏิบัติ เรื่องการใช้ถุงยางอนามัยด้วยครับ

https://www.change.org/p/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%A8%E0%B8%B6%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%B2%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3-%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%99-%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%9B%E0%B8%8F%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%B4-%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%96%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%A2-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2-%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87    แก้ไขข้อความเมื่อ 10 มีนาคม 2558 เวลา 14:48 น.
comment1:เห็นด้วยมากๆค่ะ น่าจะให้โอกาสคนที่พลาดให้มีจุดยืนในสังงคมบ้าง ให้เขาได้แก้ตัว 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกท.เป็นแพทย์อยู่แถวสมุทรปราการหรอคะ อยู่สมุทรปราการเหมือนกัน ตอนนี้กำลังลุ้นว่าอาจจะมีน้อง อยากไปฝากท้องกับจขกท.จังค่ะ เราไม่ใช่เด็กนะคะ อายุเยอะแล้ว 555
comment1-1:ยืมพื้นที่คำถามหน่อย

เมืองไทยเรายังมี "กศน." การศึกษานอกโรงเรียนอยู่นี่คะ

จากประโยคที่ว่า เป็นเด็กเรียนดี แต่สังคมกดดันให้ไปโรงเรียนไม่ได้ ตอนนั้นนอกจากดูแลลูกแล้วก็ว่าง ถ้าพยายามสักหน่อย เข็นให้ตัวเองเรียน กศน. จบในหนึ่งปี แล้วเรียนรามไปเลี้ยงลูกไปก็ได้ พ่อแม่ยังมีใช่ไหม จะทิ้งลูกสาวได้ลงคอหรือ งานของคนที่วุฒิปริญญาตรีกับวุฒิไม่ถึง มอ6 เงินเดือนต่างกันมาก
comment1-2:เราว่าผู้ปกครองแค่ดรอปให้เด็กไม่น่าจะมีปัญหา ที่มีปัญหาเพราะดันไปบอกรร.ว่าท้องนี่สิปัญหาอยู่ที่ปากนะ สว่นเหตุผลที่ดรอปมีเยอะแยะมากมายที่จะกล่าวอ้างน่ะ
comment1-3:แค่พลาดในวัยนี้ก็แย่แล้ว  ถ้าเด็กอยากเรียนและทำได้น่าจะให้เรียน 

ไม่น่าซ้ำเติมกันแบบนี้หรอก

อยากให้กระทู้นี้เตะจิตใต้สำนึกเด็กนักสนุกทั้งหลายโดยเฉพาะเด็กผู้ชาย

แชร์ล่ะนะ
comment1-4:ครับ
comment1-5:เออเห็นด้วยนะ ผปค. ไปบอกโรงเรียนขอพักการเรียนไว้ก่อนเพราะลูกต้องไปเมืองนอก 2 ปีก็ย่อมได้ กลับมาเรียนต่อไปไม่โดนดูถูกด้วย
comment2:ผู้ใหญ่แก้ปัญหาแบบนี้ ซ้ำเติมเด็กนะ
comment2-1:สมัยเราเรียนนะ ม.5ม.6 เรียนตจว.เเพื่อนๆนักเรียนหญิงท้องเยอะมากๆ โดยเพราะห้องเราออกปีละคนสองคนเลย บางคนก็ปรึกษาอาจารย์ แต่ รร.เราแปลกคืออาจารย์ทุกคนอนุญาตให้ นร.เรียนต่อได้(ถึงแม้จะผิดกฏ) แบบว่าช่วยกันปิด อาจารย์บอกเพื่อนร่วมห้องวว่าป่วยไรงี้ แต่ เพื่อนนร.เราจะดูออก (แบบร้อนตับจะแตกแต่นางจะใส่เสื้อโค้ชตลลดเวลา )แล้วเม้านินทานางทำให้นางทนสภาพแวดล้อมไม่ไหวต้องลาออก ไม่ก็หายสาบสูญจาก รร.ไป คลอดเสร็จก็กลับมาเรียนต่อ  บางคนก็เรียนจนจบมอหกอาจารย์ก็ไม่ว่าไร ส่วนมากจะเป็นเพื่อนเด็กที่กดดันมากกว่าอาจารย์
comment3:ถ้าตั้งใจจะเรียนจริงๆ 
ทำไมไม่ไปสมัครเรียนที่อื่นล่ะ
comment3-1:นั่นน่ะสิคะ....
คุณอยากตั้งกลุ่ม...เพื่อแนะนำ แนะแนวน้องเค้ามั้ยคะ...
เราว่าคุณทำได้อย่างแน่นอนน่ะค่ะ....
ขอบคุณล่วงหน้าก่อนนะคะ....สาธุ
comment3-2:คำตอบอยู่ที่บรรทัดนี้ค่ะ

ประการแรกคือ ถ้าจะหาโรงเรียนใหม่ การหาโรงเรียนเข้าตอน ม.5 นั้นยากกว่าหาโรงเรียนเข้าตอน ม.4 มาก และโรงเรียนอาจอยู่ไกล เดินทางลำบาก
ประการที่ 2 คือ หากเข้าโรงเรียนเดิม ก็จะมีความแปลกแยก เนื่องจากต้องเรียนกับรุ่นน้อง และอาจถูกคนนินทาจนทำให้เรียนได้ลำบาก

สำหรับเด็กคนนี้ หลังคลอดก็กลับไปเรียนซ้ำชั้นกับที่โรงเรียนเดิม แต่สิ่งแวดล้อมในโรงเรียนทำให้เรียนต่อไม่ได้ครับ จนเธอต้องลาออกจากโรงเรียนมาจริงๆผ่านไปจนถึงตอนนี้ก็ปีกว่าๆ เธอพาลูกมาพบกุมารแพทย์ ก็เลยได้คุยกัน ได้ความว่าตอนนี้เธอไปเป็นหางเครื่องให้กับวงดนตรีครับ
comment3-3:จริงครับ ม.5 หาเข้ายากกว่า ม.4มากๆ ถ้าเป็น ม.6 ก็พอได้ครับเพราะบางรร. ยังรับอยู่
comment3-4:ก็สมัครเข้าเป็นม.4 ที่โรงเรียนอื่นไม่ได้หรือครับ
comment3-5:อ่านหนังสือแปลความไม่แตกฉานกันหรือคะ ลองขึ้นไปอ่านใหม่นะคะแล้วแปลความดีๆ

คุณหมอท่านหมายถึงเด็กมีสิทธิเรียนตามสิทธิขั้นพื้นฐาน แล้วทำไมต้องลาออก? เหตุผลเรื่องการย้ายที่เรียนกลางคลัน หรือเรียนซ้ำกับรุ่นน้องก็ส่วนหนึ่ง 
แต่จริงๆ แล้วคุณหมอต้องการปรับทัศนะคติของครูและโรงเรียนมากกว่า ว่าไม่ควรตัดโอกาศเด็ก เพราะบอกแล้วว่า "ไม่มีงานวิจัยชิ้นใดในโลก ที่บอกว่าเด็กจะโง่ลงเพราะตั้งครรภ์"

ตามความคิดเราการบังคับให้ลาออกยิ่งเป็นการซ้ำเติมเด็ก เหมือนคนกำลังจะจมน้ำกลับถูกซ้ำเติมด้วยการกดหัว 

ถ้าเด็กออกนอกระบบไปแล้วคิดว่าสักกี่ % หรอที่เด็กจะกลับมาเรียน แค่กลับมาเรียนซ้ำชั้นก็แย่แล้ว ยังต้องโดนสายตาดูถูกดูแคลนจากเพื่อนๆ และโดยเฉพาะอย่างยิ่งจากคุณครู 

ในเมื่อมันแก้ที่ต้นเหตุไม่ได้เพราะสุขศึกษาไทยไม่พัฒนา ผู้ใหญ่ในประเทศอายไม่กล้าบอก ไม่กล้าสอนลูกกันตรงๆ ทั้งที่ตัวเองก็ทำกันอยู่ทุกวันแต่พอเด็กถามทำเป็นปิด ทำเป็นเขินอาย บอกเดี๋ยวโตก็รู้เอง เด็กมันเลยไปทำกันเองโดยป้องกันไม่เป็นไง มันจึงเป็นวงจรอุบาทว์วนไปวนมา พอท้องก็ออกจากโรงเรียนไปเลี้ยงลูก ลูกโตขึ้นมาก็เป็นเหมือนแม่เพราะเห็นตัวอย่างไม่ดีจากแม่ และแม่ไม่มีวุฒิภาวะพอที่จะสอนลูก ไม่ได้เหมารวม teenage preg ทั้งหมดแต่ส่วนมากเป็นแบบนี้ แล้วแนวโน้มประเทศไทยจะมี teenage preg ที่อายุน้อยลงเรื่อยๆ 

ประเทศจะเจริญขึ้นไม่ใช่เพราะคนมีการศึกษาหรือ แต่ทำไมพอเด็กท้องถึงไม่มีสิทธิได้รับการศึกษา เหมือนที่คุณหมอบอกเลิกซ่อนปัญหาไว้ใต้พรมเถอะ ในเมื่อมันแก้ที่ต้นเหตุไม่ได้ เราก็ต้องหาทางรับมือกับปลายเหตุให้ดี
comment3-6:คุณคนแรกเลย ปรับทัศนคติด่วน 

ถามจริง อ่านเกิน 5 บรรทัดป่าว

แทนที่จะช่วยกันแก้ปัญหา แต่นี้เล่นผลักปัญหาซะ...
comment3-7:คห.3 คับเพราะความคิดแบบคุณนี้ไงคับถึงได้เจริญลงๆ หัดเปิดโลกให้กว้างๆเข้าไว้บ้างนะคับ
comment3-8:ขนาดผมอ่านคราวๆ ยังพอจับใจความได้ อ่านทำความเข้าใจก่อนค่อยแสดงความเห็นได้ครับไม่ต้องรีบ
comment3-9:คือคุณคห.3เขาก็แค่ถาม ทำไมต้องแขวะกันครับ เขาก็มีสิทธิ์ที่จะถามปะ
comment3-10:คำที่คุณ คห.3 ใช้นั้นดูไม่ค่อยเป็น "ก็แค่ถาม" สักเท่าไรนะครับ ผมเข้าใจว่าเป็นการ "แขวะ" ซะมากกว่า 

หากอ่านให้ดีๆ คำตอบของคำถามนั้นก็มีอยู่แล้วนะครับ
comment3-11:กรรม = ='
comment3-12:เราก็ว่าเค้าถามดีๆนะ มีเด็กอีกมากมายที่เค้าอยากจะเรียนแล้วก็หาวิธีให้ตัวเองเรียนจนได้ กศน ทำไมไม่เรียน แล้วตัวเด็กเองก็ลาออกมาเอง จริงๆเราว่าไปปรับตั้งแต่การอบรมที่บ้าน การรู้จักให้เค้าป้องกันไม่ดีกว่าหรอ เรื่องมันเกิดจากอะไร?? ไปมีอะไรกันจนพลาดท้อง?ถามว่าทำไมน้องไม่ป้องกันค่ะ บางทีจะให้สังคมรอบข้างมาปรับเพราะความผิดพลาดของตัวเองมันก็ไม่ใช่รึเปล่า? หลายคนที่เค้าเลิกเรียนตอนนี้แล้วไปเลี้ยงลูกแล้วกลับเข้ามาในระบบการศึกษาก็มี พอคลอดแล้วหาที่เรียนให่ก็มี มันอยู่ที่ตัวเด็กและที่บ้านด้วยหรือเปล่า??ถ้าอยากเรียนจริงๆทำไมจะเรียนไม่ได้
comment3-13:เขาถามถูกต้องแล้ว  ถ้าตั้งใจเรียนจริงๆมันก็หาที่อื่นได้ กสน ก็มี ทำไมไม่ไปเรียน
ผมว่าคุณหมอคิดตื้นไป ไม่มีงานยวิจัยบอกว่าท้องแล้วจะโง่ลง แต่ประเด็นไม่ได้อยู่ที่เรียนไม่ไหว แต่มันเป็นประเด็นทางสังคม ที่จะทำให้เด็กคนนั้นเรียนไม่ได้
comment4:เห็นด้วยนะท้องทำไมจะเรียนไม่ได้ มันควรจะอยู่ที่ความสมัครใจของคนท้องว่าจะอยากเรียนหรือไม่เรียนมากกว่าไม่ใช่โรงเรียนมาบังคับออก
comment5:เห็นด้วยกับคุณหมอทุกประการเลย เราว่าความคิดเต่าล้านปีเรื่องการไล่เด็กท้องออกจากโรงเรียนแบบนี้มันน่าจะหมดสมัยไปตั้งนานแล้วนะ ไม่ควรมีอยู่ในระบบการศึกษาไทย และที่แน่ๆก็คือมันเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลในการที่จะได้รับการศึกษา
comment5-1:โรงเรียนไม่ไล่ แวดล้อมก็ไล่กลาย ๆ อยู่ดีฮะ ทำใจเห้ออออ
เด็ก ๆ แค่เห็นใครเป็นแฟนกันก็จับกลุ่มนินทากันสนุกปากแล้ว (อย่าว่าแต่เด็กเลย)
แล้วนี่หยุดเรียนไปมีลูกมา แล้วกลับมาเรียนอีกครั้ง เละคำเดียวฮะ  พูดเลย
comment5-2:5-1 ถูกต้อง โรงเรียนไม่ใล่ สภาพแวดล้อมก็ไล่ ความคิดเต่าล้านปีที่คห 5 ว่าน่ะเด็กมันก็คิด มันก็มองคนท้องในวัยเรียนตัวประหลาดนะ 
โรงเรียนเราน่ะถ้าใครท้องไม่ไล่ออกนะ เรียนต่อได้ แต่ก็เคยเห็นใครเรียนต่อจนจบน้อยมาก
คนที่เรียนจนจบเราเคยเห็นคนเดียวอยู่รุ่นเรา คือตอนนั้นอีก1-2เดือนก็จะจบแล้วท้องยังไม่โต 
นอกนั้นยังไม่เคยเห็นใครเรียนจนจบ ส่วนใหญ่ท้องก็ออกกันเอง บางคนก็ทนมาเรียนพอท้องเริ่มโตสุดท้ายก็ออก
ลาออกเลยน่ะ ไม่ได้พักการเรียน มันอาย แต่มันก็มีบางคนที่ขี้เกียจเรียนอยู่แล้ว พอท้องก็แต่งงานเลยก็เยอะ
comment5-3:5-1 ยุคนี้ใครเป็นแฟนกันไม่ถึงกับเรียกว่านินทานะ เพราะมันไม่ได้รู้สึกแง่ลบขนาดนั้น
ส่วนเรื่องมีลูกนี่นินทาแบบแง่ลบของจริงเลย
comment5-4:สมัยเราเรียนนะ ม.5ม.6 เรียนตจว.เเพื่อนๆนักเรียนหญิงท้องเยอะมากๆ โดยเพราะห้องเราออกปีละคนสองคนเลย บางคนก็ปรึกษาอาจารย์ แต่ รร.เราแปลกคืออาจารย์ทุกคนอนุญาตให้ นร.เรียนต่อได้(ถึงแม้จะผิดกฏ) แบบว่าช่วยกันปิด อาจารย์บอกเพื่อนร่วมห้องวว่าป่วยไรงี้ แต่ เพื่อนนร.เราจะดูออก (แบบร้อนตับจะแตกแต่นางจะใส่เสื้อโค้ชตลลดเวลา )แล้วเม้านินทานางทำให้นางทนสภาพแวดล้อมไม่ไหวต้องลาออก ไม่ก็หายสาบสูญจาก รร.ไป คลอดเสร็จก็กลับมาเรียนต่อ  บางคนก็เรียนจนจบมอหกอาจารย์ก็ไม่ว่าไร ส่วนมากจะเป็นเพื่อนเด็กที่กดดันมากกว่าอาจารย์(คือใครท้องตอนนั้นนี่ตื่นเต้นมากๆ แบบเม้าท์สนุกปากเลยละ )
comment6:นี่แหละค่ะ ประเทศไทย
comment7:แบบนี้ต้องเรียกครูทั้งร.ร.มาเข้าค่ายแล้วค่ะ 

แต่สงสัยอยู่ตรงที่ว่า พลาดถ้าท้อง เพราะมีเพศสัมพันธ์ครั้งเดียวแบบไม่ป้องกันครั้งเดียว
ไม่ได้จะดูถูกอะไรนะ แต่จากเคส   เด็กเรียนดี กิจกรรมเด่น ฝันเป็นเภสัช อะไรที่ทำให้ยอมได้  
ความรัก การหว่านล้อมจากผู้ชาย การบังคับ
หรือเค้ามีความเชื่อว่า ครั้งแรกไม่ท้อง ?   จึงไม่คิดจะป้องกัน หรือคิดล้มเลิกการมีเพศสัมพันธ์ในครั้งนั้น 
เราว่า ต้องปรับทัศนคติและสอนเรื่องเพศศึกษาที่ถูกต้องแก่วัยรุ่นด้วย
comment7-1:คนที่เก่งแต่เรื่องเรียน ส่วนมากจะอ่อนประสบการณ์ชีวิตไม่ค่อยทันเล่ห์อุบายคนค่ะ เราก็เป็นเด็กคนนึงที่ตั้งใจเรียน อยู่ม.ปลาย เกรดอาจจะไม่ได้เริ่ดขนาด 3.9 หรือ 4.00 ทุกเทอม เราจะอยู่ในเกณฑ์3.4-3.6 แต่สำหรับพ่อแม่เราถือว่า เราโอเคแล้ว พ่อแม่เราจะค่อนข้างห่วงเรื่องกลัวเราไม่ทันคนค่ะ ก็จะพยายามสอนตลอดๆๆๆทุกเรื่อง ไม่ว่าจะเรื่องเพื่อน แฟน(ที่บ้านยังไม่อนุมัติ) การใช้ชีวิตต่างๆนานา ภัยรอบตัวไรงี้ เราก็จะจำและฟังตลอด เพราะ รู้ว่าท่านเป็นห่วงเรา แถมเราลูกสาวคนเดียวด้วย พ่อแม่ก็จะห่วงเป็นพิเศษมากๆ
พ่อแม่บางคนอาจจะป้อนแต่เรื่องเรียนๆๆๆให้ลูกอย่างเดียว จนลืมสอนการใช้ชีวิตในสังคม มันก็จะเกิดปัญหาตามมาค่ะ... เรียนไม่ต้องเก่งเลิศเลอไรขนาดนั้นหรอกค่ะ แค่รู้จักใช้ชีวิตอย่างถูกต้อง เหมาะสมกับวัยก็พอค่ะ
comment7-2:อ่อนต่อโลกไม่ทันเล่เหลี่ยมผู้ชายเลวๆหลอกครับ ขนาดเด็กที่ไม่อ่อนต่อโลกยังเสร็จ พวกเรียบร้อยหลงเข้าไปโดนหมดแหละครับ

เพื่อนผมสมัย ม.ปลาย หน้าตาดีถึงขนาดOpenSingหญิงล่าแต้มเลยนะครับ
comment7-3:รุ่นเราเจอแต่พวกเด็กเรียนแรงๆ พวกเด็กบ๊วยเหมือนจะแรงแต่แรงในแง่อันธพาล ไถตัง ตบตี แต่เรื่องความสัมพันธ์ค่อนข้างป้องกันต่ำ

//จากรร หญิงล้วนค่ะ
comment7-4:เราว่าคนเรียนเก่ง ๆ ไม่ได้อ่อนประสบการณ์ทุกคนหรอก คนแรง ๆ ก็ใช่ว่าจะประสบการณ์สูงทุกคน
เอาว่าเท่าที่สัมผัสมานะ ประมาทค่ะ คือมักจะคิดกันว่าไม่ป้องกัน ไม่ท้องหรอก ไม่เป็นไรครั้งเดียว
รอบ ๆ ตัวเรา เด็กแรงๆ ที่มีปัญหาท้องตอนเรียน เด็กเรียนไม่ค่อยมีปัญหาเท่าไหร่
comment7-5:เราว่าถ้านำครูทั่วประเทศมาอบรม มันก็เท่านั้นหละ เห็นมีบ่อยนะ อบรมครูเนี้ย(เพื่อนเราเป็นครูผู้ช่วย โดนใช้ให้มาอบรมธรรมภิบาล แทนที่จะให้ผู้ที่เกี่ยวข้องโดยตรงมาอบรม แต่ดันส่งคนไปงั้นๆ หละ) ถ้าอบรบเรื่องแบบนี้ มันเปลี่ยนความคิดกันไม่ได้หรอก แถมเราว่าครูรู้ด้วยซ้ำว่ามีกฏหมายนี้อยู่ แต่ก็ไม่ช่วยเด็ก อยากให้เด็กออก ตัดปัญหาไป เด็กกับผู้ปกครองก็จำใจยอมออกเพราะไม่รู้กฏหมายเช่นกัน....

สรุปว่า ถ้าอบรมไป แล้วมันเหมือนเดิม อย่าจัดอบรมเลย เสียงบประมาณชาติไม่ใช่น้อยๆ เหมือนตำน้ำพริกละลายแม่น้ำ...
comment7-6:สมัยมัธยมเกรดเรา 4.00 นะคะ  อันดับ 1 ของโรงเรียน

แต่ยอมรับว่า ตอนนั้นอ่อนต่อโลกมากๆ เรียนจบเข้ามหาลัยแล้วเพิ่งรู้ตัวว่าโลกที่เราอยู่มามันแคบสุดๆจริงๆ

ดีนะ ตอนมัธยมขี้เหร่ ไม่มีใครมาจีบ เลยรอดมาได้
comment7-7:รบกวนคุณ 1191210 ช่วยขยายความหน่อยว่าเจออะไรในมหาลัยที่ทำให้รู้สึกแบบนั้น
comment8:ถือว่าเป็นเคสตัวอย่างให้เด็กคนอื่นๆละกัน ว่าท้องต้องโดนไล่ออก เด็กคนอื่นก้อจะคิดได้เอง

แต่ถ้าท้องแล้วยังเรียนได้ตามปกติ.  เรื่องท้องในวัยเรียนก้อจะกลายเป็นเรื่องปกติไป ท้องก้อยังเรัยนได้ 

ส่วนอนาคตของเด็กคนนั้นถ้ารักเรียนจริงก็ต้องขวนขวายหาที่เรียนต่อเอง ไปเรียน. ม4 ต่อใหม่ก้อได้. กศน ก้อได้ไม่มีใครแก่เกินเรียนถ้าตั้งใจจริง

อย่าบอกว่าเสียโอกาสเพราะตัวเองเป็นคนทำเองก้อต้องยอมรับในความผิดพลาด ไม่ต้องโทษระบบ.
comment8-1:มองต่างแฮะ เรากลับมองว่าเด็กที่อุ้มท้องมาเรียนกลับน้าจะเป็นแรงบันดาลใจให้กับเด็กคนอื่นๆได้มากกว่า
1.แสดงว่าการเรียนนั้นสำคัญ ขนาดท้องยังมาเรียน
2.เห็นความลำบากของการมาเรียนทั้งๆที่ท้องๆ แถมเป็นตัวอย่างเลยว่า หลังเลิกเรียนหมดสิทธิ์เตร่กับเพื่อนเลยนะต้องกับไปเลี้ยงลูก
ป.ล.บางทีโรงเรียนอาจสอนให้เด็กเรียนรู้การยอมรับคนอื่นได้จากกรณีนี้ก็ได้นะคะ การที่ให้เด็กที่ท้องลาออก เหมือนเป็นการปลูกฝังความแตกต่างว่าเด็กที่ท้องผิดมากก หรือต่างออกไป เกิดจุดเหลื่อมล้ำทางสังคมล่ะ ทั้งๆที่เด็กที่ท้ิงก็ไม่ได้ผิด แค่พลาด ถ้าสอนให้เด็กที่เหลือเข้าใจและช่วยเหลือโดยชี้ให้เห็นข้อผิดพลาด น้าจะเป็นผลดีมากกว่ามั๊ยน้าา เราว่าโรงเรียนไม่ได้สอนแค่วิชาการนะคะ แต่สอนการเรียนรู้ชีวิตด้วย
comment8-2:ยอมระทิ้งส่วนน้อยเพื่อคนส่วนมากแนวคิดอย่างกับตัวร้ายแนวดากฮีโร่ในหนัง เราสร้างค่านิยมให้ส่วนคนน้อยที่ไม่ต้องการดูแย่ที่สุด ไม่ให้มีทำแท้งถูกกฎหมาย เพราะอีคนส่วนน้อยนี่จะได้เจอปัญหาหนักๆต้องหยุดเรียน ต้องเสียโอกาศ กลายเป็นคนมีตำหนิ เพื่อให้คนอื่นๆได้เห็นแล้วรู้สึกไม่อยากจะเจออะไรแบบนี้ 

นั้นแหละศรีธรรมอันดีของบ้านเรา เราใช้วิธีโหดสัสขนาดนี้แต่ผลลัพธ์ออกมาตรงกันข้าม  เด็กท้องในวัยเรียนหรือพวกส่วนน้อย  ดันเยอะติดอันดับ top ของโลก
comment8-3:เด็กจะไม่มีที่ยืนในสังคม ก็เพราะความคิดแบบนี้แหละ
comment8-4:งั้นก็ต้องเอาคนที่ทำเค้าท้องออกด้วยครับ ถึงจะยุติธรรม
comment8-5:เด็ก ญ ท้องต้องออก // เด็ก ช ที่ทำ ญ ท้องก็รอดตัวเรียนต่อสบายหรรมไป
จุดยืนในสังคมมอง ญ.ท้องไม่ดี แต่ผู้ชายที่ทำกับลอยหน้าลอยตาในสังคมได้(ไม่นานก็ลืม)
comment8-6:เห็นด้วยค่ะ 
ถ้าท้องแล้วยังไปเรียนได้ อีกหน่อย น่ากลัวว่าสังคมเราจะเห็นเป็นเรื่องปกติ
รักกันก็มีอะไรกัน ก็ท้อง ก็เรียนต่อ คลอดแล้วก็อุ้มลูกไปโรงเรียนทำเหมือนเป็นเรื่องธรรมดาๆ เหมือนกินข้าวอาบน้ำ
เราอยากให้น้องๆ รักตัวเองให้มากกว่ารักสนุก พ่อแม่ฟูมฟักเลี้ยงดูมา
แต่ตัวเองกลับไปนอนทอดกายให้ชายอื่นเชยชม ยังไงคนเป็นพ่อแม่ก็ทำใจลำบากค่ะ
จะดีกว่าไหมคะ ถ้ารู้จักยับยั้งชั่งใจ รอเรียนจบ ทำงาน แต่งงานค่อยมีอะไรกัน
comment8-7:ขอเห็นต่างนะคะ

เราคิดว่า ถ้าน้องที่ท้องไปเรียนต่อ ถึงจะมีเพื่อนที่ดีๆ คอยช่วยเหลือ แต่เสียงนินทารอบข้างมันต้องมีอยู่แล้ว ขนาดครูที่ควรมีวิจารณญาณยังไล่เด็กออกทางอ้อม ไม่อยากจะคิดว่าเด็กวัยรุ่นคนอื่นก็คงซุบซิบนินทา หรือพูดจาไม่ดีอาจจะมีบ้าง

เราคิดว่า นั่นคือ "การลงโทษทางสังคม" อยู่แล้ว และมันควรจะพอได้แล้ว

มองกลับกัน นักเรียนคนอื่นเห็นเพื่อนร่วมชั้น เห็นรุ่นพี่ท้องโย้มาเรียน ทำอะไรก็ลำบาก เคยเป็นดาวเด่นเด็กกิจกรรม ตอนนี้ทำกิจกรรมไม่ได้เพราะมีน้อง ให้เด็กเห็นผลกระทบไปเลยว่าถ้าพลาดแล้วชีวิตจะเป็นยังไง เคสนี้ยังโชคดีที่ครอบครัวช่วยเหลือ ถ้าครอบครัวไม่ช่วยคงแย่

คนเรานี่ เวลาทราบว่าปัญหาเรื่องนี้มีอยู่จริง ก็บอกแต่ว่า ต้องให้การศึกษาเค้าจะได้ป้องกัน แต่ถ้าเหตุเกิด ก็ตัดหนทางการศึกษาไปเลย มันใช่เหรอ?

สงสารน้อง กศน.สอบเทียบเอาน่าจะได้นะคะ ไม่ได้ดูถูกอาชีพหางเครื่อง แต่ถ้าไหนๆไม่ได้เรียนในระบบแล้ว ก็เรียนกศน. ว่างๆก็ไปกวดวิชา เราเชื่อว่าเด็กรักดีเอนท์ติดได้ไม่ยาก ขนาดตอนเราเอนท์ ไม่เคยตั้งใจเรียน ม.ห้าปลายๆไปติววิชาแล้วอ่านเอง ก็เอนท์ติดม.รัฐค่ะ

เป็นกำลังใจให้น้อง
comment8-8:ก็ปกตินี่ครับ ท้องก็ไปเรียนได้ ไม่เห็นจะมีอะไรยาก ท้องโตไปเรียนไม่ไหวก็ขอพักการเรียน คลอดเสร็จกลับมาเรียนต่อ เปิดใจกว้างๆ กันหน่อย เด็กท้องนี่มันเป็นอะไรมากเหรอ
comment8-9:แนวคิดคล้ายๆกับคุกสำหรับผู้ใหญ่นะครับ หลายองค์กรที่ไม่รับคนที่เคยติดคุกเข้าทำงาน ผมถามว่าคนเหล่านั้นจะหาเงินเลี้ยงชีพยังไงต่อ ถ้าไม่ใช่อาชีพที่ไม่สุจริต หรือว่าคนที่จบปริญญาก็ให้ไปแบกข้าวสาร ล้างท่อ ใช้แรงงาน ความรู้ไม่ต้องใช้ เพราะเค้าทำผิดเอง ไม่ใช่ผิดที่ระบบ
แล้วถ้าเกิดความผิดนั้น ไม่ได้เกิดโดยเจตนา แต่เกิดจากการขาดความยับยั้งชั่งใจ (ซึ่งผมทราบดีว่าไม่ใช่ในทุกกรณี) หรือเป็นอุบัติเหตุ การเห็นผิด หรือแม้แต่ความผิดของคนอื่นที่ดันมาแจ๊คพอตตกที่คนนี้พอดี ฯลฯ คุณคิดว่า เขาควรจะมีที่ยืนในสังคมรึเปล่าครับ หรือว่าหมกคนเหล่านี้พร้อมกับปัญหาไว้ใต้พรมต่อไปดี

สำหรับผมแล้ว คนเราถ้าเคยทำผิดแล้วอยากกลับตัว ก็ควรจะให้โอกาสในการกลับตัวครับ แต่จะมีมาตรการอย่างไรไม่ให้เขาทำผิดซ้ำซากมากกว่าที่สำคัญ แต่ที่แน่ๆคือไม่ใช่การตัดโอกาสของคนเหล่านี้ออกจากสังคมแน่นอนครับ
comment8-10:เพราะมีความคิดแบบนี้ละครับ สังคมมันถึงมีโจรเยอะขึ้น คนเลวเยอะขึ้น 

คิดโง่ ๆ ไม่ตำนึงถึงผลกระทบต่อสังคม แทนที่จะตั้งคำถามว่า โรงเรียนสอนพลาดตรงไหนถึงทำให้เด็กพลาดท้องในวัยเรียน 

ดันบอกว่าเด็กควรได้รับบทเรียน
comment8-11:จขกท. ก็บอกอยู่ไม่ใช่หรอ ว่า 
"ส่วนการไล่ออก หรือบังคับให้ลาออกนั้น นอกจากเป็นการทำร้ายเด็กทางอ้อมแล้ว ยังเป็นการหมกปัญหาไว้ใต้พรม
ผมเคยได้รับแจ้งจากเจ้าหน้าที่ท่านนึง ไม่รู้ว่าจริงเท็จแค่ไหน เขามีการให้โรงเรียนแต่ละแห่ง เก็บสถิติการตั้งครรภ์ในโรงเรียนของตนไว้
หากโรงเรียนใดมีการตั้งครรภ์สูง แปลว่า มาตรฐานไม่ดี
ดังนั้นหลายๆโรงเรียน จึงมักจะบังคับให้เด็กลาออก เพื่อลดตัวเลขดังกล่าว (ข้อมูลนี้ ถ้าไม่จริงก็แจ้งได้เลยนะครับ หรือใครมีข้อมูลเพิ่มเติมเรื่องนี้ก็คุยกันด้านล่างเลยครับ)"

คิดกันแต่ว่ามาตรฐานจะไม่ดี เปลี่ยนความคิดดีไหม เก็บข้อมูลความจริงทั่วประเทศเลย แล้วเอาตัวเลขนี้มาหาวิธีการ แนวทางป้องกัน นโยบายระดับชาติ ถ้าขืนยังคิดกันแบบนี้ ไม่ยอมรับปัญหาทั้งเรื่องการศึกษาและปัญหาสังคมที่เกิดขึ้น ประเทศชาติก็ไม่เจริญหรอก
comment8-12:ประเทศไทยมีเคสตัวอย่างกี่คนแล้วครับ ที่ต้องถูกไล่ออกไป...
comment8-13:ความคิดเห็นที่ 8-6 
"จะดีกว่าไหมคะ ถ้ารู้จักยับยั้งชั่งใจ รอเรียนจบ ทำงาน แต่งงานค่อยมีอะไรกัน"

- มันดี แต่ไอ้คนที่ท้องไปแล้วน่ะ คุณจะทำยังไง เพราะเขาก็ยังกลับมาเรียนไม่ได้ จะประนาม (shame) เขาต่อไปเรื่อยๆ โดยไม่ให้เขามีโอกาสลืมตาอ้าปาก เพียงเพราะว่าเขาทำพลาดไปในชีวิตเมื่ออายุ 16-17 ปีเหรอ?
- คอมเมนต์ที่คุณตอบมา มันไม่ได้เสนอทางแก้ปัญหาที่ จขกท. ตั้งไว้เลย
comment8-14:โอ้ยยย ตลกและคุณ
เอาจริงๆเด็กวัยแบบนี้มีใครอยากท้อง
มันภาระชีวิตชัดๆ 
ไม่มีใครหรอกมาคิดว่าเห้ยท้องแล้วก็ยังมาเรียนได้ปกตินี่หว่า
เวลาคุณเห็นคนอื่นลำบากลำบนมาเรียนทั้งๆที่ท้อง
ในขณะที่คุณวิ่งเล่น กระโดดสนุกสนานกับเพื่อนได้
คิดว่าจะมีใครมาคิดว่า ปล่อยท้องก้ได้ช่างมัน
ชั้นก็ยังมีชีวิตปกติได้ เหรอ??????? 

การให้โอกาสเรียนต่อมันก็แค่การเพิ่มโอกาสให้กับเค้า
แค่เสียงวิจารณ์จากคนรอบข้าง มันก็เป็นบทเรียนในตัวแล้ว
และความแข็งแกร่งในการทนเสียงเหล่านั้น
มันก็ยังเป็นสิ่งที่เด็กเหล่านี้ต้องพิสูจน์ตัวเอง
comment8-15:คห. 8 ครับ
การให้เด็กออกจากโรงเรียนเพราะท้องเนี่ย มันเป็นการลงโทษเพื่อความสะใจ เพื่อประจานเด็กมากกว่ามั้งครับ
คุณไม่ได้ใส่ใจสังคมจริงๆ หรอก คุณแค่อยากกดคนอื่นให้ต่ำ เพื่อจะได้ยกตัวเองให้สูงขึ้นต่างหาก
comment8-16:โง่ ปัญญาอ่อน

เข้ามาด่า โดยเฉพาะเลย

เป็นอมีบาไร้สมองเหรอ ถึงคิดโง่ๆได้ขนาดนี้

ด่า 8-6 ด้วย
comment8-17:บางคนไปเปรียบเทียบกับคนติดคุก ผมว่าไม่ถูกนะ ระหว่างทำผิดกฏหมาย กับทำผิดพลาดในการดำเนินชีวิต
comment8-18:เห็นด้วยกับ คห.8 มาตราการทางสังคม เป็นอีกหนทางที่ควรนำมาใช้ และควรจะจริงจังด้วย
แน่นอนมันเป็นเหมือนดาบ 2 คม มีทั้งข้อดีและข้อเสีย 
แต่ทุกวันนี้สถิติท้องวัยเรียนในบ้านเราก็สูงอยู่แล้ว ระบบศึกษาบ้านเราก็ใช่ว่าจะดี
เด็กมันก็คือเด็ก วุฒิภาวะมันไม่ได้สูงขนาดนั้น ที่มองเห็นเพื่อนท้องแล้วเป็นแรงบันดาลใจแบบที่ คห 8-1 ว่า
เกิดมันกลับตาลปัตร กลายเป็นว่า 
"เฮ้ย ดูรุ่นพี่ดิ ท้องแล้วยังมาเรียนได้เลย ไม่เห็นโดนไล่ออกเลย"
"โห... รุ่นพี่ท้องตั้งแต่ยังสาว เท่หว่ะ มาเรียนได้ด้วย"
"โด่ว นี่... kuท้องตั้งแต่ม.3 แล้ว ทำได้อย่างkuป่าว"
กลายเป็น ไอดอลในทางไม่ดี ถ้าเรายอมรับเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติ เราเชื่อว่าอีกหน่อยมันต้องมี อีกหน่อยมันมาแน่ 
ไอ้ความคิดพิเรนๆ ของเด็กวัยรุ่น อย่าคิดว่าเด็กมองแล้วมันจะเห็นว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีอย่างที่พวกเราคิด
แล้วยิ่งถ้าสังคมให้การยอมรับ เด็กอาจจะคิดว่า ไม่เป็นไร ท้องก็ไม่เห็นจะเป็นอะไร
เด็กไม่ได้มองการไกลขนาดว่า มีบุตรแล้วจะเลี้ยงยังไง เด็กที่เกิดมาจะเป็นยังไง 
อีกหน่อย บุตรของเด็กเหล่านี้อาจจะกลายเป็นปัญหาสังคมต่อในอนาคต
อีกหน่อยมีคนดัง ไอดอลของวัยรุ่น ท้องวัยเรียน แล้วสังคมยอมรับ สังคมให้อภัย แล้วไง 
เกิดเด็กเอาเป็นตัวอย่าง กลายเป็นค่านิยม คราวนี้ได้มีเด็กท้องไปเรียนกันทุกโรงเรียนแน่
มาตราการทางสังคมเป็นอีกทางที่จะช่วยตบความคิดเด็กเข้ามาในกรอบ 
สอนให้เด็กคิดนอกกรอบ บางทีมันก็ทะลุกรอบไปนู้นเลย ด้วยวุฒิภาวะที่ยังไม่มากพอ
แล้วก็ต้องเล่นให้หนัก ถ้าเล่นไม่หนัก คนมันก็เฉยๆ ไม่สะทกสะท้านอะไร 
แต่ก็แน่ละ คนที่พลาดไปแล้วก็ต้องหาวิธีเยียวยา มีวิธีการช่วยเหลือ 
แต่เรามองว่าให้ทำเหมือนเดิม กลับมาเรียนเหมือนเดิม เรามองว่ามันไม่ควรอ่ะ
comment8-19:เห็นด้วยกับ #8 ครับ
เป็นมาตรการหนึ่งทางสังคม ไม่อยากให้ทุกคนเห็นว่าการท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องธรรมดา
ส่วนคนที่คิดว่าเด็กเห็นแล้วจะได้เป็นตัวอย่างว่าแบบนี้ไม่ดีนะอย่าทำ ผมว่าคุณมองโลกแบบเด็กน้อยเหลือเกิน
comment8-20:คุณคงไม่เคยพลาดสินะคะ ชีวิตนี้??


ไม่มีเด็กคนไหนหรอก เห็นเพื่อนท้องไปเรียนแล้วอยากท้องตามบ้าง


 -_-"
comment8-21:ก็เพราะมีพวกผู้ใหญ่แบบนี้ ถึงได้มีระบบแบบนี้ และมีการลงโทษทางสังคมแบบนี้ 
เข้าใจป่ะว่า วัยรุ่นคือวัยเจริญพันธุ์ และเด็กก็คือเด็ก พูดเหมือนไม่เคยเป็นเด็ก
ถ้าเกิดมาแล้วรู้จักยับยั้งชั่งใจ ตั้งแต่เด็กเลย ก็เลิศเกินไปแล้ว (ไม่ได้หมายความว่าไม่มีนะ)
วัยนี้เป็นวัยที่เลี่ยงไม่ได้ถ้าจะมีเพศสัมพัน หมอก็ต้องการให้สอนให้รู้จักป้องกัน
เพื่อไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ นี่อ่านแล้วตีแตกป่าวนะ
ในฐานะที่เป็นผู้ใหญ่ ที่รู้จักคิดมากกว่า ก็ควรจะหาทางช่วยกันแก้ไข ป้องกันปัญหา
ไม่ใช่อะไรก็จะเอาไว้คงเดิมล้าหลังอยู่อย่างนั้นแหละ สุดท้ายก็ไปโทษเด็ก
โยนความผิดให้เด็ก และให้เด็กรับความเครียดนั้นไป โดยปกป้องรักษาหน้าของผู้ใหญ่แทน
comment8-22:เราก็ท้องตอนเรียนนะคะ แล้วเราก็ได้รับโอกาสให้ได้เรียนต่อ เราเรียนคณะที่เรียน 6 ปี จบจากมหาวิทยาลัยของรัฐชื่อดัง จบมาทำงานอาชีพหนึ่งที่สวมเสื้อกาวน์ในห้องตรวจค่ะ ถ้าวันนั้นอาจารย์ให้เราออกชีวิตวันนี้เราคงไม่เกิดค่ะ แล้วเราก็ไม่ได้ลอยนวลนะคะ เราโดนกระแสสังคมมากพอสมควรค่ะ ทั้งด่า ประนามเหยียดหยามสารพัดค่ะ แต่เราก็สู้ต่อ จริงอยู่การเรียนถ้าตั้งใจจริงโดนไล่ออกไปเรียน กศน.อาจเป็นคำตอบในการศึกษาเพื่อเอาวุฒิการศึกษามาแปะบ้านได้ หรือสอบบางคณะได้ แต่การเรียนในบางคณะยังต้องพึ่งพาการศึกษาในระบบค่ะ เราไม่ใช่คนทำตัวแย่มั่วผู้ชาย มีสามีคนเดียวมา 11 ปี จนปัจจุบัน เราเรียนติดทอประดับ 1-2 ของรร.มาตลอด เราพลาดโดยไม่ได้ตั้งใจ แต่เราก็มั่นใจว่าเราไม่ใช่คนเลวที่ต้องโดนไล่ออกจากสังคมค่ะ เราสร้างประโยชน์ได้มากมายจากโอกาสที่เราได้รับมา มันไม่ใช่เรื่องน่าสนับสนุน หรือเป็นแบบอย่างที่ดีเลย แต่อยากให้เปิดใจให้โอกาสเด็กที่พลาด เพราะเค้าอาจเป็นคนที่สร้างประโยชน์ให้คนอื่นได้ในอนาคต ถ้าโดนไล่ออก เราก็ไม่รู้ว่าจะไปเป็นหางเครื่องเหมือนน้องเค้าหรือเปล่า
comment9:คงต้องมองหลายๆมุมค่ะ เช่นกฎระเบียบโรงเรียนบอกไว้ว่าอย่างไร เพราะเราเคยเห็นนะคะ บางที่และหลายๆที่สำหรับเด็กมัธยม เค้าระบุว่า
ต้องเป็นโสด คือถ้าท้องก็ไม่โสดแล้วละค่ะ...หรือทางโรงเรียนพร่ำสอน และบอกตั้งแต่เริ่มเข้าเรียนเลยว่า ห้ามมีกรณีชู้สาว ถ้ามีไล่ออกสถานเดียว
ซึ่งแน่นอนค่ะว่าเป็นไปไม่ได้ มันต้องมีแน่ เพราะเป็นวัยรุ่นและเป็นวัยที่อยากลอง เพียงแต่แต่ใครจะจัดการตัวเองได้ดีกว่าเท่านั้น

เราอยู่ในวงการศึกษาค่ะ ถ้าเราพูดความจริงคุณหมอจะเชื่อมั้ยว่า ส่วนใหญ่เด็กที่มีปัญหาการตั้งครรภ์ ไม่ใช่เด็กเรียนดี คืออาจจะมีจริงแต่น้อยมาก
เพราะว่า คนที่เรียนดีส่วนใหญ่จะฉลาดและป้องกันตัวเองได้ตลอด เราเคยเจอเด็กนะคะ เด็กห้องคิงด้วยซ้ำ มีหลายคนที่มีข่าวว่ามั่วผู้ชาย
บางคนขายตัวหาเงินส่งตัวเองเรียน แต่เด็กพวกนี้ไม่เคยมีปัญหาท้องในวัยเรียน

และเด็กที่ท้องส่วนมากจะเป็นเด็กแรงๆ ไม่ตั้งใจเรียนมากกว่า (ผู้ปกครองทางบ้านบางคนยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าลูกสาวตัวเองร้าย เพราะคิดว่าเป็น
เด็กดีมาตลอด เนื่องจากพฤติกรรมตอนอยู่บ้านกับอยู่โรงเรียนมันต่างกันเยอะมาก)

***คนเราถ้ารักเรียนจริง ต่อให้ท้องยังไงพอคลอดแล้ว ก็สามารถเรียนต่อได้ค่ะ อาจไม่ใช่ที่เดิมแต่เราก็ต้องปรับตัวหาที่ใหม่ เอาง่ายๆเลยนะคะ
อย่างกรณีเด็กคนแรกที่คุณหมอพูด บอกว่าเธอไปเป็นหางเครื่องวงดนตรี...ตรงนี้ถ้าเธอรักเรียนจริง เธอต้องเรียนต่อ อาจเป็นกศน.ก็ได้ แต่เธอ
เลือกจะไปเป็นหางเครื่อง ซึ่งเราไม่คิดว่า เด็กเรียนดีและฉลาดคนไหนอยากไปทำอาชีพนี้หรอกค่ะ เราไม่ได้ดูถูกอาชีพนี้นะ แต่เรามองในแง่ที่ว่า
ถ้าเป็นคนดี เรียบร้อย เรียนเก่งการต้องไปทำอาชีพนี้ต้องใจรักและหน้าชอบการเต้นๆรำๆพอสมควร คือคุ้นกับแสงสีน่ะค่ะ

และการไปเป็นหางเครื่องต้องเดินทางบ่อยๆ แทบไม่ได้อยู่กับลูกนั่นแสดงว่า แม่ของเด็กต้องเป็นคนเลี้ยงหลานมากกว่า ซึ่งเค้าต้องมีเวลา
พอที่จะไปเรียนได้ แต่เลือกที่จะไม่ไป

ปล.โรงเรียนแต่ละที่ไม่ได้อยู่ห่างกันมากค่ะ เอาง่ายๆ อย่างเราอยู่โรงเรียนประจำตำบล ห่างไป 10 กว่ากิโลก็จะเป็นโรงเรียนประจำอำเภอ
เด็กหลายคนมากค่ะ ที่มีปัญหาและถูกไล่ออกจาก รร.ประจำอำเภอ มาอยู่รร.ประจำตำบล เค้าก็นั่งรถเมลมาได้นะคะ เรียนจนจบ ม.6

***โรงเรียนเราไม่เคยไล่เด็กออกเพราะท้องนะคะ แต่ส่วนมากเด็กจะออกกันเองเพราะอับอาย แต่บางคนก็คลอดตอนปิดเทอม แล้วเปิดเทอม
ก็มาเรียนใหม่ ไม่ว่ากันค่ะ...แต่บางรร.กฎเค้าเข้มจริง เพราะนักเรียนเยอะ ต้องมีการสอบแข่งขันเข้า เด็กคนไหนต้องการไปเรียนที่นั่นก็ต้องยอมรับ
กฎของเค้าให้ได้ด้วยค่ะ...อย่างน้อยโรงเรียนก็เป็นที่สอนเรื่องกฎระเบียบเบื้องต้น***
comment9-1:ตามความเห็นนี้เลยค่ะ เราเข้าใจคุณหมอนะคะว่าอยากให้โอกาสเด็ก แต่กฎระเบียบของทางโรงเรียนเราว่ามันต้องชัดเจน และต้องเด็ดขาดจริง โรงเรียนที่เราเคยเรียนอยู่มีนักเรียนประมาณ 6 พันคน(อันนี้สมัยนู้นแล้ว ผ่านมา10กว่าปีไม่รู้ตอนนี้กี่คน) ถ้าแก้ปัญหาด้วยการให้เด็กมาเรียนในสภาพที่กำลังท้องอย่างงั้น คนอื่นๆเขาจะไม่ได้วิจารณ์เด็กคนนี้หรอกค่ะ แต่จะมองทัศนคติโรงเรียนเปลี่ยนไปทันที กฎระเบียบไม่ศักดิ์สิทธิ์บ้างล่ะ คนก็วิพากษ์วิจารณ์ไปต่างๆนาๆ สรุปได้อย่างนึงมันอาจจะเสียหายหลายอย่างน่ะค่ะ แล้วโรงเรียนเราจะมีบทลงโทษที่รุนแรงมาก กฎระเบียบชัดเจนเข้มงวดมาก เพราะเขาไม่สนับสนุนให้นักเรียนมีแฟนหรือมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร และเขาก็ไม่ได้ห้ามด้วยแต่ว่าถ้าถูกจับได้ ต้องให้ลาออกสถานเดียวเท่านั้น ไม่มีคำว่าสงสารหรือเห็นใจใดๆทั้งสิ้น ไม่มีกรณียกเว้นไม่ว่าจะเป็นลูกใครก็ตามที ตรงนี้อนาคตอยู่ที่ตัวเด็กจะเลือกด้วยค่ะ ถ้าคิดจะมีเพศสัมพันธ์แล้วไม่ป้องกัน หรือท้องต้องพร้อมทำใจได้เลยว่าอนาคตเด็กเลือกแบบนี้เอง โรงเรียนมีหน้าที่ย้ำเตือน ปลูกจิตสำนึกอยู่เป็นระยะค่ะ ตรงนี้ที่โรงเรียนเราครูอาจารย์ทำหน้าที่ได้ดีไม่ขาดตกบกพร่อง แต่ถามว่ายังมีคนที่พลาดมั๊ยทั้งที่กฎแรงแบบนี้ มีค่ะแต่น้อยมาก แต่ก็เด็ดขาดจริงๆจนเด็กคนอื่นๆที่ดูนี่รู้สึกเหมือนเชือดไก่ให้ลิงดู
comment9-2:ไล่ออก กับ ในพักการเรียนไว้ก่อน ต่างกันนะครับ กรณีที่ จขกท บอกคือโรงเรียนบีบให้ออกนะครับ
comment9-3:ตอนเข้ามาเรียนจะมีการเซ็นยอมรับกฎของโรงเรียน ซึ่งในนั้นจะระบุชัดเจนว่า 
"ถ้าตั้งครรภ์ห้ามเรียนในขณะท้อง แต่ถ้าท้องตอนเรียนอยู่โดนไล่ออกคะ" ตอนเซ็นต้องยอมรับในกฎข้อนี้ด้วยมันอาจจะโหดร้ายแต่เป็นกฏ
ลองอ่านกฏก่อนเซ็นสัญญาตกลง
comment9-4:อันนี้ก็เห็นด้วยกับคุณบางส่วน เราเองก็ทำงานคลุกคลีกับเด็ก 100 ทั้ง 100 ท้องไม่ได้ตั้งใจทั้งนั้น แต่ส่วนมาก มีเซ็กโดยตั้งใจค่ะ กฏระเบียบโรงเรียนเป็นอย่างไร แต่ละโรงเรียนเราว่าไม่ได้ ที่ควรทำคือปรับทัศนคติ กับการเรียนการสอนเพศศึกษาดีกว่ามั้ย เรามั่นใจว่า นอกจากโรงเรียนเดิม เรายังมี กศน. ยังมีการสอบตรงเข้ามหาวิทยาลัยอีกไม่ใช่เหรอคะ
comment9-5:แนะนำให้ไปอ่านความเห็นที่17 จิตสำนึกของความเป็นครูต่างกันเยอะ
comment9-6:เพราะเด็กห้องคิงเค้าเหมือนเค้ามีหน้ามีตาของเค้า เค้าน่าจะกลัวเรื่องท้องมากค่ะ
เราเคยได้ยินจากปากเพื่อนผู้ชายที่มีแฟนเป็นเด็กห้องคิง เค้าบอกว่า แฟนเค้าทำแท้งหลายครั้ง
เพราะเด็กสังคมห้องคิงทนรับเรื่องแบบนี้ไม่ได้ค่ะ
ในขณะที่ห้องท้ายๆเค้าจะเก็บเด็กไว้


ห้องเรามีรุ่นพี่ที่ดรอปเรียนไปคลอดแล้วมาเรียนซ้ำค่ะ
ก็เรียนได้จนจบ นับถือความเข้มแข็งเค้า
คนนินทามี แต่ดีหน่อยคือไม่พูดให้เค้าได้ยิน
เราไม่เห็นว่าเค้าทำอะไรผิด เราชื่นชมที่เค้ากลับมาเรียน เค้าเรียนดีมากด้วยค่ะ
เราดีใจที่เค้ายังทำหน้าที่ตรงนี้ได้ดี
comment9-7:เราเป็นเด็กห้อง 1 เป็นเด็กรับเข้ามาโดยโควต้าซึ่งคัดเกรด (เราเรียนสายอาชีพ)
และเราเป็นเด็กเรียนดีมาโดยตลอด พ่อแม่ไว้ใจ คุณครูรัก เป็นเด็กกิจกรรม และที่สำคัญไม่เคยมีแฟน
เรามามีแฟนตอนช่วงกำลังจะจบภาคเรียนที่ 2 ปี 1 นี่คือ! จุดพลิกผันในชีวิตของเรา
เรายอมรับว่าเราอ่อนต่อโลกมาก มีแฟนคนแรกยอมทุกอย่าง ยอมสารพัด ทั้งรักทั้งหลงทั้งโง่ก็ว่าได้
และ "เราท้องตอนเรียน" กดดันมาก กลัวพ่อแม่เสียใจ แต่เราเลือกจะเก็บเค้าไว้ โชคดีมากมีเพื่อน ๆ ให้กำลังใจ
ปิดเรื่องมาได้ถึงตอนท้อง 6 เดือน ซึ่งจะจบภาคเรียนที่ 2 ปี 2 และต้องออกฝึกงาน เราตัดสินใจบอกเรื่องนี้กับพ่อแม่
เห็นน้ำตาพ่อแม่เรารู้สึกบาปมาก วินาทีนั้นพ่อแม่ถามว่าจะเอายังไง "เราบอกเราจะเรียนต่อให้จบ" ซึ่งเหลือเวลาอีกแค่ 1 ปี
ซึ่งถ้าเราไม่เรียนต่อสิ่งที่เราตั้งใจเรียนมาแต่แรกก็สูญเปล่า แต่ถ้าเราเลือกเรียนต่อเราจะมีอนาคตที่ดี รวมถึงอนาคตภายหน้าของลูกที่กำลังจะลืมตาบนโลกใบนี้ด้วย
ขอบคุณอาจารย์ที่ปรึกษาที่พยายามช่วยเหลือเรามาโดยตลอดตั้งแต่ทราบเรื่อง

การตั้งท้องในวัยเรียนไม่ใช่สิ่งที่ดี แต่เมื่อพลาดไปแล้ว แล้วได้โอกาสเริ่มต้นใหม่มันเป็นสิ่งที่ดีสำหรับเรา
ลำพังฟังคำนินทาจากสังคมคนรอบข้าง เราก็ว่าแย่พอแล้ว แต่การปิดกั้นโอกาสที่จะได้เริ่มต้นใหม่มันแย่กว่า

ถ้าสังคมให้โอกาส ให้ที่ยืน เราว่าอีกหลาย ๆ  คน ที่พร้อมจะเริ่มต้นใหม่เหมือนเรารออยู่ค่ะ
comment9-8:เอ่อ เราสงสัยอยู่อย่างว่ากฎโรงเรียนสามารถตั้งให้ขัดกับสิทธิของพลเมืองตามกฎหมายไทยได้ด้วยหรอ ถ้ากฏหมายว่าเด็กต้องสามารถเรียนได้จนจบม.ปลาย หรืออะไรก็แล้วแต่ แต่กฏโรงเรียนกลับไม่อนุญาติให้เด็กที่ท้องเรียนได้ ซึ่งก็ค้านกับกฏหมายน่ะสิ
comment9-9:เราไม่เห็นด้วยกับคุณค่ะ
ในชีวิตจริง มีเด็กเรียนดีมากมาย ที่ชีวิตพลิกผัน ทำให้ต้องหันหาเพื่อน ชวนกันเกเร และพึ่งพายาเสพติด รวมถึงการมั่วสุมอื่นๆ และการตั้งครรภ์
หลายคน พลาดแล้วก็พลาดเลย เพราะสังคมไม่ให้โอกาสแบบนี้ล่ะค่ะ
ไอเดียลมากๆ ที่บอกว่า เด็กเรียนดีมีมันสมองจะรู้จักป้องกัน ไม่ท้องก่อนแต่ง

เห็นด้วนกับคุณหมอ 100%
comment9-10:เรื่องเต้นกินรำกิน เราเห็นต่างนะคะ  
เราเป็นเด็กเรียบร้อย รักเรียน  อยากมีอาชีพที่ดี ไม่กินเหล้าสำมะเลเทเมา แต่เราชอบอาชีพนักร้องหางเครื่องพวกนี้มากค่ะ ทำแล้วมีความสุข  จ้าง200 เต้น2000 
และอาชีพนักร้องนี่ล่ะ ที่เป็นส่วนหนึ่งให้เราเรียนจบป.ตรี เกียรตินิยมอันดับ2 แม้จะเป็นมหาวิทยาลัยราชภัฏต่างจังหวัดแต่เราก็ภูมิใจ โดยไม่ได้ใช้เงินที่บ้านสักบาทตั้งแต่ม.ปลาย
comment9-11:ตั้งครรภ์ = ไม่โสด 

เด็กข้างบ้านเรา อายุ 15  ตั้งครรภ์ ฝ่ายชายไม่รับผิดชอบ แบบนี้ เรียกว่า ตั้งครรภ์แบบโสดๆ ได้ใหมคะ ?? 
หรือ มาตรฐานของ สถานะโสด วัดกันที่เวอร์จิ้น
comment9-12:กฎโรงเรียนที่ขัดต่อสิทธิ์พลเมืองตามรัฐธรรมนูญใช้ไม่ได้นะครับ  

แค่นั้นแหละ  ไม่พูดถึงแนวคิดกระโหลกกะลาที่ผลักให้เกิดคนชายขอบสังคมมากขึ้นนะครับ
comment9-13:เราเป็นคนนึงที่อยากให้สังคมลองมองเด็กๆ เหล่านี้ใหม่ ให้โอกาส คนที่พลาดไปแล้วยิ่งไปไล่ออก ก็ต้องไปประกอบอาชีพที่ต้องห่างลูก อาชีพที่ต้องเสี่ยงสูง ความมั่นคงต่ำ ยิ่งผลักให้เด็กลงเหวไปเลย แต่ถ้าเราให้โอกาสเด็ก เลิกเอาตัวเองเป็นมาตรฐาน ว่าเด็กดีต้องแบบนั้นแบบนี้ ให้โอกาสเค้า ยอมรับให้ที่ยืนเค้า เค้าก็จะได้เรียนต่อ ได้ทำอาชีพที่ได้ใช้ศักยภาพของเค้ามากกว่า ได้เลี้ยงลูกให้มีคุณภาพมากขึ้น (อย่างน้องในเรื่องอยากเป็นเภสัช คิดดูละกันว่าลูกเภสัชกับลูกหางเครื่อง ใครจะมีโอกาสเติบโตอย่างมีคุณภาพมากกว่ากัน ไม่ได้ดูถูกหางเครื่องนะ แค่อยากให้ลองมองตามความเป็นจริง) เราเคยเป็นวัยรุ่นมาก่อน รู้เลยว่าถ้าช่วงนั้นเด็กไม่ได้รับความอบอุ่นหรือได้รับมากเกินไปจากทางบ้าน เด็กก็ต้องไปแสวงหาความพอดีนอกบ้าน อีกอย่างสมมุติว่าเรามีปัญหามาสักอย่างหนึ่ง ทักษะการแก้ปัญหาตอน 32 กับตอน 12 ย่อมไม่เท่ากันอยู่แล้ว เวลาเรามองเราก็มักจะมองว่าถ้าเป็นฉันนะฉันไม่มีทางหรอก ฉันจะไม่ท้อง ฉันจะยับยั้งชั่งใจ ฉันไม่แรด.. แต่เราลืมมองประเด็นอื่นๆ คนเราองค์ประกอบชีวิตแตกต่างกันนะ เช่น การเลี้ยงดู ไอคิว ภาวะจิตใจ ความสามารถในการตัดสินใจ สิ่งแวดล้อมที่รอบตัวอยู่ ผู้คนที่คบหา นิสัยใจคอพ่อแม่รับฟังลูกบ้างรึเปล่า หรือเจอหน้าก็ด่าเช้าด่าเย็น ฯลฯ เราไม่รู้หรอกว่าคนที่โตมาในธรรมชาติที่ต่างจากเราเค้าจะคิดแบบไหน เราเคยเจอเด็กในสถานพินิจนะ ฆ่าคนตาย เราก็พูดกับเด็กดีๆ ให้กำลังใจ เค้าไม่เคยหบายคายกับเราเลย เขียนจดหมายมาก็จะเล่าว่าเค้าไปเรียนอะไร ถ้าได้ออกไปอยากทำงานอะไร เค้าสัญญาว่าจะเป็นคนดีไม่ทำร้ายใครอีก 
เรามองว่าการไล่เด็กออกโดยอ้างว่ากฏนั้นกฏนี่เค้าบอกแล้ว เด็กแหกกฏมันไม่รักดี มันไม่ใช่เด็กเรียน เด็กเรียนเค้าไม่ทำกัน มันเป็นการเหมารวมไร้เหตุผล เหมือนหมอบอกว่าไม่มีใครทำวิจัยว่าเด็กที่ท้องตอนเรียนนั้นโง่และเรียนไม่ได้! กฏ รู้ว่ามี แต่มีแล้วก็ยืดหยุ่นก็ได้ ทีผู้ใหญ่รีบไปทำงานแหกไฟแดงยังไม่เห็นด่าตัวเองว่าละเมิดกฏ ครูเขียนป้ายห้ามเด็กขึ้นลิฟท์เด็กต้องถอดรองเท้าเข้าห้องแต่ครูขึ้นลิฟท์ได้ ใส่รองเท้าเข้าห้อง ครูก็จะบอกว่านี่มันกฏ จะฝึกเด็กให้มีระเบียบ แต่จะฝึกทำไม (ฟระ) ในเมื่อวันนึงพอเป็นผู้ใหญ่ก็ไม่ต้องมีระเบียบกติกา อุ่ย ขอโทษค่ะอารมณ์มันพาไป อยากให้เราดูแลเด็กและวัยรุ่นกันดีๆ มากกว่านี้ ไม่ใช่เกิดอะไรขึ้นเราก็โยนความผิดไปให้เด็ก อยากให้ป้องกันก็สอนเค้า ไม่ใช่เวลาเค้ามาเล่าก็มองเค้าแปลกๆ พูดจาเรื่องเพศก็อับอาย ไม่สอนให้เป็นวิทยาศาสตร์ไม่มองว่ามันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ ชอบอายในที่แจ้งแล้วก็ไปเต็มที่กันในที่ลับ มันก็ออกมาแบบนี้แหละ ละก็ต้นเหตุของปัญหาเราไม่ได้มองว่าการถูกไล่ออกอย่างเดียว สังคมน่ะแหละตัวดีเปลี่ยนสายตาหยามเหยียดและคำนินทาให้เป็นปิยวาจาดีกว่านะคะ (นี่ยังไม่ต่อประเด็นเรื่องความไม่เท่าเทียมของหญิงชายนะ จริงๆ แล้วการท้องนี่ทำกันสองคน ถ้าจะถูกลงโทษก็ต้องโดนทั้งสองคนสิ แต่ขี้เกียจพูด พูดไปก็เหมือนพูดอยู่ในห้องเก็บเสียง ยังไงสังคมก็ยินดีที่จะปล่อยผู้ชายลอยนวลอยู่แล้ว)
comment9-14:เด็กเรียนเก่ง หัวดีจะป้องกันเป็น คือไม่เป็นเสมอไปนะคะ 
คณะที่เราเรียน ถือว่ารวมหัวกะทิไว้ด้วยกัน แต่จำนวนนศ.ที่ท้องระหว่างเรียนนี้ ก็ไม่ใช่เล่นๆค่ะ
บางคนนี้ ไม่น่าเชื่อด้วยซ้ำ ส่วนใหญ่พลาด แต่โชคดีมากๆ ที่คณะเราให้เรียนต่อได้ ดรอปได้ ลาคลอดได้  
ตอนเพื่อนเราคลอดลูกใหม่ๆ อ.ยังแซวว่า วันนี้สอนเย็นไม่ได้ ต้องปล่อยเพื่อนกลับไปเลี้ยงลูก ทุกคนก็ขำคะ เพื่อนเราเลยไม่เครียดหรือกดดัน เวลาเพื่อนพาลูกมาวิ่งเล่นที่คณะ ทั้งอ. ทั้งลูกศิษท์แย่งกันเล่น........ตอนนี้เพื่อนจบแล้วคะ งานการดี กลับมากราบขอบคุณอ.เราทุกคน.....
#เพื่อนเราบอก ตอนนี้ชีวิตดีทุกอย่าง....ยกเว้น"ผัว"
comment9-15:ผมว่า จริงๆแล้วที่โรงเรียนให้เด็กออกเพราะกลัวเสียชื่อเสียงของโรงเรียนตัวเองมากกว่า
comment9-16:ถามนิดนึง ถ้าสมมุติเด็กในโรงเรียนไปฆ่าคนตาย ต้องไปติดคุก โรงเรียนเลยให้ออก เด็กคนนั้นสามารถฟ้องโรงเรียนได้หรือไม่ที่ไม่ยอมให้เรียน ทำไมไม่ตามมาสอนในคุก
comment9-17:คิดถึงแต่หน้าตาโรงเรียนเลยนะคะ แหม
comment9-18:อ่านความเห็นครูแล้วเศร้า แทนที่จะสอนให้เค้าเปลี่ยน ให้โอกาสเด็ก กลับตัดช่องน้อยแต่พอตัว ครูจะได้ไม่มีเด็กมีปัญหาอยู่ในมือ เอาเค้าออกแล้วชีวิตเค้าจะเป็นยังไง นี่หรือคุณครู นึกว่าคนเป็นครูจะมีจิตวิญญาณครูกว่านี้ ถ้าแค่อยากได้เงินใช้แต่ละเดือน คุณครูไปขับแทกซี่ได้นะ เงินไม่น่อยกว่าแน่ ไม่ต้องมารับผิดชอบอนาคตเด็กๆ

แล้วเด็ก ผช ที่ไปทำเค้าท่องอีกหล่ะ เด็กชายก็ถูกเชิญออกรึเปล่า ผญโคตรซวยเลย
comment9-19:อันนี้ตลกจริง 
ท้องนี่ผิดกฎหมาย?  เทียบกับเรื่องที่ผิดกฎหมายได้ด้วย??
แพะชนแกะของแท้
comment9-20:อยากบอกว่าความเห็นที่ว่าเด็กเก่งเอาตัวรอดได้ไม่เสมอไปค่ะ เราก็ท้องตอนเรียนนะคะ แล้วเราก็ได้รับโอกาสให้ได้เรียนต่อ เราเรียนคณะที่เรียน 6 ปี จบจากมหาวิทยาลัยของรัฐชื่อดังในกทม. จบมาทำงานอาชีพหนึ่งที่สวมเสื้อกาวน์ในห้องตรวจค่ะ ถ้าวันนั้นอาจารย์ให้เราออกชีวิตวันนี้เราคงไม่เกิดขึ้นค่ะ แล้วเราก็ไม่ได้ลอยนวลนะคะ เราโดนกระแสสังคมมากพอสมควรค่ะ ทั้งด่า ประนามเหยียดหยามสารพัดค่ะ แต่เราก็สู้ต่อ จริงอยู่การเรียนถ้าตั้งใจจริงโดนไล่ออกไปเรียน กศน.อาจเป็นคำตอบในการศึกษาเพื่อเอาวุฒิการศึกษามาแปะบ้านได้ หรือสอบบางคณะได้ แต่การเรียนในบางคณะยังต้องพึ่งพาการศึกษาในระบบค่ะ เราไม่ใช่คนทำตัวแย่มั่วผู้ชาย มีสามีคนเดียวมา 11 ปีจนปัจจุบัน เราเรียนติดท็อประดับ 1-2 ของรร.มาตลอด เกียรติบัตรเรียนดี กิจกรรมเด่น เหรียญเข็มตรามีหมด ถ้าแปะฝาบ้านก็คงเต็ม เราพลาดโดยไม่ได้ตั้งใจ แต่เราก็มั่นใจว่าเราไม่ใช่คนเลวที่ต้องโดนไล่ออกจากสังคมค่ะ เราสร้างประโยชน์ได้มากมายจากโอกาสที่เราได้รับมา มันไม่ใช่เรื่องน่าสนับสนุน หรือเป็นแบบอย่างที่ดีเลย แต่อยากให้เปิดใจให้โอกาสเด็กที่พลาด เพราะเค้าอาจเป็นคนที่สร้างประโยชน์ให้คนอื่นได้ในอนาคต ถ้าโดนไล่ออก เราก็ไม่รู้ว่าจะไปเป็นหางเครื่องเหมือนน้องเค้าหรือเปล่า
comment10:ผมว่า ไม่ควรไล่ออกนะครับ ควรให้ดรอปไปดีกว่าครับ 1 - 2 ปี เหตุผลที่ควรหยุดเรียน 
เพราะผมกลัวเด็กจะเครียดมากกว่า ย่อมถูกเด็กคนอื่นนินทา เด็กคนนั้นอาจจะยิ่งเครียดหนักกว่าเดิม 

ทางที่ดี ควรปรับเปลี่ยนการสอนใหม่ดีกว่า ให้รู้จักป้องกัน
comment11:น้องสามารถเริ่มเรียนใหม่ได้นี่ค่ะ ไม่มีอะไรสายเกินไป อย่าง กศน หรือว่า เริ่มเรียน ปวช ภาคปกติ ปวช ภาคค่ำ 
มีอีกหลายทางเลือกให้เดินนะคะ ถ้าใจรักอยากจะเรียนจริงๆ
comment12:ผมขอแย้ง คุณหมอ ครับ
กฏระเบียบ ของสังคมได้ตั้งไว้แล้วครับ 

ในความเห็นของคุณหมอ การตั้งครรภ์ ไม่เป็นอุปสรรคต่อการเรียน
ก็ฟังดูมีเหตุผล ครับ

แต่ ในความคิดของผม ในฐานะที่มีลูกสาว และ ลูกชาย
ผมต้องมีวิธี ที่จะไม่ให้ลูกของผม พลาดพลั้ง ไปมีอะไรกับผู้ชาย 
โดยที่ไม่มีการป้องกัน

และ ผมก็ต้องอบรมสั่งสอน ลูกชาย 
ไม่ให้ไปมีอะไกับผู้หญิง โดยไม่ป้องกัน เช่นกัน

การที่โรงเรียนตั้งกฏ ขึ้นมา เด็กที่ตั้งครรภ์ แล้วให้ออก 
เป็นวิธีที่ป้องปราม ไม่ให้เด็ก มีอะไรก่อนวัยอันสมควร 

และ ผมคิดว่า ควรให้ออก ทั้งหญิง และ ชายด้วย
และ ควรดำเนินคดี ฝ่ายชาย ในข้อหาพรากผู้เยาว์

เพื่อไม่ให้เด็กๆ เอาเป็นแบบอย่าง ให้รู้จักยับยั้งชั่งใจ 
ไม่งั้นสังคมเรา จะไม่มีความระมัดระวัง เด็กๆ คิดจะมีอะไร กับใครเมื่อไหร่
สังคมยิ่งจะเละเทะ ครับ... ไม่มีกฏระเบียบ

ทางที่จะแก้ ไม่ใช่แก้ที่กฏระเบียบ 
แต่ควรหาทางไม่ให้เกิดขึ้น จะดีกว่า

การที่เด็กท้องในวัยเรียน นอกจากจะเป็นปัญหา ในโรงเรียนแล้ว
ยังมาเป็นปัญหา และ ภาระ ต่อสังคม 

นั่นคือ เด็กที่เกิดมา อาจขาด คุณภาพ 
เนื่องจากเด็ก ยังไม่บรรลุนิติภาวะ การเลี้ยงดูเด็ก 

นับวัน เด็ก ๆ จะมีเพศสัมพันธุ์ อายุน้อยลงเรื่อยๆ 
เราควรหาทางป้องกันต้นเหตุ มากกว่า มาแก้ปลายเหตุ 

ด้วยความเคารพ ครับ
comment12-1:เห็นด้วยค่ะที่ว่าท้องวัยเรียนนอกจากเป็นปัญหาในโรงเรียนแล้วยังเป็นปัญหาสังคมด้วย เด็กที่เกิดมาอาจขาดคุณภาพ นอกจากวุฒิภาวะของพ่อแม่เด็กจะมีส่วนแล้ว การศึกษาที่จะโยงต่อไปเรื่องการทำงาน รายได้ การเลี้ยงดูก็มีส่วน ดังนั้นถ้าสนับสนุนให้แก้ปัญหารวมทั้งป้องปรามเด็กคนอื่นๆไม่ให้เอาเป็นเยี่ยงอย่างด้วยการไล่ออก ตัดโอกาสทางการศึกษาพ่อแม่เด็กไปเลยดูจะไม่ใช่วิธีที่ดีเท่าไหร่ค่ะ จะมองว่าเด็กเหล่านี้สามารถขวนขวายหาเรียนเอาเองได้มันก็ย้อนแย้งไปหน่อยในเมื่อเราสามารถให้โอกาสที่จะเรียนหนังสือเหมือนคนอื่นๆได้ทำไมถึงไม่ทำ

คนที่ประพฤติตัวผิดไปจากบรรทัดฐานสังคมมันก็มีการลงโทษจากสังคมอย่างอ้อมๆอยู่แล้วล่ะค่ะ ไม่มีเด็กคนไหนเห็นเด็กท้องมาเรียนหนังสือแล้วคิดว่าท้องมั่งดีกว่าหรอก
comment12-2:จริงๆ แล้ว ผมไม่ได้หมายถึง 
การปิดโอกาส ในการศึกษาของ เด็กท้องในวัยเรียน 

แต่ถ้าปัญหามันเกิดขึ้นแล้ว เราจะทำอย่างไร ให้เด็กใจแตก พวกนั้น
ได้มีโอกาส ได้เรียนได้ศึกษา มากกว่า ...

ในเมื่อ เกิดขึ้นแล้ว กศน. คือทางเลือก 

สิ่งที่คุณหมอ ว่ามา มองในเรื่องคุณธรรม ล้วนๆ 
ไม่ได้มอง ในเรื่อง สติ 

และการ ยอมรับ เด็ก ท้องในวัยเรียน เข้ามาเรียนปกติ ..
เท่ากับยอมรับ การ สัมส่อนทางเพศ ..

คิดดีๆ นะครับ มันเป็นดาบ 2 คม 

วินัย กฏระเบียบ จิตสำนึก มาตรฐานสังคม 
สังคมไทย ขาดวินัย ก่อให้เกิดปัญหา

เด็กท้องในวัยเรียน ถูกมองว่าเป็นเด็กเกเร มีปัญหา

มองให้ลึกซึ้ง ครับ ... เราควรหาทางป้องกัน 

ระดับมหาลัย ไม่ว่ากัน  ..

แต่ระดับ ประถม - มัธยม มันคือ ปัญหาของสังคมครับ

อย่าให้มันลาม ถึงประถม เลย
comment12-3:การที่โรงเรียนตั้งกฏ ขึ้นมา เด็กที่ตั้งครรภ์ แล้วให้ออก 
เป็นวิธีที่ป้องปราม ไม่ให้เด็ก มีอะไรก่อนวัยอันสมควร 

และ ผมคิดว่า ควรให้ออก ทั้งหญิง และ ชายด้วย
และ ควรดำเนินคดี ฝ่ายชาย ในข้อหาพรากผู้เยาว์


ควรดำเนินคดี ฝ่ายหญิง ในข้อหาพรากผู้เยาว์ ด้วยไหมครับเพื่อความยุติธรรมเช่นที่ว่า
comment12-4:เรามองว่ากฏระเบียบที่ว่ามานั้นแหละที่โคตรจะแก้ปัญหาปลายเหตุเลย เราต้องสอนเด็กให้รู้จักยับยั้งชั่งใจหรือไม่ก็สอนให้รู่วิธ๊ป้องกันด้วยตัวเราเอง           
ไม่ใช่โยนหน้าที่ให้เด็กที่พลาดพลั้งไปแล้ว ด้วยการตัดโอกาศ ทำให้ต้องหยุดเรียน เพื่อเป็นตัวอย่างให้เด็กคนอื่นๆ 

เรื่องกฏระเบียบจริงอยู่ที่หากขาดมันไปจะก่อให้เกิดปัญหา แต่กฏระเบียบก็ใช่จะถูกต้องเสมอไปไม่มีกฏข้อไหนที่ใช้ได้กับทุกสังคม และทุกสังคมก็เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา กฎเกณฑ์ก็เช่นกันเราต้องวิจารมันหาข้อบกพร่องของมันและพัฒนามันตลอดเวลาไม่ใช่เห็นมันเป็นกฏระเบียบแล้วก้มหัวทำตามตลอดไป 

ถึงวันนี้เราเห็นข้อบกพร่องของกฏระเบียบนี้แล้วมันควรถึงเวลาที่เราจะมาคิดแล้วว่ามันควรใช่ต่อไปหรือไม่ ไม่ใช่จำฟังหัวว่ามันคือกฎเกณใครทำผิดก็ควรได้รับโทษแบบนี้ต่อไป
comment12-5:เห็นด้วยนะที่ให้ผู้ชายออกด้วย ปกติถ้าท้องผู้หญิงจะเป็นฝ่ายรับผิดชอบทุกอย่าง เช่น ออกจากการเรียน รับภาระลูก ค่าใช้จ่าย แต่ถ้าแย่กว่านั้นคือ ผู้ชายไม่รับผิดชอบด้วย ปกติถ้าท้องจริงๆผญ. จะโดนออก ส่วนชายลอยหน้าลอยตาไป บางคนถึงขั้นเล่ากล่าวกับเพื่อนๆว่ากูเคย..กับคนที่ออกด้วยนะเมิงงง 
การท้องควรรับผิดชอบร่วม และต้องบอกว่าในรร.มีการเรียนสุขศึกษา จะสอนเรื่องเพศ โรคทางเพศ การมีเพศสัมพันธ์ ผลของการมีเพศสัมพันธ์ รร.สอนกันคะ แต่อยู่ที่ว่าเด็กจะเรียนรู้ที่จะทำหรือไม่ทำมากกว่า ของรร.เรา ใครสอบไม่ผ่านครึ่งโดนตีเท่าคะแนนที่ขาด มันยิ่งทำให้ท่องจำเข้าไปในหัวว่าทำแบบนี้จะมีผลอะไรตามมา พอเจอเหตุการณ์จริงๆมันจะคิดได้คะ
comment12-6:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยค่ะ
comment12-7:เห็นด้วยกับ คห นี้ค่ะ

แปลกใจ ทำไมคุณหมอไม่เอ่ยถึงพ่อของเด็กเลยคะ

อีกอย่าง น้องสามารถเรียน กศน ได้นี่คะ  หรือว่าเลือกเรียนด้วย?
มุมมองที่คุณหมอเล่า เป็นด้านบวก(ไม่อยากใช้คำว่าโลกสวย) คือ 
1. เด็กใฝ่เรียนแต่พลาดพลั้งท้อง  มันขัดแย้งกันง่ะ  (หรือเราไม่เคยเจอคนแบบนี้ก็ไม่รู้นะ)  
2. เด็กเข้าเรียนที่เดิม  แต่สังคมกดดัน เรียนไม่ได้  ...อย่างงี้คงต้องยอมไปเรียนไกลบ้านหรือไม่ก็เลือก กศน แล้วล่ะค่ะ
ซึ่งเราว่า กศน ดีที่สุดแล้ว จะได้มีเวลาเลี้ยงลูก  

เอ่อๆๆ  รู้สึกจะไม่เกี่ยวกับคุณ คห นี้เลยแฮะ
comment12-8:ผมว่าคุณคิดผิดครับ 

คุณควรถามกลับว่า โรงเรียนสอนอย่างไรให้เด็กท้องครับเป็นลำดับแรกเลย 

และโรงเรียนควรต้องรับผิชอบ พอ ๆ กับทางย้านที่ไม่สามารถสั่งสอนเด็กได้ 

การบบีบให้ออกคือการผลักให้เกิดปัญหาไม่ใช่แก้ปัญหา 

การแก้ปัญหาโรงเรียนควรต้องใส่ใจเด็กที่ท้องมากขึ้นด้วยซ้ำ  

ไม่ให้เด็กอับอาย ให้เด็กสามารถอยุ่กับเพื่อนต่อได้ ท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องที่ผิดสังคมต้องประนาม

มันคงไม่ใช่ครับ มันอาจจะไม่ใช่เรื่องที่ต้องยกย่องส่งเสริม แต่ก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรประนาม เค้าควรรุ้สึกเป็นผู้ที่ได้รับความเห็นใจ

และช่วยเหลือจากคนในสังคมด้วยซ้ำ 

แนวคิดแบบประเทศไม่เ้จริญแล้วช่วยอย่าเอามาใช้กับประเทศไทยเลย 

ช่วยคิดเหมือนประเทศเจริญแล้วหน่อยเถอะ
comment12-9:เป็นการผลักภาระค่ะ ทำไมต้องใช้การขู่ว่าท้องต้องให้ออกจากการเรียน 
ปรับที่ระบบการศึกษาและการอบรมสั่งสอนดีกว่าค่ะ 
ปัญหาคือ พ่อแม่มีการสั่งสอน เปิดใจคุยกับลูกเรื่อง sex การตั้งครรณ์ การมีแฟน การป้องกันกับลูกๆ หรือเปล่า
ห้ามให้เด็กมันไม่มีแฟน ห้ามไม่ให้ซั่มกันมันยากมากนะคะ พ่อแม่ไม่สามารถตามมอง บังคับได้ตลอด ถึงจะบังคับก็ไม่ควรเลย เด็กนะคะไม่ใช่สัตว์เลี้ยงจะมาล่ามโซ่
อย่าเอาความคิดโบราณกฏสังคมมาอ้างเลยค่ะ ว่าสมัยนี้ต้องแต่งงานก่อนถึงจะซั่มกัน มันเป็นไปไม่ได้เลยหรือจะเป็นไปได้แต่เปอร์เซ็นต์คงน้อยสึสๆ 
ให้เด็กเรียนรู้ที่จะรักและเรียนรู้ที่จะปฏิบัติตน ป้องกันดีกว่าค่ะ
comment12-10:พอท้องขึ้นมาก็เลยผลักพาระทิ้งไปเลยว่างั้น เจริญละ
comment12-11:เด็ก ม.ปลาย  ตามหลักธรรมชาติ  ร่างกาย มันต้องการสืบพันธุ์ แล้วล่ะ   ผมอยากเห็นการสอนการมีเพศสัมพันธ์แบบมีจิตสำนึก (คือรู้ว่าตอนไหนต้องป้องกัน ตอนไหนไม่ต้องป้องกัน)  แบบจริงจังเสียที พอได้แล้วกับวัฒนธรรมซุกไว้ใต้พรม
comment12-12:แล้วไอ้กฏระเบียบโรงเรียนพวกนี้มันมาอยู่เหนือกฏหมายได้ยังไงครับ ผมงง กับประเทศนี้จริงๆ
comment12-13:ใช่เลย ทำให้เกิดปัญหาเด็กที่เกิดมาจากพ่อแม่ในวัยที่ไม่พร้อมนั้นไม่มีคุณภาพเพราะขาดความยับยั้งชั่งใจ พอโดนให้ลาออกก็ยิ่งขาดคุณภาพไปอีกอดเรียนหนังสือหาความรู้ที่ใช้ในการประกอบอาชีพ โดนสังคมตราหน้าแทนที่จะช่วยแก้ปัญหา คุณไม่เคยเป็นวัยรุ่นเหรอคะ วัยอยากรู้อยากลองอ่ะแล้วไอ้วัยนี้น่ะนะถ้าพูดกันตามความเป็นจริงตามสภาพร่างกายถือว่าเป็นวัยเจริญพันธุ์สุดดดๆเลยล่ะ เพียงแต่บริบทสังคมในปัจจุบันวัยนี้มันยังตั้งตัวเลี้ยงตัวเองแบบในสมัยก่อนได้ยากมากกลไกสังคมพวกเราละเอียดและใช้ระยะเวลามากขึ้นในการเรียนรู้ต่อต้นทุนที่จะหาเลี้ยงตัวเองวัยรุ่นที่ถูกในยุคปัจจุบันจึงยังถูกมองว่ายังเป็นเด็กที่ถ้าเทียบกับอดีตร่างกายโตขนาดนี้มันควรจะเป็นผู้ใหญ่ได้แล้ว เรามองว่าการมีเพศสัมพันธุ์ในวัยนี้ไม่ใช่เรื่องไม่เหมาะสมกับวัยนะแต่เรามองว่ามันควรทำให้เหมาะกับสภาพการณ์โดยไม่เกิดความเดือดร้อนทั้งต่อตนเองและผู้อื่นน่ะ
comment12-14:ใช่คะ เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้

คุณหมอพูดในเชิงแพทย์ ว่าการท้องไม่ได้เป็นอุปสรรคต่อการเรียน นั่นคือถูก

แต่ถ้าหย่อนกฏโรงเรียนลงมา ว่าท้องแล้วมาเรียนได้ปกติ จากอัตราท้องในปัจจุบันก็คงจะพุ่งปรี้ดเป็นแน่แท้ เพราะไม่มีข้อบังคับมาปรามเด็ก
comment12-15:เห็นด้วยอย่างยิ่งทุกประการ ไม่อย่างนั้นต่อไปเด็กมันจะพากันแห่ท้องชนิดที่ว่า  การท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องปกติ  กลายเป็นวัฒนธรรมและค่านิยมที่เลว ๆ ไปซะงั้น
comment12-16:เห็นด้วยครับ 
ก่อนอื่นต้องตังต้นที่จุดเดียวกันก่อน เรามองว่าการที่เด็กท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องผิดหรือเปล่า ถ้ามองว่าเป็นเรื่องธรรมดาเป็นสิทธิส่วนบุคคลใครอยากท้องก็ท้องไป อันนี้ก็คงเป็นอีกประเด็น แต่ถ้าเรามองว่ามันเป็นเรื่องผิด แล้วจะแปลกตรงไหนที่จะมีการลงโทษ จะบอกว่าการลงโทษเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุไม่ได้ แล้วยังไปโทษอีกว่าผิดที่โรงเรียนไม่สนอให้เด็กรู้จักป้องกันตั้งแต่แรก แบบนี้ เราคงไม่ต้องมีกฎหมายลงโทษคนทำผิด ไม่ต้องมีคุกให้คนทำผิดเข้าไปอยู่ เพราะม้นเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ

แต่ประเด็นเรื่องให้ผู้ชายออกด้วยผมไม่เห็นด้วยเท่าไหร่ แล้วใครจะหาเลี้ยงล่ะ ผู้ชายควรจะต้องรับผิดชอบ แต่ด้วยวิธีที่ต่างกัน เพราะผลกระทบมันก็ต่างกันตั้งแต่แรก ผู้ชายไม่ได้ตั้งท้องปัจจัยทางด้านร่างกายไม่มี ถ้าให้รับผิดชอบน่าจะเป็นแนวทางอื่น อาจจะต้องให้ส่งเสียค่าเลี้ยงดูค่าเสียโอกาส ถ้าผู้ชายยังไม่มีก็ต้องเป็นครอบครัวของเด็กผู้ชายนั้นจ่ายไปก่อน ส่วนเด็กก็เรียนต่อไป พอโตไปมีงานทำก็ต้องรับภาระตรงนี้ต่อไปตลอด ซึ่งทั้งหมดที่ว่ามาผมว่ามันน่าจะมีกฎหมายรองรับไว้อยู่แล้วนะ
comment12-17:จุดประสงค์ของการลงโทษคือทำให้เด็กรู้สึกถึงความผิดของตนเองและไม่ปฎิบัติซ้ำ และคนอื่นๆไม่เอาเป็นตัวอย่างมันมีแค่นั้น แต่บทลงโทษที่มีผลต่อชิวิตเด็กอนาคตเด็ก และการตั่งท้องมันก็เป็นบทลงโทษในตัวเองอยู่แล้วต้องเจอปัญหามากมายต้องเจอสายตาคนรอบข้างมีความจำเป็นอะไรต้องไปซ้ำเติมเค้าด้วย ถึงกับไล่ออกมันเกินไปหรือป่าว

เอาไปเทียบกับ ไม่ต้องมีคุกให้คนทำผิดคนคนละเรื่องกันเลย มันต้องดูที่ความผิดด้วยว่าควรได้รับการลงโทษแบบไหน ในกรณีนี้เด็กทำผิดแต่มีใครเดือดร้อนมั้ย ความเดือดร้อนทั้งหมดอยู่ที่เด็กที่ครอบครัวโรงเรียนไม่ได้มีส่วนอะไรในการช่วยเหลือซักหน่อย บทงโทศมันควรจะรุนแรงขนาดนี้เลยหรอที่ไล่ออกเพราะม่อยากเสียชื่อเท่นนั้นแหละ

เรื่องให้ผู้ชายออกด้วย อันนี้เราไม่เห็นดด้วยนะแต่อยากถามว่า คุณเอาอะไรมาตัดสินว่าผู้ชายต้องเป็นคนเลี้ยงดู ผู้หญิงหาเลี้ยงตัวเองไม่ได้หรอ เด็กผู้หญิงอาจเรียนดีกว่าเด็กผู้ชายอาจเกเรไม่ยอมเรียนก็ได้ ปัจจัยทางด้านร่างกายคุณหมอก็บอกอยู่ว่าไม่มีผล
comment12-18:เด็กท้อง โรงเรียนต้องรับผิดชอบสิ สอนยังไงปล่อยให้ท้อง
เหมือนพ่อแม่ บางกรณีลูกทำผิด พ่อแม่ผิดด้วย
โรงเรียนก็เป็นพ่อแม่คนที่2
comment12-19:เราเห็นด้วยที่ควรมองไปถึงพ่อแม่ ความคาดหวัง การสอนๆๆๆๆและห้ามๆๆๆๆ บอกเลยค่ะล้มเหลว เพราะพ่อแม่ก็ห้ามคบเพื่อนผู้ชาย เพื่อนผู้ชายโทรมาพ่อด่าเลยค่ะ ห้ามมีแฟน แต่ก็แอบคบกัน 5 ปี นี่คือการพร่ำสอนแต่ปากค่ะ แต่ไม่ให้ความเข้าใจ ลูกมีหน้าที่เรียนค่ะ ก็เรียนจนพ่อแม่อวดชาวบ้านได้ พอมีปัญหาก็ปรึกษาแต่แฟน แฟนคือโลกทั้งใบ จนปัจจุบันนี้แฟนก็ยังเป็นทุกสิ่งทุกอย่าง เราโชคดีที่เจอผู้ชายดีค่ะ 
ฝากเตือนพ่อแม่ที่คิดแต่จะห้ามๆๆๆหรือสอนๆๆๆๆๆๆ ปกปิดบังคับนะคะ พาลูกไปซื้อถุงยางเลยค่ะ สอนวิธีป้องกันน่าจะดีกว่า เราต้องยอมรับความจริงค่ะ
comment13:สมัยปู่ ย่า ตา ยาย เรา ไม่ค่อยมีปัญหาเรื่องท้องก่อนแต่ง ท้องก่อนเรียน
เพราะพอเข้าวัยรุ่นหน่อย ก็ถูกจับ หรือ ไม่ก็จีบ ๆ กันแต่งงานกันไป

เราคนหนึ่งล่ะที่เห็นด้วยว่า ควรต้องมีการให้สิทธิเด็กได้เรียนต่อในโรงเรียน
ไม่ต้องไล่ออก
เพราะลำพังที่เด็กต้องทนอาย ทนอดสู กับสายตาเพื่อนที่มองมาจากการที่ตัวเองตั้งครรภ์ก็เจ็บปวดพออยู่แล้ว
แล้วส่วนใหญ่ ท้องในวัยนี้ ผู้ชายที่เป็นแฟนก็คงเด็กเกินกว่าจะรับผิดชอบอะไรได้

การที่เด็กยืนหยัดไปโรงเรียนทั้งที่ท้องโต และเลือกที่จะเก็บลูกไว้
เป็นการตัดสินใจที่กล้าหาญและเข้มแข็ง

จะต้องไปตัดสิทธิเค้าทำไมล่ะคะ ?
ถ้าจะบอกว่า เด็กควรจะได้รับบทเรียนจากการใจเร็วด่วนได้
ก็สายตาที่มองมาทั้งโรงเรียนนั่น กับท้องที่โย้ และความไม่สะดวกกายสบายใจต่าง ๆ ที่ได้รับต่าง ๆ นั่นก็น่าจะเป็นบทลงโทษที่แรงพอแล้วมั้งคะ ?

ปล. รักความคิด และชื่นชมความเมตตาของคุณหมอค่ะ
comment14:ต้องเรียกผอ.และบรรดาครูในโรงเรียนไปปรับทัศนคติหน่อยนะครับ
comment15:มองว่าที่โรงเรียนไม่อยากให้เรียนต่อเป็นเพราะไม่ต้องการให้เป็นแบบอย่างด้วยรึเปล่า การที่ต้องอุ้มท้องไปเรียนเราว่าไม่ใช่เรื่องง่ายๆนะ ถึงความสามารถในการเรียนจะไม่ลดลงแต่มันต้องมีกำลังใจ มีความมั่นใจในการไปเรียนไปเจอสังคม ขนาดเค้าคลอดแล้วยังกลับไปเจอสังคมเดิมๆไม่ได้เลย เรื่องอุ้มท้องไปเรียนคงยาก ตอนเรียนมหาลัยก็เคยเห็นมีคนอุ้มท้องไปเรียนปี1ด้วย ตอนนั้นยังรู้สึกทึ่งมากๆ แต่ก็ขึ้นอยู่กับการแก้ปัญหาของแต่ละคนด้วย
                  เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะว่าโรงเรียน คุณครู สังคมควรให้โอกาสคนเหล่านี้ สำหรับเรามองว่าควรแก้ปัญหาตั้งแต่ให้รู้จัก1.หลีกเลี่ยง
       2.ป้องกัน แปลกนะคะที่เกิดปัญหานี้ในเด็กม.5 ผลการเรียนดีฝันอยากเป็นเภสัชกร กระทรวงศึกษาทำอะไรกันอยู่ 
       3.ถ้าเกิดพลาดขึ้นมาแล้วควรแก้ปัญญาอย่างไร  การบีบบังคับให้เด็กลาออก เป็นการสร้างปัญหาให้เพิ่มขึ้น 
 เด็กที่ไม่สนใจเรียนแล้วท้องมีจำนวนมาก แต่เด็กเรียบร้อยเรียนแล้วท้องก็มีไม่น้อย ที่สำคัญคือเด็กที่มีปัญหาครอบครัวมีเยอะมากๆคะ 
ปล.หวังว่าน้องคนนั้นจะยังได้เรียนต่อนะคะ
comment16:ถ้าครูโรงเรียนนี้คิดแบบนี้
น้องผู้ชายคนที่ทำให้น้องผู้หญิงท้อง ควรต้องออกจากโรงเรียนด้วยจริงไหม?

คิดแบบไม่ดูบริบทสังคมปัจจุบันเลยครับ

สมัยผม ม.ปลาย มีโอกาสอยู่ตามลำพังกับคนรักถึง 3 คน และมีโอกาสรวม 4 ครั้งที่จะมี พสพ. กันโดยไม่มีถุงยางอนามัยเลย

แต่ทุกคนรอดพ้นน้ำมือผมมาได้ เพราะผมรู้ดีว่า ไม่มีถุงยางต้องท้องแน่นอน

ดังนั้น ถ้าครูจะกดดันให้ลาออกแบบนี้ น้องผู้ชายต้องร่วมรับผิดด้วย
ถ้าทำไม่ได้ ก็ไม่ต้องมากดดันให้น้องผู้หญิงต้องลาออกครับ
การท้องมันไม่ได้ทำแค่คนเดียว

ถ้าผู้ชายเรียนต่อได้ ผู้หญิงต้องได้เรียนต่อด้วย!!!
comment17:ในฐานะที่มีอาชีพอยู่ในแวดวงการศึกษา เห็นการแก้ปัญหาของโณงเรียนแล้วก็ต้องถอดถอนใจ

สังคมไทยเป็นสังคมที่เอาแต่หน้า มุ่งสร้างแต่ภาพลักษณ์ มากซะจนสามารถละเลยมนุษยธรรมและการแก้ปัญหาที่ดีไป
เหมือนความเห็นบนๆ บางความเห็น  อ่านแล้วเซ็ง   คือมันง่ายที่จะพูดแบบเอาดีใส่ตัว เอาชั่วใส่คนอื่น โทษการเลี้ยงดู การไม่อบรมของพ่อแม่


การท้องวัยเรียนเป็นเรื่องไม่เหมาะสม ไม่ถูกต้อง แต่เมื่อท้องไปแล้ว พลาดไปแล้ว การซุกปัญหาไว้ใต้พรม อ้างกฏ อ้างว่าจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้คนอื่น แล้วกำจัดคนที่เป็นปัญหาออกไป ให้ไปเป็นภาระของที่อื่นหรือคนอื่น เป็นทางเลือกเลวทรามต่ำช้าที่ถูกนำมาใช้จนกลายเป็นเรื่องปกติไป  เป็นเรื่องที่รับได้


การที่เด็กท้องแล้วทางโรงเรียนยอมรับ ไม่เป็นตัวอย่างให้คนอื่นเอาอย่างหรอก กรอบของสังคมทุกคนรู้อยู่แล้ว ไม่มีใครหรอก เห็นเพื่อนท้องแล้วงั้นฉันท้องบ้าง เอาอย่างดีกว่า  คนที่คิดแบบนี้ได้  ต้องโง่และปัญญาอ่อนมาก

สังคมทุกวันนี้เต็มไปด้วยตัวอย่างและสิ่งเร้า โอกาสพลาดพลั้งมันสูง พวกเด็กเก๋าๆ มั่วๆ ซ่าๆ พวกนี้ไม่ท้องง่ายๆ หรอก เพราะมันรู้ พวกท้องมักจะเป็นพวกไร้เดียงสาที่พลาดพลั้งนั่นแหละ

การที่เด็กท้อง  ทางเลือกของคนเป็นครูบาอาจารย์ คือต้องช่วยร่วมแก้ปัญหาให้เด็ก  ด้วยจิตวิญญาณครู มองเด็กเสมือนลูกที่ผิดพลาดไป ไม่ใช่คอยซ้ำเติม เหยียบให้จมดิน การที่เด็กเลือกจะเก็บลูกไว้ แสดงถึงความแข็งแกร่ง การยอมรับผลของความผิดแล้ว  ทางออกของโรงเรียนคือช่วย ไม่ใช่ซ้ำเติม มองด้วยว่าเป็นความผิดพลาดตัวเองที่สอนไม่ดี อบรมเด็กไม่ได้ ไปใช่ไปซ้ำเด็กว่าสอนแล้วไม่จำ


จะให้เด็กเรียนไปท้องไปก็ได้ สร้างกำลังใจและความเข้าใจให้เพื่อนๆ  ถ้าจะให้หยุดเรียนก่อนก็ได้ ก็ต้องช่วยประสานหาโรงเรียนอื่นให้ หาทางให้เด็กจบไปมีอนาคต ไม่ใช่ทำลายด้วยความผิดพลาดนี้ คุยกันร่วมกันหาทางออกดีๆ


ถ้าเป็นลูกศิษย์ผม พลาดไป แต่ตัดสินใจเก็บลูกไว้แบบนี้ ในฐานะอาจารย์ ผมจะทำทุกอย่างให้เด็กได้เรียนต่อ จะพักการเรียนรอคลอดก่อนก็ได้ แต่ยังไงเด็กต้องได้โอกาสเรียนต่อให้จบตามศักยภาพ จะต้องรบกับผู้บริหารทั้งกระทรวงก็เอา  ก็ให้มันรู้ไป
comment17-1:น้ำใจคุณครูงามมากๆครับ
comment17-2:เคยเจอเคส คนรู้จักครับ น้องอยู่ ม.5 ท้อง

พ่อแม่รู้ตอนท้อง 4 เดือนแล้ว ไปหาครู

ครูขอให้เรียนต่อ และเป็นเคสตัวอย่าง

พ่อแม่ก็โอเค แต่ตัวเด็กไม่อยากไปเรียน เพราะสังคมมันต้องกดดันมากอยู่แล้ว

เคสนี้น้องก็ออกจากโรงเรียน แล้วไปลงเรียน กศน
comment17-3:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ

การที่เด็กท้องแล้วทางโรงเรียนยอมรับ ไม่เป็นตัวอย่างให้คนอื่นเอาอย่างหรอก กรอบของสังคมทุกคนรู้อยู่แล้ว ไม่มีใครหรอก เห็นเพื่อนท้องแล้วงั้นฉันท้องบ้าง เอาอย่างดีกว่า  คนที่คิดแบบนี้ได้  ต้องโง่และปัญญาอ่อนมาก


ชอบบรรทัดนี้มาก...คือมีผู้ใหญ่หลายคนคิดแบบนี้ เพราะงั้นแปลว่าผู้ใหญ่เหล่านี้ต้อง โง่และปัญญาอ่อนมาก

ครูหลายคนเป็นครูที่ดีแบบคุณค่ะ ครูของเราก็เป็นแบบนี้ เรากำลังประสบกับปัญหาแบบนี้เหมือนกัน แต่โชคดีหน่อยที่อยู่มหาลัยจะจบแล้ว
แถมจบไปก็จะเป็นครูด้วยค่ะ คิดว่าจะต้องเป็นครูที่ดีมีศีลธรรมเช่นกัน เราไม่ได้รู้สึกเลยว่าท้องแล้วจะเป็นปัญหา เรารักลูกของเรา แล้วเราก็ยังเรียนต่อได้ ทำสิ่งดีๆเพื่อสังคมได้ เราเจอกับปัญหาจริงๆ เพราะงั้นเราสามารถเข้าใจ และบอกเล่าได้อย่างชัดเจน ไม่มีอะไรต้องกังวล แค่สู้ต่อไป
สิ่งเดียวที่ทำให้ลำบากใจคือ ความรู้สึกของพ่อแม่เท่านั้นค่ะ สังคมจอมปลอมเราไม่สนใจ ใครจะว่ายังไง เรารู้อยู่แก่ใจว่าเราทำอะไร ผิดถูกเรารับผิดชอบด้วยตัวเอง
comment17-4:คุณครูน่ายกย่องมากค่ะ
comment17-5:เราเคยได้รับโอกาสนี้เหมือนกัน ต้องขอบคุณอาจารย์ที่ช่วยลูกศิษย์อย่างเราได้มีอนาคตหลังจากผิดพลาดไปแล้ว
comment17-6:การที่เด็กท้องแล้วทางโรงเรียนยอมรับ ไม่เป็นตัวอย่างให้คนอื่นเอาอย่างหรอก กรอบของสังคมทุกคนรู้อยู่แล้ว ไม่มีใครหรอก เห็นเพื่อนท้องแล้วงั้นฉันท้องบ้าง เอาอย่างดีกว่า  คนที่คิดแบบนี้ได้  ต้องโง่และปัญญาอ่อนมาก

เห็นด้วยกับข้อความนี้มาก เด็กเดี๋ยวนี้คิดเป็นค่ะ และบางครั้งคิดลึกซึ้งกว่าเราอีก (ดูได้จากการบ้านเด็กอนุบาล) เค้าจะรู้ได้ด้วยตัวของเค้าเอง ด้วยสิ่งแวดล้อมที่เกิดขึ้น ปฏิกิริยาของคนรอบข้าง บวกกับการอบรมสั่งสอนจากทางครอบครัว ว่าอันไหนคือผิด อันไหนคือถูก อันไหนคือสิ่งที่ควรแก่การให้อภัย เห็นใจ และมีน้ำใจ
comment17-7:คุณครูมีเคสของตัวเองมาแชร์ไหม ว่ารับมืออย่างไร และรบกับฝ่ายบริหารอย่างไร ในกรณีที่ รร.ที่ตนสังกัดมีกฏระเบียบห้ามเด็กมีครรภ์ดังกล่าว
comment17-8:ค.ห.นี้คือสุดยอดแห่งจิตสำนึกความเป็นครูที่หาได้ยากในสมัยนี้เลยครับ เห็นด้วยมากๆ
comment17-9:อ่านแล้วรักครูคนนี้มากๆ เลยค่ะ ขอบคุณนะคะ อย่างน้อยครูดีๆ ก็ยังมีอยู่
comment17-10:ตอบ 17-7 ผมไม่เคยมีเคสลูกศิษย์ท้อง  และแม้ไม่เคยเจอกรณีเด็กท้อง เคยเจอแต่กรณีเด็กเข้าไปอยู่ในวงการค้ายา ต้องเป็นเด็กส่งยา ซึ่งต่อมาได้รับความช่วยเหลือจากทุกๆ ฝ่าย ทั้งหน่วยงาน ตำรวจ ครอบครัวเด็ก ในการแก้ปัญหา

แม้ยังไม่เจอเคสท้อง แต่ผมพยายามสอนให้เด็กตระหนักว่าจะเกิดอะไรขึ้น

มีวิชาหนึ่ง ผมให้ นร ของผมเขียนจดหมายขึ้นมา 1 ฉบับ เป็นจดหมายสารภาพถึงพ่อแม่ โดยสมมุติว่าตัวเองท้องขึ้นมา(ผู้หญิง) และตัวทำผู้หญิงท้อง(ชาย) 
สัปดาห์ถัดมา ผมให้เด็กเขียนจดหมายอีก สมมุติว่าเป็นพ่อหรือแม่ที่ต้องตอบจดหมายก่อนหน้าของลูก

ไอเดียนี้ผมไม่ได้คิดเอง ผมได้ตัวอย่างมาจากต่างประเทศ ผมไม่ได้สอนโดยการห้าม แต่ทำให้เด็กตระหนักถึงผล ก่อนที่มันจะเกิดขึ้น ให้ได้ใช้มุมมองทั้งตอนที่ปัญหาเกิด และใช้มุมมองของคนที่จะเจ็บปวดกับสิ่งที่อาจจะเกิดขึ้นมากที่สุด

ถ้าวันนึงลูกศิษย์ผมพลาดพลั้งขึ้นมา ทั้งท้องหรือทำคนอื่นท้อง ผมจะยืนอยู่ข้างเด็ก ช่วยให้เค้าฝ่าปัญหาไปให้ดีที่สุด เพราะนี่ไม่ใช่อาชญากรรม  จะไม่รักษาหน้า ปัดสวะ ปล่อยลูกศิษย์ผมไปเป็นปัญหาที่อื่น หรือหมดโอกาสทางการศึกษา และผมเชื่อว่าถ้าเด็กได้รับโอกาสจากความพลาดพลั้งแบบนี้ในชีวิต วันนึงเค้าอาจจะได้เป็นผู้ให้โอกาสกับคนอื่น

แค่กระทู้นี้ก็ทำให้ผมเห็นว่า สังคมไทยนี้ มีคนที่ตื้นเขิน ไม่เข้าใจมนุษย์   คิดว่าตัวเองดีกว่าเก่งกว่า ฉลาดกว่าและแสดงความติดดีโดยพร้อมจะเหยียบคนอื่นให้จมโดยอ้างกฏหรืออ้างจะเป็นตัวอย่างให้เด็กอื่นมากอย่างไม่น่าเชื่อ 

ขนาดคุณหมอ จขกท ยกตัวอย่างมาให้ พวกนี้ก็ยังไม่เข้าใจ ไม่แปลกใจที่แนวคิดห่วยๆ แบบนี้จะอยู่คู่สังคมไปอีกนาน
comment17-11:ใจเย็นครู สงบสติอารมณ์หน่อย ไอที่คุณเขียนมันก็โอเคแหละ แต่คนที่เขาเห็นต่างจากคุณไม่ได้เลยเหรอ? ใจเย็นก่อน .. 

บางคนอาจจะกลัวว่าเด็กอาจไม่ได้รับความสะดวกเท่าที่ควรถ้าตั้งครรภ์แล้วเรียนก็ได้ ถ้าเด็กในครรภ์ได้รับอันตรายขึ้นมามันจะเป็นเรื่องใหญ่แล้วมานั่งเสียใจทีหลัง (อันนี้ผมยกตัวอย่างเฉย ๆ)

ผมไม่ได้มองเรื่องพลาดไม่พลาดนะ แม่มไร้สาระ เพ้อเจ้อ ในเมื่อปัญหาเกิดแล้ว ผมก็เข้าใจละว่าการที่เด็กได้รับโอกาสต่อเป็นสิ่งที่ดี แต่ มันต้องตอนนั้นเลยเหรอ? ให้น้องไปคลอดอะไรก่อนแล้วค่อยกลับมาเรียนจะได้ไหม? หรือมีระบบอะไรที่มารองรับให้น้องเรียนต่อได้แบบไม่เป็นอันตรายกับน้องและเด็กในครรภ์

ใจเย็นก่อน เป็นถึงครูอะ จะมาเหน็บด่ากราด แม่มไม่เกิดประโยชน์หรอกคุณ เข้าใจว่าหวังดี แต่ใจเย็น ๆ ทำความเข้าใจกับคนที่มองต่างด้วย ไม่งั้นก็ไม่ต่างจากที่คุณบอกว่า "คิดว่าตัวเองดีกว่าเก่งกว่า ฉลาดกว่าและแสดงความติดดีโดยพร้อมจะเหยียบคนอื่นให้จมโดยอ้างกฏหรืออ้างจะเป็นตัวอย่างให้เด็กอื่นมากอย่างไม่น่าเชื่อ" หรอก

เห็นด้วยกับความคิดคุณนะ แต่หมันไส้ไอสามบรรทัดสุดท้ายวะ พูดตรง ๆ

ป.ล. ถ้าผมเข้าใจผิดคิดว่าเป็นครูก็ขอโทษด้วยละกัน คิดว่าทำงานในแวดวงการศึกษาน่าจะเป็น "ครู" นะ แต่ถ้าไม่ใช้ก็แทนสมการ "ครู = x" ไปละกัน
comment17-12:ตอบคุณ #17-11

จุดยืนผมในเว็บนี้แน่วแน่ คือตรงไหนผมเห็นว่าไม่ได้เรื่องผมก็จะบอกตรงๆ ไม่เคยอ้อมค้อม 


กระทู้นี้มีตัวอย่างของทั้งคนที่ได้รับโอกาส คนที่เห็นการถูกกระทำของคนที่พลาด ตัวอย่างการแก้ไขที่ดีและถูกต้องของบางที่  มีมากพอที่จะชี้ให้เห็นข้อดีและข้อเสียได้ไม่ยาก  แต่ก็ยังมีคนมาออกความเห็นอยู่นั่นแหละ ว่ากฏต้องเป็นกฏ ไปเรียน กศน เอาก็ได้ หรือไม่ก็มันจะเป็นตัวอย่างให้เด็กคนอื่นทำตาม


ในโลกความเป็นจริงไม่มีใครโง่ขนาดมาตั้งท้องตามเพื่อนเพราะเห็นว่าดีมีแต่คนช่วยหรอก  เพราะทุกคนรู้ดีว่าถ้าพลาดขึ้นมาจะมีภาระใหญ่หลวงมากขนาดไหน   แต่มีคนโง่จำนวนมากที่ยังคิดว่าถ้าสังคมจัดการปัญหานี้โดยการช่วยเหลือแก้ไขเด็กที่พลาด จะกลายเป็นส่งเสริมกระตุ้นให้ทำตาม คือบอกตรงๆ ถ้าไม่โง่จริงคิดแบบนี้ไม่ได้  คนแบบนี้มีเยอะด้วย  คือคิดได้ตื้นๆ เท่านั้น คิดเองเออเอง ไม่มองบริบทแวดล้อม


การมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรเป็นเรื่องไม่ถูก ยิ่งท้องในวัยเรียนยิ่งไม่สมควร แต่การท้องไม่ใช่อาชญากรรม ดังนั้นการแก้ปัญหาต้องคิดถึงทั้งตัวเด็ก ครอบครัว คนรอบข้างด้วย หาทางแก้ปัญหาที่เหมาะสมที่สุดของแต่ละคนเป็นรายๆ ไป  ไม่มีสูตาสำเร็จ บางคนอาจต้องหยุดไปคลอดก่อน บางคนสามารถเรียนไปด้วยท้องโย้ไปด้วยได้ ขึ้นอยู่กับทางสถาบันจะจัดการปัญหาอย่างไร จะสร้างความเข้มแข็งให้เด็กที่มีปัญหาแก้ปัญหาอย่างมีความรับผิดชอบ และสร้างความเข้าใจและความเห็นใจให้คนรอบข้างอย่างไร จะได้ไม่ใช้สายตาดูถูก เพื่อให้เด็กผ่านปัญหาไปได้และเติบโตขึ้น  แต่ทางเลือกนี้มันทำยาก มันต้องใช้สติปัญญา ความทุ่มเท การรู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเรา ถึงจะแก้ปัญหาได้ ซึ่งถ้าปัญหานี้ไปอยู่ในมือพวกสติปัญญาต่ำ แต่ห่วงหน้าตาสูง ก็จะแก้ปัญหาโดยอ้างกฏและโยนปัญหาไปที่อื่น แบบตัวอย่างที่คุณหมอ จขกท เล่ามานั่นแหละ ดังนั้นเราจึงได้เห็นตัวอย่างทั้งดีๆ และเลวๆ หลายตัวอย่างในกระทู้นี้


เว็บบอร์ดก็เหมือนสังคมจริง  ความเห็นที่แต่ละคนแสดงออกมาก็สะท้อนตัวตนหรือแนวคิดแต่ละคน  คุณอาจมองได้ว่าผมแรง สุดโต่ง หรือดูถูกคนอื่น ซึ่งผมไม่ขอแก้ตัวใดๆ  เพราะผมมองแหละว่า ขนาดมีตัวอย่างการแก้ปัญหาที่ดีกว่า มีคนที่มาเล่าเรื่องที่น่าสะเทือนใจจากการแก้ปัญหาอย่างมักง่าย ก็ยังมีคนที่แสดงความเห็นแบบแคบๆ อยู่อีกนั่นแหละ ดังนั้นผมไม่สามารถมองคนเหล่านี้ในทางดีกว่านี้ได้
comment17-13:ซึ้งใจจริงๆ
comment17-14:อืม ก็ดูเป็นคนมีความคิดดีนิ แต่ก็คงเป็นคนแรง ๆ สุดโต่ง อย่างที่คุณบอกมานั่นแหละ แถมมี "ถูกใจ" ช่วยสนับสนุนด้วย ก็เลยสุดโต่งได้อย่างสนุกสนาน

แต่ก็ยังดี ที่ระบบการศึกษาไทยยังมีครูที่มีความคิดความอ่าน แต่กวนส้น สักนิด ก็ไม่แปลก ทำดีก็ทำต่อไป ดีละ

ป.ล. ผมก็แรงไม่ต่างจากคุณหรอก แต่เห็นว่าความคิดดี และก็ยังหมั่นไส้ไอสามบรรทัดนั้นอยู่ดี และอย่าไปสอนให้เด็กมันไปดูถูกเหยียดหยามใครละ ให้มันเป็นความแรงเฉพาะตัวคุณก็พอแล้วนะ ไหน ๆ ก็เป็นแม่พิมพ์ของชาติ เหอะ ๆ
comment17-15:17-14 สั่งสอน ดุด่า กับดูถูกเหยียดหยาม เหยียบซ้ำมันคนละแบบนะครับ
เหตุผลไร้สาระเช่นการหมั่นไส้ ไม่ควรเอามาคุยกันในคนที่มีความคิดอ่านดีพอแล้วครับ
comment17-16:กำลังงงว่าตอบอะไรกันไปไกลผมแค่อยากถามความเห็นแนวทางการรับมือ ในกรณีที่ทางโรงเรียนมีกฎระเบียบที่ห้ามคนท้องเรียน

ซึ่งผมอ่านแล้วก็ได้ใจความว่าครูก็จะยืนหยัดต่อสู้เคียงข้างเด็ก ซึ่งก็ดีเป็นสิ่งที่ดีน่าชื่นชม เพียงแต่ถ้าผู้บริหารไม่เห็นด้วยเนื่องจากมีกฏระเบียบ
บังคับคุณครูจะต่อสู้อย่างไร  นั้นคือสิ่งที่ผมอยากทราบ ขั้นตอนและกระบวนการ ซึ่งสามารถมาเป็น Know-how ให้คนอื่นได้

ก็เลยสอบถามเพราะคิดว่าคุณครูพูดดี มีหลักการ คงต้องมีประสบการณ์มากมายและมีเคสซึ่งได้เกิดขึ้นกับตัวเองมาแล้ว
และต่อสู้กับผู้บริหาร สามารถแก้ไขได้สำเร็จ ก็เท่านั้น

สรุปคือคุณครูยังไม่เคยรับมือกับเคสนี้ ไม่เป็นไรขอบคุณครับ
comment17-17:#17-16

ผมอยู่ในแวดวงการศึกษา แต่เป็นระดับมหาวิทยาลัย
ผมไม่เคยรับมือกับเคสเด็กท้อง แต่ไม่ได้แปลว่าไม่เคยคิดว่าจะรับมือยังไง ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นจริง  สิ่งที่จำเป็นกว่าคือการทำความเข้าใจ และเราจะหาทางรับมือได้

ทุกวันนี้ ผู้ใหญ่ต้องเข้าใจ ว่าสิ่งเร้ามันมาก เด็กมีอะไรกันเร็วจนเป็นเหมือนเรื่องปกติ สภาพแวดล้อม เพื่อนมีอะไรกัน มันทำให้เด็กจำนวนหนึ่งมองว่ามันปกติ ใครๆ ก็มีแฟน ใครๆ ก็ทำกัน เห็นจนชาชิน  ยิ่งเด็กที่อ่อนต่อโลก อยู่ในโลกที่เหมือนแฟนตาซี ถูกสังคมแวดล้อมกล่อมด้วยเรื่องรักๆ ใคร่ๆ เต็มไปหมด ทั้งนิยายรัก การ์ตูน ละคร ฯลฯ  ยิ่งอยู่ในวัยเจริญพันธุ์อีก แต่ประสบการณ์ชีวิตไม่มากพอ โอกาสเตลิดเปิดเปิงมีมาก

แถมระบบการสอนเรื่องพวกนี้ก็ห่วย เราเน้นห้ามอย่างเดียว อ้างกฏ ใช้สังคมกดดัน แต่ไม่ให้ความรู้ ที่เหมาะสม ไม่บอกถึงผลกระทบ และไม่สอนให้เข้าใจความจริงของชีวิต

เมื่อเราห้ามเด็กไม่ให้มีอะไรกันไม่ได้ การท้องเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นตามมาไม่ยาก เด็กหญิงเป็นร้อยคนที่มีอะไรในวัยเรียน อาจมีแค่คนหรือสองคนที่พลาดและท้องโย้ขึ้นมา  ถ้าเด็กที่ท้องผิดต้องไล่ออก เด็กอื่นทั้งหมดที่มีอะไรในวัยเรียนก็ผิดเช่นกัน สิ่งที่ต่างคือไม่พลาดท้องขึ้นมาเท่านั้น เด็กวัยเรียนจะนวนมาก กล้ามีsex แต่ไม่กล้าซื้อถุงยางด้วยซ้ำ ถ้ามีอะไรกันแค่สองคน  เด็กจำนวนมากจะไม่ใช่ถุงยางป้องกัน ใช้วิธีอื่นที่โอกาสพลาดมันมาก  ช่วงเวลาที่จะมีอะไรหนะ เรื่องอื่นมันลืมหมด

ในฐานะผู้ใหญ่ต้องเข้าใจ เด็กที่ยอมรับว่าท้อง ไม่คิดจะเอาออก แสดงว่ามีความกล้าและความรับผิดชอบ รวมถึงสัญชาติญาณของความเป็นแม่แล้ว นี่คือสปิริต ต้องช่วยรักษาไว้  ดังนั้นสิ่งที่ผู้ใหญ่ต้องทำคือประคับประคองให้ผ่านไป  ดังนั้นเป็นหน้าที่ของคนที่เกี่ยวข้อง ต้องเข้าใจและรับมือกับเรื่องนี้อย่างมีสติ

คนในสังคมสามารถถูกชี้นำได้  ดังนั้นการชี้นำของผู้ที่เข้ามาช่วยแก้ปัญหาสำคัญมาก เพราะจะเป็นทิศทางให้คนที่เหลือคล้อยตามไปในทางเดียวกัน เพราะมนุษย์เป็นสัตว์สังคม  ถูกชี้นำและคล้อยตามได้  ถ้าครูคนแรกที่ทราบปัญหาเริ่มต้นด้วยการอ้างกฏ เหยียดหยาม คนรอบข้างจะทำตามแบบเดียวกัน  แม้บางคนก็มี sex ในวัยเรียนแล้วเช่นกัน แต่ก็พร้อมจะอ้างกฏ กดคนอื่นให้จมดินได้ไม่ยาก เพราะทำแล้วได้รับการยอมรับ เพราะกลุ่มถูกชี้นำไปแบบนี้แล้ว

แต่ถ้าครูทำความเข้าใจ บอกทุกคนให้ร่วมกันช่วยเหลือ นี่เป็นความผิดพลาดที่ไม่ควรเกิดขึ้น แต่เมื่อเกิดแล้ว ทางออกมีทางเดียวคือช่วยกันประคับประคอง เห็นใจ เข้าใจ คนอื่นๆ ทั้งหมดก็จะทำแบบเดียวกัน และทางออกที่เหมาะสมต่อเด็กแต่ละคนไม่เหมือนกัน ต้องดูเป็นกรณีไป แต่ไม่ใช่การไล่ออกหรือไล่ไปทำแท้ง

ดังนั้นสภาพแวดล้อมที่ใช้ความเข้าใจและเหตุผลโดยไม่ต้องประนามใครสามารถสร้างได้ ช่วยเด็กให้ผ่านได้ แต่อย่างที่บอก มันต้องใช้สติปัญญา การรู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเรา และจิตวิญญาณที่พร้อมจะช่วยเหลือผู้อื่น ซึ่งถ้าปัญหานี้มาตกอยู่ในมือของคนที่ไม่มีสิ่งเหล่านี้ ก็จะแก้ปัญหาแบบที่คุณหมอเล่ามาต้นกระทู้นั่นแหละ  

ก็หวังว่าที่ผมบอกมา คงทำความเข้าใจให้คุณได้บ้าง ว่าแม้ไม่เคยรับมือ ก็ไม่ได้แปลว่าไม่เคยคิดว่าจะรับมือยังไง
comment17-18:คุณกับผมคุยกันคนละประเด็น ไม่ต้องอธิบายเรื่องซ้ำๆมากผมเข้าใจดี ประเด็นผมคือวิธีการที่จะยืนหยัดต่อสู้กับฝ่ายบริหารที่เขาไม่เห็นด้วย
ถ้ายังไม่เคยคุณก็บอกว่าไม่เคยก็เท่านั้น ผมไม่ได้มา discredit คุณ

แนวทางที่คุณคิดพอมาทำจริงกับสถานการณ์ที่ต้องต่อสู้กับคนที่มีอำนาจมากกว่าตัวเองมันไม่ใช่เรื่องง่ายหรอก
เหมือนคุณคิดสิ่งดีๆมากมายแต่สิ่งดีๆที่คุณคิดว่าดีนั้น กลับค้านกับกฎเกณฑ์ของมหาวิทยาลัย คุณต่อกรกับอธิการบดี หรือสภาสถาบันของคุณอย่างไรอันนี้ต่างหากที่สำคัญ 

ขอบคุณที่มาตอบนะครับ แต่เราคุยกันคนละประเด็นแล้ว
comment17-19:ค่าของคน อยู่ที่การเอาใจใส่ต่องาน
ค่าของงาน อยู่ที่การได้กระทำ  และจุดมุ่งหมาย... วรกมล

สนับสนุนความคิดเห็นคุณประกอบค่ะ
comment17-20:"เห็นเพื่อนท้องแล้วงั้นฉันท้องบ้าง เอาอย่างดีกว่า  คนที่คิดแบบนี้ได้  ต้องโง่และปัญญาอ่อนมาก"

มันก็เหมือนกับประโยคที่ว่า

"ใครๆก็รู้ว่าท้องวัยเรียนมันลำบากแค่ไหน ในโลกนี้คงไม่มีใครโง่ยอมปล่อยให้ตัวเองท้องในวัยเรียนหรอก คนที่เป็นแบบนั้นคงโง่และปัญญาอ่อนมาก"

ถ้าคุณคิดว่าเด็กที่คิดแบบนี้ โง่และปัญญาอ่อนมาก ก็ขอให้รู้ไว้ว่า ประเทศเราเต็มไปด้วย เด็กโง่และปัญญาอ่อนมาก มันถึงได้มีคนท้องในวัยเรียนอยู่เพียบเลยไง
comment17-21:คุณครูตัวจริง เป็นตั้งแต่ข้างในตัวเลยครับ นับถือมากๆครับ
comment18:คุณหมอเป็นหมอโดยจิตใจ ไม่ใช่หน้าที่ น่าเชิดชูจริงๆค่ะ เห็นด้วยมากๆ ว่าเด็กท้องใยวัยเรียนทำไทต้องให้ออก คิดว่าคงเพราะกลัวรร.เสียชื่อมากกว่า ละยิ่งทำแบบนี้ ยิ่งสนับสนุนการทำแท้ง
comment19:ครูครับ ท้องแล้วไล่ออกเลยหรือ สงสาร พ่อ-แม่ครูจัง
สนับสนุน คุณหมอครับ 
ครูส่วนใหญ่สมัยนี้ คือ ตัวถ่วงความเจริญของสังคม
comment19-1:การท้องขณะเรียนเป็นความเจริญทางสังคม ?????
comment19-2:สังคมที่เจริญแล้วเขาไม่บังคับให้เด็กลาออกจากเพียงเพราะว่าท้องครับ
comment19-3:สังคมที่เจริญแล้วเขาไม่มองว่าการท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องปกติครับ
comment19-4:สงสัยอ่านความเห็นที่ 19 ไม่แตกฉานนะ
หรือว่าต้องการเอาชนะ
ครูส่วนใหญ่สมัยนี้ คือ ตัวถ่วงความเจริญของสังคม
ขอเห็นด้วยกับความเห็นนี้
เพราะมีแต่สร้างภาพเอาหน้า
เด็กคนไหนเก่งก็โอ๋ เด็กคนไหนไม่เก่ง
แทนที่ใช้ความเป็นครูขัดเกลา แต่กลับชิงชัง
ไม่แปลกใจเหรอว่าทำไมการศึกษาไทยถึงได้ถอยหลัง
comment20:ท้องโรงเรียนไล่ออกไม่ได้ครับ
comment20-1:ก็เลยบังคับให้ลาออก น่าสงสารเด็กนะคะ
comment21:เห็นตรรกกะของหลายๆความคิดในนี้เเล้ว..... 
เออ มันก็ยังมีอยู่จริงเนอะ พวกที่คิดว่าท้องเเล้วก็ลาออกซะสิ แกมันหน้าไม่อาย ท้องเเล้วจะมาเรียนทำไม ทำให้โรงเรียนเสียชื่อ  ไม่รู้จักกฎระเบียบโรงเรียน บอกตามตรงว่าทุเรศมาก นอกจากจะผลักดันปัญหาให้กับเด็กเเล้ว ยังเป็นการสร้างปัญหาใหม่เพิ่ม ตัดโอกาสทางการศึกษาที่เค้าควรจะได้รับ ครูก็ได้เเต่ผลักภาระทิ้ง ซุกปัญหาไว้ใต้พรม ตัดอนาคตคนๆนึง เลือดเย็นมาก  แล้วก็เชิดหน้า โรงเรียนชั้นนักเรียนเป็นเด็กดี มีวินัยสูงทุกคน(ก็เเน่สิบังคับให้ลาออกไปหมดเเล้วหนิ)

สำหรับเรา เด็กที่ท้องทุกคนไม่ใช่คนเลว สมควรได้รับโอกาส ได้เริ่มต้นใหม่ ถ้าเค้าได้เรียนนอกจากจะทำให้ชีวิตตัวเองดีขึ้น ชีวิตเด็กที่จะเกิดออกมาก็จะได้ดีขึ้นตามไปด้วย ยิ่งไม่มีความรู้ การดูเเลตัวเองก็จะยาก หางานก็ยาก เป็นภาระให้ปู่ย่าตายายกว่าเดิม 

ความคิดแบบท้องเเล้วเรียนต่อได้ก็จะส่งเสริมให้เด็กท้องกันมากขึ้น  คือไม่ตรรกกะวิบัติจริงคิดไม่ได้อ่ะ ตลก!!!
comment21-1:โอ...หลงรักกับเม้นท์พี่จริงๆๆค่ะ....
comment21-2:ตรงใจ
comment21-3:จริงเลยครับ เฮ่ยเพื่อนท้องกรุไปท้องมั้งดีกว่าถ้าเด็กมันคิดได้แค่นี้ก็ปล่อยมันไปเถอะ
comment21-4:21-3 
คงไม่มีใครเห็นเพื่อนท้องแล้วอยากท้องมั่งหรอกครับ  แต่ เด็กอาจจะอยากมีเพศสัมพันธ์แล้วมองว่า  ท้องก็ไม่เป็นไร ก็ยังมาเรียนได้ต่างหาก
comment21-5:เราว่า ไม่ใช่ ท้องก็ไม่เป็นไร มาเรียนได้ นะคะ
คุณคิดว่าเด็กที่ท้องจะถูกมองด้วยสายตายังไงหรอคะ
คุณคิดว่าจะมีเพื่อนหรือครูซักกี่คนที่พูดคุยให้กำลังใจเด็ก

ส่วนตัว ถ้าเด็กท้องแล้วเลือกเรียนต่อ(อาจจะพักไปหรือเปลี่ยนโรงเรียน) เด็กคนนั้นก็เข้มแข็งมากพอแล้วค่ะ
ที่เงยหน้ายอมรับผิดและพยายามเลือกทางที่ดีที่สุดให้ตัวเอง
comment21-6:ถ้าเด็กสมัครใจออก ก็ถือว่าโอเคค่ะ win/win
ถ้าแค่ขอดรอปไม่ได้ เรียนต่อจนกว่าจะคลอดไม่ได้ ไล่ออกสถานเดียว
อันนี้ไม่ใช่ค่ะ........เด็กควรได้รับโอกาส ถ้าไล่ผญ.ออก ไล่คนทำท้องออกด้วย+ติดประวัติไปด้วยเลย ว่าทำผญ.ท้อง จะได้สมัครโรงเรียนอื่น หรือใช้ชีวิตให้มันลำบากเท่าเทียมกัน win/win ดีค่ะ.....
comment21-7:21-5 ตอนผมอยู่ ม.ปลาย ผมรู้สึกได้ว่า ผมรักเพื่อนในห้องมากครับ ไม่ว่าเพื่อนคนไหนจะมีปัญหาอะไร จะมีเพื่อนอีก 30กว่าคนช่วยกันแก้ ปรึกษาหารือ "คงไม่มีใครทิ้งเพื่อน เพราะแค่เพื่อนท้องโย้หรอกครับ" ผมเคยทำผิดต่อเพื่อนมาเยอะเยะ แต่พอผ่านไปอีกวันเราก็เข้าใจกัน 
เด็กที่ท้องจะถูกมองในทางแย่ๆ อาจจะคนในโรงเรียนที่ไม่ค่อยสนิท แต่ผมว่าเพื่อนต้องปกป้องแน่นอนครับ
ไม่เหมือนกันกับ มหาลัย ที่จ้องจะขัดขา แก่งแย่งผลประโยชน์ หาคนจริงใจยากส์จังง
comment21-8:คนเรามันคิดตื้นๆแบบนี้ ประเทศมันถึงมีปัญหา การที่เขาให้ออกที่สุดแล้วก็เพื่อตัวเด็กเอง มันไม่ใช่แค่เรื่องการการเรียนไม่ไหว แต่มันมีมิติอื่นให้คิดอีกมาก การถูกกดดันจากสังคมอะไรแบบนี้ การออกไปจะดีกับตัวเด็กเอง อย่างมองอะไรแบบลวกๆง่ายๆ มองให้ลึกถึงปัญหาหน่อยเถอะ
comment22:การให้เด็กออกด้วยเหตุผลว่าท้อง ว่ากันตรงๆผิดกฏหมาย  ไม่ว่าโรงเรียนจะตั้งกฏไว้อย่างไรถ้าไม่ถูกต้องตามกฏหมาย กฏโรงเรียนข้อนั้นย่อมใช้ไม่ได้

แถมจะมีความผิดเอาด้วย

แต่โรงก็มักจะทำอย่างนี้แหล่ะ  ถือว่าถ้าไม่มีใครฟ้อง ร้องเรียน  ฯลฯ ก็จะรอดตัวไป   แถมเคสอย่างนี้ผุ้ปกครองก็มักจะยอมรับสภาพไป

โรงเรียนเลยยิ่งได้ใจ   

จขกท.ลองคุยกับสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา  ดูด้วยดีกว่าครับ  บางทีต้องให้หน่วยงานที่มีอำนาจบังคับสั่งการ , กำชับลงไป  

คุยกับครูในโรงเรียน ผมว่าไม่ได้ผลหรอกนะ
comment23:สำหรับคนที่บอกว่า ต้องทำตรามกฏโรงเรียนซิ ขอถามกลับคำเดียว นี้มันเหมาะสมแล้วหรอ แล้วทำไมคนท้องถึงเรียนต่อไม่ได้ ขอเหตุผลเชิงวิชาการค่ะ ไม่ใช่เหตุเชิงจริยธรรมส่วนตัว

บางคนบอดให้เรียน กศน ขอถามว่า โอกาสของคนเรียนกศน แล้วสอบเข้ามหาลัยรัฐที่ดีๆได้ มีมากน้อยแค่ไหน มันเป็นคำพูดที่โคดจะสวยหรูเลยค่ะ กับคำว่าก็เรียนต่อกศนเอาซิ เด็กมันอยากเป็นเภสัชนี่คะความฝันเด็กมองตรงนี้ด้วย หรือจะบอกว่า ก็ท้องแล้วไง ไปฝันเรียนอย่างอื่นแทนงั้นซิ

เพราะงั้นขอคำตอบและเหตุผลเชิงวิชาการหน่อยเถิดว่า ทำไมท้องแล้วต้องโดนให้ออก กฏข้อนี้มีไว้เพื่ออะไร สร้างประโยชอะไรแก่เด็กบ้าง วางจริยธรรมของคุณลงซักนิด แล้วคิดดูหน่อยเถอะว่า กฏนี้มันดีอย่างไร?

นึกแล้วขำสมัยตัวเองเรียนมัทธยม เรื่องเพศศึกษา ครูสอนข้ามบทสุดๆค่ะ อันไหนที่พูดเกีย่วกับเพศสัมพันธ์ครูข้ามไปซะงั้น เรื่องช่วยตัวเอง มาสเตอร์เบชั่น ข้ามๆๆ สรุปเรื่องเพศศึกษารู้แค่ว่า แค่น้ำธรรมดาล้างอวัยวะเพศก็เพียงพอแล้ว เอ้ากราบการเรียนการสอนเพศศึกษาในไทยจ้า
comment23-1:เรื่องกศนเรียนไว้เอาวุฒิครับจะได้มีสิทธิ์สอบเข้ามหาลัยได้
ความรู้ไม่ได้หาได้จากในโรงเรียนอย่างเดียวนี่ครับ
ถ้าตัวเด็กขยันตั้งใจยังไงก็มีโอกาสสอบได้ตามที่ตั้งเป้าไว้ครับ
comment23-2:คุณคิดว่าเรียนในระบบกับเรียนนอกระบบอันไหนความรุ้แน่นกว่ากันคะ โอกาสทางการสอบเข้าได้อันไหนมากกว่ากัน ทำไมเราต้องผลักไสเด็กออกจากการเรียนในระบบเพียงเพราะเด็กท้อง? ประเด็นมันอยุ่ตรงนี้ค่ะ
comment23-3:ถ้าทำตามที่คุณแจ้งไป ต่อไปคงมี พ่อแม่อยู่ ม.6 ลูกเพิ่งเข้าป.1

กศน คือทางเลือก สำหรับคนท้องและอยากเรียนต่อได้นะครับ
comment23-4:กศน เป็นทางเลือก แต่ไม่ใช่ทั้งหมดนี้ครับ

มี 2 สิ่งให้เลือก โดยสิ่งหนึ่งดีกว่าแน่ๆ  ต้องเลือกสิ่งที่แย่กว่า  เพราะสิ่งที่ดีกว่าเลือกไม่ได้   

ความรู้ไม่ได้หาได้จากในโรงเรียนอย่างเดียวนี่ครับ  แน่ครับใช่   ถ้างั้นคนก็ไปเรียน กศน กันหมดเลยสิครับ แล้วไหาความรู้อื่นอีกที
comment23-5:ผมพูดเรื่องเด็กที่โดนไล่ออกมาแล้วน่ะครับ

จริงๆเด็กไม่ควรโดนไล่ออกครับ และเรียนในโรงเรียนก็ดีกว่าอยู่แล้วครับ

แต่มันเป็นทางเลือกไงครับ
comment23-6:- เพราะการให้เรียนต่อ เด็กจะถูกกดดันจากทางสังคม การให้ออกก็เพื่อตัวเด็กเองด้วย ถึงโรงเรียนไม่ให้ออกเด็กก็อยู่เรียนยากอยู่ดี กดดังทั้งตัวเด็กเอง ตัวเพื่อนๆคนรอบข้าง รวมถึงคุณครู
- เพราะมันจะสงผลกระทบต่อคนอื่นในโรงเรียน โรงเรียนพยายามพร่ำสอน ห้ามไม่ให้มีเรื่องชู้สาว แต่กลับให้เด็กท้องมาเรียน มันขัดกับสิ่งที่จะอบมเด็ก เด็กหลายคนก็จะคิดว่าท้องก็ไม่เห็นเป็นไร ก็เรื่องปกติ มันอาจยิ่งทำให้มีเด็กท้องในวัยเรียนมากขึ้น
- ในแง่การจัดการทำได้ลำบาก เพราะโรงเรียนไม่ใช่สถานที่เตรียมพร้อมสำหรับคนท้อง มีโอกาสที่จะเกิดเหตุการต่างๆขึ้นมากมาย เช่น เด็กเล่นกันแต่ด้วยวุฒิภาวะของเด็กอาจพลาดเล่นกันแกล้งกันจนมีอันตราย หรือเด็กเจ็บท้องในตอนสอบ ให้มาสอบใหม่ก็ต้องมาแก้ปัญหาเรื่องเด็กรู้ข้อสอบจากเพื่อนอีก หรือถ้าต้องหยุดไปยาวๆหาหมอ ก็ต้องหามาตรการมารองรับ รวมถึงปัญหาอื่นๆมากมาย โรงเรียนจะต้องมาจัดเตรียมทั้งหมดเพื่อเด็กคนเดียว หรือบางปีอาจไม่มีเด็กที่ท้องเลย ก็จะเสียงบประมาณตรงนั้นไปเฉยๆ 

ประเด็นนี้มันก็คลายๆโงเรียนที่ไม่รับเด็กออทิสติก ที่เคยเป้นกระทุ้ดราม่า พ่อแม่ไม่เข้าใจ อยากให้ลูกตัวเองเรียนเหมือนคนปกติ อยากให้อยู่แบบคนปกติ ไม่อยากให้ปิดกัน ไม่อยากให้ถูกจัดกลุ่มเป้นอีกกลุ่ม ไม่อยากให้ลูกรู้สึกแปลกแยก แต่จริงๆ การมาเรียนรวมแบบนี้ เด็กยิ่งรุ้สึกแปลกแยก โรงเรียนเองก็ไม่มีหลักสูตร ไม่มีครูผู้เชี่ยวชาญที่จะดูแล และเด็กแบบนี้ก็จะไปดึงเด็กคนอื่นๆ ไปเรียนโรงเรียนสำหรับเด็กออทิสติกโดยเฉพาะมันจะเหมาะสมกว่าในด้านต่างๆ

ในเรื่องเด็กท้อง ถ้าจะแก้ปัญหาก็ รัฐก็น่าจะตั้งโรงเรียนใหม่สำหรับเด็กท้องโดยตรงเลยก็ได้
comment24:เพราะคิดกันแบบนี้ไงครับ
นักเรียนทุกวันนี้ทำอะไร ไม่ผิดเลย
ไม่เรียน โง่ อ่านหนังสือไม่ออก โทษครู
แว๊น สร้างความเดือดร้อน โทษ พ่อแม่ โทษสังคม
ท้องมา โทษครู โทษโรงเรียน
ถ่ายข้อสอบ โชว์ออนไลน์ ไม่รู้กาลเทศะเลย
ทั้งที่ตัวมันเอง ทำเอง
กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นย่อมนั้นคืนสนอง
ระบบเขาก็มีรองรับ กศน นั่นไง อยากมีผัวไปด้วย เรียนไปด้วย สบายเลย

นึกนะโรงเรียนนั้น มีนักเรียนท้องมาเรียนสัก 10 คน
คุณอยากให้ลูกหลานไปเรียน โรงเรียนนั้นไหม
ชุมชนก็จะด่า โรงเรียน ด่าครูอีก ปล่อยนักเรียนจนมันท้องเต็มโรงเรียน
comment24-1:ก็ถ้านักเรียนมันคิดว่าการตั้งครรภ์เป็นเทรนด์ใหม่ที่เริ่ดมากของสังคมก็ปล่อยมันไป
แต่เผอิญว่ามันคงไม่มีใครคิดแบบนั้นไง คงไม่มีใครเห็นว่าไอ้การมาโรงเรียนท้องใหญ่เท่าลูกตุ้มทำลายกำแพงเป็นเรื่องดี
ถ้าคิดแบบนั้นปานนี้โรงเรียนทุกโรงเรียนคงมีเด็กท้องลาออก/โดนไล่ออกมากกว่าเด็กเรียนจบแล้วล่ะ
แหม่ พูดเหมือนเด็กสมัยนี้โง่มาก. เด็กอายุ10ขวบแถวบ้านยังใช้สมาร์ทโฟนคล่องกว่าดิฉันเลอ.
comment24-2:โลกคุณแคบมากครับ เด็กที่รู้ไม่ทันผู้ชายเลวๆแล้วท้องมีอีกเยอะครับ
comment24-3:24-1
อย่าคิดแทนเด็กๆเลย  ความคิดเด็กๆไม่ซับซ้อนเท่าผู้ใหญ่หรอกค่ะ
ไอ้ว่าจะให้มา นึกถึงหลักเหตุผล จริยธรรม คุณธรรม บลาๆๆ เด็ก อาจจะนึกได้นะ แต่โดยปกติแล้วนึกไม่ถึงหรอกค่ะ
สิ่งที่เด็กจะเห็นแล้วคิดว่าทำได้ไม่ใช่ว่าอยากจะท้องบ้าง แต่เป็นไม่กลัวว่ามีอะไรกับใครแล้วท้องแล้วจะหมดอนาคต
คุณเข้าใจหรือเปล่าคะ ?

ส่วนเรื่องใช้มาร์ทโฟนคล่องกว่านั่นเพราะว่าคุณอาจจะไม่ค่อยได้เล่นบ่อยๆหรือว่าเป็นคนยุคเก่า(ที่เขาว่าเป็นยุคอนาล็อค(มั้ง?)) เพราะตอนนี้ ยุด ดิจิตอลค่ะ เด็กรุ่นใหม่ เข้าใจสิ่งต่างๆนี้ง่ายกว่าคนยุคเก่าแน่นอน 
ซึ่งไม่เกี่ยวกับคำว่า วุฒิภาวะ อะไรเลย
comment24-4:พูดแบบนี้ก็ไม่ถูกนะ
คุณเกิดมาคุณฉลาดเลย คุณเก่งเลย คุณมีคุณธรรมจริยธรรมเลยหรอ เกิดมารู้ผิดชอบชั่วดีเลยหรือคะ

ส่วนใหญ่มันก็มาจากการสั่งสอนหล่อหลอมของพ่อแม่สังคมและสิ่งแวดล้อมอยู่แล้วอ่ะ
เด็กที่อยู่ในสิ่งแวดล้อมไม่ดี บางทีเขาก็ไม่น่าผิดอะไรนะ แล้วการเรียนการสอนสมัยนี้เราว่ามันก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เด็กไม่โอเค 
พ่อแม่ก็เอาแต่ทำงานไม่มีเวลาดูแล ยิ่งเรื่องจะพูดคุยเปิดใจนี่ยากกกกกก เราว่ามันก็เป็นส่วนหนึ่งนะคะ จะโทษเด็กอย่างเดียวก็ไม่ใช่ มันอยู่ที่หลายๆอย่างค่ะคุณ

แล้วพวกผู้ใหญ่ที่อยู่ในสิ่งแวดล้อมดีๆ สังคมดีๆ ไม่คิดที่จะช่วยเหลือหรือให้โอกาสเด็กบ้างหรอคะ  อย่ามัวแต่นั่งเทียนเขียน คุณเคยสัมผัสหรือรู้จักพวกเขาจริงๆป่ะคะ เอาแต่ตัดสินจากการกระทำ จากสิ่งที่เห็นภายนอก คนเลวสามารถเปลี่ยนเป็นคนดีได้ค่ะถ้าได้รับโอกาส
comment24-5:มันก็คงต้องถามว่าโรงเรียนยังสมควรสอนอีกหรือไม่ เพราะสอนยังไงให้เด็กพลาดท้องเยอะ 

แหม เรื่องแบบนี้มันโทษเด็กไม่ได้หรอก เพราะความรู้ วัฒนธรรม ศีลธรรมโรงเรียนเป้นผู้สอน พอ ๆ กัยที่บ้านครับ 

มนุษย์ถูกสร้างมาให้สืบพันธ์ครับ สิ่งที่เด็กทำไม่แปลกเลย แต่แปลกคือทำไมเเด็กไม่ยับยั้งช่างใจต้องถามคนสอนแล้วละัสอนยังไง
comment24-6:ถ้าวันหนึ่งลูกสาวคุณพูดว่า "ไม่เห็นแปลก ใคร ๆ ก็ท้องกัน" คุณจะรับได้มั้ยครับ
comment24-7:แนะนำให้เจ้าของเม้นนี้ และใครก็ตามที่คิดเหมือนจ้าของเม้นนี้ ลองหาซีรี่ส์เรื่อง The Secret Life of the American Teenager มาดูนะ

เรื่องนี้นางเอกท้องตอนเรียนไฮสกูล ไม่ลาออก มาเรียนตามปกติ แต่เค้าก็ได้รับความลำบากจากการตั้งครรภ์และปัญหาอื่นๆ อีกมาก

ถ้าบ้านเราจะอนุญาตให้เด็กที่ท้องเรียนต่อได้ ยังไงเด็กก็ต้องเจอสถานการณ์แบบนี้แน่ นี่คือบทเรียนจากความพลาดที่เพียงพอแล้ว

ส่วน สื่อ ครู พ่อแม่ก็ควรจะบอกเด็กด้วยว่า ถ้าเธอท้อง เธอจะยังได้รับโอกาส แต่มันไม่ได้สบาย และมีปัญหาตามมาอีกมาก

เราว่ามันถึงเวลาที่ผู้ใหญ่ควรจะมอบความไว้วางใจในตัวเด็ก ให้เขาจะสามารถคิดพิจารณาได้ด้วยตนเอง ด้วยการให้ข้อมูล และไม่ปิดกั้นโอกาสสำหรับคนที่ทำผิดพลาด

คนเราพลาดกันได้ทั้งนั้นไม่ใช่หรือ หรือว่าคุณชอบเหยียบคนอื่นซ้ำตอนที่เขาล้มคะ

และขอตอบคำถามที่ว่า ถ้าลูกสาวเราพูดว่า "ไม่เห็นแปลก ใคร ๆ ก็ท้องกัน" เราคงถามว่า ลูกฆ่าคนบริสุทธิ์ได้ลงคอเหรอ หรือถ้าลูกเก็บเขาไว้ ลูกดูแลเขาได้มั้ย จะเอาเงินที่ไหนมา มีเวลาเลี้ยงมั้ย แม่มีลูก แม่ก็รับผิดชอบเอง แล้วลูกจะมีลูก แล้วลูกจะรับผิดชอบได้ไหม

อีกอย่างนะ เราไม่คิดว่าลูกเราที่เลี้ยงมาด้วยการสอนให้คิด มีวิจารณญาณ และได้รับความไว้วางใจจากเรา จะพูดอะไรโง่ๆ แบบนั้นค่ะ
comment24-8:สิ่งที่เด็กจะเห็นแล้วคิดว่าทำได้ไม่ใช่ว่าอยากจะท้องบ้าง แต่เป็นไม่กลัวว่ามีอะไรกับใครแล้วท้องแล้วจะหมดอนาคต ก็เลยจะต้องทำให้เด็กหมดอนาคตเป็นตัวอย่างหรือครับ 24-3

ลองถามวิธีการเลี้ยงลูกจาก 24-7 ก็ได้นะครับ 24-6
comment24-9:24-8 เด็กไม่ได้หมดอนาคตครับ กศน ก็ยังมี เพียงแต่อาจจะยากลำบากกว่าเรียนปกติ แต่นั้นก็เป้นสิ่งที่เขาต้องรับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเอง
comment24-10:แหม ถ้าคิดแบบนี้
ก็ไม่ต้องให้พ่อแม่สั่งสอนลูกสิคะ
ไม่ต้องให้ลูกไปเรียนสิคะ ไม่เป็นภาระครู
อยากถามว่ามีพ่อ แม่ ครู และสังคมไว้ทำไมคะ
ถ้าไม่เป็นตัวอย่างให้เด็กมัน แล้วเด็กมันมโนมาได้เหรอคะ
ขนาดผู้ใหญ่ยังต้องพึ่งพาศาสนา มีกฎหมายคอยบังคับเลย
นับประสาอะไรกับเด็กคะ เด็กนะคะไม่ใช่พระเจ้าถึงจะได้รู้ไปหมดว่าอะไรควรไม่ควร
ถ้าไม่มีผู้ใหญ่ดีๆ คอยแนะนำ ถถถถถถ
comment25:เราว่าถึงให้โอกาสเด็กนักเรียนท้องมาเรียนได้ตามปกติ. แต่เด็กก็ไม่กล้ามาเรียนอยู่ดี ถึงครูจะเงียบ เพีอนไม่พูด รุ่นน้องทำตัวปกติ แต่เด็กก็ต้องระแวงว่าใครจะนินทามั้ย ใครจะมองมายังไง สุดท้ายก็ทนความกดดันไม่ได้ต้องลาออกมาอยู่ดี
  ถ้าให้เด็กที่ท้องมาเรียน เรื่องท้องในวัยเรียนก็กลายเป็นเรื่องธรรมดาไปหรือเปล่า ในเมื่อท้องยังมาเรียนได้ ควรสอนเรีองการป้องกันดีกว่า เห็นหลายๆกระทู้แล้วรู้เลยว่าความรู้เรื่องเพศศึกษาน้อยมาก
  การที่บอกว่าให้ไปเรียนต่อที่อื่น ให้ไปเรียนกศน.มันไม่ง่าย แต่เราว่าง่ายกว่าการตกเป็นเป้าสายตาเยอะ เอาแค่เพื่อนบ้านนินทาก็แย่พอแล้ว นี่ต้องมาเจอสายตาจากคนทั้งโงเรียนอีก 

  โอกาสทางการศึกษามันมีค่ะ ไม่ใช่จะหมดลงเพียงเพราะตั้งท้อง ถ้าครอบครัวสนับสนุนและตัวเด็กเองก็ไท้ละความพยายาม แต่ที่เห็นส่วนนึงคือเลือกทำงานเพราะต้องรับผิดชอบชีวิตเด็กที่เกิด
comment25-1:อย่าคิดก่อนครับ 

อย่างน้อยเด็กควรมีทางงเลือกที่ดีที่สุดหลาย ๆ ทางไม่ใช่ผลักให้เหลือทางเดียวครับ
comment25-2:อย่างน้อยก็ให้เด็กเลือกเองสิคะ ไม่ใช่บังคับให้ลาออก
comment26:เราอยากบอกคุณหมอว่าสังคมเด็กวัยมัธยมนี่แสนแสบสันต์  พลุ่มพล่านตามฮอร์โมน
เราเคยอยู่ รร หญิงล้วน  เราเคยเป็นตัวแทน รร ไปตอบปัญหาทางวิชาการ  จัดแข่งที่ รร ชาย ประจำจังหวัด
แล้วหลังจากนั้น  มีพัสดุปริศนาส่งมาหาเราที่ รร มีแต่คู่มือ  sheet แบบฝึกหัด แล้ว note เล็กๆว่าตั้งใจเรียนนะไม่ลงชื่อแนบมา
เราก็ถูกนินทาว่าแรด  ถูกเพื่อนแอนตี้  ทั้งที่เราไม่เคยรู้จักเด็กผู้ชายคนนั้นเลยค่ะ
โชคดีที่ อ. ฝ่ายปกครองท่านน่ารักมาก  หลังจากที่รู้ว่าเรามีปัญหากับเพื่อนๆ  ท่านเก็บของไว้ค่ะ  แล้วเอามาให้เราที่บ้าน

ต่อให้ รร อนุญาติกลับไปเรียน  น้องก็จะกดดันมากอยู่ดีค่ะ
เราอยากกระทรวงออกระเบียบให้ทุก รร พิจารณากมีเด็กที่มีปัญหาแบบนี้ที่มาขอเข้าเรียนกลางคันแบบนี้มากกว่าค่ะ
comment26-1:ที่เพื่อนนินทาเขาคงอิจฉานะครับ พวกนี้ปมด้อยเขาเยอะนินทากาเล
comment27:เรื่องโรงเรียนผมอยากให้หมอ แนะนำให้เด็กที่โดนบังคับออกไปลงเรียน กศน.ไว้นะครับ เพราะมันจะได้ไม่เสียเวลาแล้วก็ได้วุฒิสามารถเข้ามหาลัยได้ 
เรื่องการเรียนแน่นอนครับว่า กศน. เน้นสายอาชีพ ทำให้การเรียนไม่มีเหมือนวิชาสามัญในโรงเรียน ความรู้ถ้าอยากได้ ต้องใฝ่หาด้วยตัวเองล้วน ๆ 
ผมเป็นเด็กเรียน กศน. ที่ออกจากโรงเรียน (ลาออกเอง) ช่วง ม.2 เทอมหนึ่ง เคว้งอยู่เป็นปีครับ ยังไม่รู้จะไปต่อยังไง ปีถัดมาผมได้ไปลงเรียน กศน.
ใช้เวลา 2 ปีเรียนจนจบได้วุฒิ ม.ต้น แต่ก็ช้าไปแล้ว เพราะ เพื่อนรุ่นเดียวกันเค้าขึ้น ม.5 ใน ขณะที่ผมถ้าจะกลับเข้าระบบต้องเรียนกับรุ่นน้อง หรือ ม.4 
แน่นอนครับเป็นเหมือนเด็กคนแรกที่กตัวอย่าง โดนนินทาแน่นอน ผมจึงเลือกที่จะเรียน กศน. ต่อในระดับชั้น ม.ปลาย ทำให้ผมได้จบพร้อมเพื่อน
เพราะเรียนแค่ 2 ปี และตอนนี้ผมก็ได้ที่เรียนต่อระดับมหาลัยเรียบร้อย ผมว่า กศน. เป็นทางเลือกที่ดีให้กับเด็กที่ตั้งครรภ์ไม่พร้อมได้แน่นอนครับ
comment27-1:กศน. ซื้อใบจบได้ค่ะ ไม่ต้องไปเรียนไปสอบอย่างเดียว
comment27-2:27-1  คะ

วุฒิการศึกษาคือใบเบิกทางก็จริง  แต่การทำงานเค้าเลือกที่ความรู้ค่ะ

มีแต่วุฒิ แต่ไม่มีสมอง ... ภูมิใจเหรอคะ
comment27-3:27-1 ใครๆ ก็คิดแบบนี้ครับ ผมไปสอบสัมภาษ มหาลัย ก็เจอคำถามแบบนี้ ' คุณคิดว่าคุณมีความรู้พอที่จะเรียนเหรอ กศน.เค้าซื้อใบจบได้นิ '  ผมมั่นใจว่า ถ้าตั้งใจจริง กศน. ก็แค่ใบเบิกทางครับ ความรู้หาเองที่ไหนก็ได้ ไม่จำเป็นแค่ในโรงเรียน หลายวันก่อนผมเห็นในเพจ dek-d มีเด็ก กศน. สอบติดแพทย์ ถ้าอยากเรียนจริง ๆ อยู่ที่ไหนก็ไม่สำคัญครับ อยู่บ้านก็เรียนได้ แถมถ้าทำได้สำเร็จบางทีภูมิใจกว่าเด็กในโรงเรียนซะอีก
comment28:พูดยาก ว่าถูกหรือผิด คือทางโรงเรียนต้องทำกฏให้เป็นตัวอย่างแก่เด็กรุ่นต่อไป
ถ้าท้องแล้วเรียนได้ จะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ตามมาอีก โรงเรียนจะกลายเป็นอะไร
กฏระเบียบมีไว้เพื่อให้คนกลัวอะไรที่ไม่ดีก็จะไม่กล้าทำเพราะรู้ว่าทำแล้วโดนไล่ออก
จริงๆการศึกษาไม่ได้ปิดกั้นที่เดียว อย่างการศึกษานอกโรงเรียน น่าจะเหมาะกับคนท้องด้วยซ้ำ
เรียนแค่เสาร์อาทิตย์ รายงานก็ไม่หนักมาก  เพื่อนๆก็ประมาณเดียวกันน่าจะคุยกันรู้เรื่องมากกว่า
ถ้าไม่มัวแต่โทษโรงเรียนที่ไหนก็เรียนได้ถ้าตั้งใจจริงๆ

ดิฉันมีลูกสาวกำลังเข้าสู่วัยรุ่นสองคน ถ้าลูกสาวมีอันผิดพลาดท้องขึ้นมา
ดิฉันให้ลูกลาออกเองเลยค่ะ เพื่อรักษากฏให้เด็กรุ่นอื่นๆดูเป็นตัวอย่าง
ผิดแล้วต้องยอมรับผิด ไม่ใช่ไปโทษทุกอย่างทั้งๆที่ความผิดตัวเองเป็นคนก่อขึ้นมา
ถ้าลูกอยากเรียนต่อจริงต้องรู้จักดิ้นรนและตั้งใจเรียนมากกว่าเดิม
comment28-1:อ่านเม้นท์นี้แระ...อยากอพยพไปอยู่เมกา หรือยุโรปจริงๆๆ
comment28-2:อพยพไปเลยค่ะ อยู่ที่ไหนถ้ารับกฏระเบียบที่นั้นไม่ได้ก็ไม่น่าอยู่นะคะ
comment28-3:ระบบมันควรเอื้อและให้โอกาสเด็กด้วยค่ะ ไม่ใช่เอะอะก็กฏเค้าว่ามางี้ แบบนี้เรามิต้องยอมรับกฏที่มันสุดแสนจะไร้เหตุผลไปเสียทุกเรื่องหรอคะ เหตุผลที่ว่ากลัวเด็กมันจะเอาอย่าง เราว่าเป็นการมองที่ตื้นมาก เอาอย่างด้วยเฮ้ยไม่เป็นไร เราท้องได้ไม่ต้องโดนไล่ออกอยุ่แล้ว เราว่านี่ไม่ใช่เหตุผลค่ะ ใครมันจะไปเลียนแบบเรื่องท้องคะ

เรายังมองไม่เห็นข้อดีของการให้ออกเพราะท้องเลยค่ะ ในแง่ของสังคม วิชาการ มันมีข้อดีอะไรคะ ในการให้เด็กออกเพราะท้อง นอกเสียจากเรื่องจริยธรรมที่เรายังสงสัยว่า เรียนแล้วท้องมันขัดจริยธรรมอันดีอย่างไรบ้าง ถ้าต้องออกจากการศึกษาก่อนวัยอันควร แล้วเข้าสนู่ระบบการทำงานโดยที่ยังไม่พร้อม การขาดแคลนมันสมองที่อาจจะมีโอกาสได้เรียนสูงๆอย่างที่ควรจะเป็น แต่ถูกตัดตอนโดยกฏเรื่องท้องต้องออกเรพาะท้องระหว่างเรียน

ใครช่วยข้อดีของกฏข้อนี้ให้ทีเถอะ ที่ไม่ใช่ในแง่ของจริยธรรม(ตรงไหน) น่ะ เรื่องนี้ใช่ เด็กมันผิด ไม่เถียง แต่ผู้ใหญ่ที่บังคับให้ออก เลวกว่ามาก
comment28-4:คือไม่ใช่ว่าจะอยู่ร่วมกับกฏอะไรของป้าไม่ได้นะคะ...

เพียงแต่ไม่อยากอยู่ร่วมกับคนอย่างป้าน่ะค่ะ....ทัศนคติแคบมากกกอ่ะค่ะ....หุหุ
comment28-5:ไม่ได้กฏดิฉันค่ะ กฏโรงเรียนที่มีไว้คุมความประพฤตินักเรียน
โรงเรียนตั้งกฏนักเรียนก่อนเข้าทราบดีทุกคน

อีกอย่างถ้าดิฉันเป็นป้าคุณ ไม่ทราบว่าคุณแม่คุณท้องตั้งแต่อายุเท่าไรค่ะ
comment28-6:เห็นด้วยกับ 28-3 คงไม่มีใครแบบคนนั้นท้องเราท้องบ้างดีกว่าหรอก
แล้วถ้าพูดถึงกฏ กฏหมายก็ระบุไว้ชัดเจนว่าห้าไล่ออก ต้องช่วยเหลือเด็กด้วยซ้ำ
comment28-7:แต่ตามกฎหมายหลัก รร ไม่มีสิทธิ์ให้ บีบ กดดัน เด็กออกนะครับ

ที่บีบๆเด็กออกนี้ดูท่าก็กลัวเสียภาพลักษณ์ รร เท่านั้น

แม้ว่า กศน เหมาะสม แต่เขาก็มีสิทธิ์ที่จะเรียนไหนก็ได้
comment28-8:แม่ของดิฉันคงอายุมากกว่าป้าน่ะค่ะ

แต่แม่ดิฉันไม่ได้มีทัศนคติแย่เหมือนป้าน่ะค่ะ

ของเรียกคุณว่า มนุษย์ป้า นะคะ

แบบไม่นับถือเรยยน่ะค่ะ จิตใจคับแคบ น่าจะย้อนกลับไปอยู่ยุคไดโนเสาร์นะคะ

ยึดกฏบ้าบอ โดยไม่มี จิตเมตตา มโนธรรม ต่อเด็ก รุ่นคราวลูกคราวหลาน

น่าสมเพชป้าจริงๆๆ นะคะ  ชีวิตในวัยเด็ก คงถูกล้อมกรอบด้วยกฏบ้าบอนั่นจนขึ้นสมองนะคะ

น่าสงสารป้าจริงๆๆค่ะ
comment28-9:ดีใจนะคะ ที่ไม่ได้เจอคนอย่างป้าในชีวิตจริงน่ะค่ะ
comment28-10:ไม่รับเป็นป้าใครหรอกน่ะ ถ้าคุณแม่ท้องพวกคุณท้องตอนอายุ 10-15 ปี ค่อยมาเรียกละ

เมตตามีค่ะ ไม่ได้ไล่ไปทำแท้ง แต่โรงเรียนอื่นที่รับอย่าง กศน ทำไมไม่ไปเรียน
หรือพักการเรียนระยะ หนึ่ง แล้วคลอดเสร็จค่อยไปหาโรงเรียนใหม่ (โรงเรียนเก่าคงทนแรงกดดันไม่ได้)
ทำไมต้องมีข้ออ้างตลอด คนถ้ามันอยากเรียนจริงถึงโรงเรียนเดิมไม่ให้
ก็พยายามจนได้เรียน  เอาแต่โทษโรงเรียนโทษครู โทษสังคม เคยมองสิ่งที่ตัวเองทำกันรึป่าว

มีเพื่อนที่ท้องวัยเรียน เธอก็ไม่มากล่าวโทษโรงเรียนที่ให้ออก 
เธอคลอดลูกเสร็จก็มาสมัครเรียนใหม่กับรุ่นน้องจนเรียนจบ
ไม่เห็นว่าจะมานั่งโวยวายโทษโรงเรียน โทษครู
comment28-11:^
^^

อ๋อ...ไม่ได้ให้คุณรับเป็นป้าดิฉันค่ะ

แต่จะเรียกว่า "มนุษย์ป้า" น่ะค่ะ

เข้าใจอ่ะรัยผิดหรือป่าววคะ

แบบอย่างนะคะ ยุคไดโนเสาร์ ก้คิดแบบคร่ำครึจริงๆๆ

โลกเค้าก้าวหน้าไปถึงไหนต่อไหนแระ

แต่ยังมี  "มนุษย์ป้า" แบบนี้กลาดเกลื่อนที่นี่นะคะ

ไปล่ะคะ เด๋วไปทำเรื่องอพยพไปเมกาค่ะ....55555+
comment28-12:สงสารลูกสาวคุณจริงๆค่ะ....จากใจ
comment28-13:ไม่ต้องสงสารค่ะ ลูกดิฉันผิดคือผิด
ดิฉันไม่ไปนั่งโทษสังคมโทษโรงเรียนโทษครู 
ต้องโทษตัวเองและลูกที่ดูแลไม่ดีพอ ไม่ไปโทษคนอื่นให้เดือดร้อน
สิ่งไหนทำผิดแล้วโดนลงโทษทำให้เด็กรู้จักว่าไม่ควรทำควรปรับปรุงตัว
สิ่งที่เห็นได้คือ ลูกจะรู้เลยว่าผิดแล้วไม่มีใครเข้าข้างแม้นจะเป็นแม่
ลูกจะไม่ทำผิด หากผิดแล้วต้องรู้จักปรับปรุงตัวสังคมถึงจะยอมรับ

อนาคตห่วงลูกคุณดีกว่าค่ะ ถ้าลูกมันทำผิดแม่มันมัวแต่โทษโรงเรียน
โทษไปทุกอย่าง เกรงว่ามันจะไม่มีอนาคตเอานะคะ
comment28-14:เราไม่เห็นว่าเค้าจะเป็นมนุษย์ป้าตรงไหนเลย
ก็ในเมื่อเด็กทำผิดจริง ก็ต้องยอมรับผลของการกระทำของตัวเองก่อน

ในฐานะแม่นะคะ เราคิดแบบ 28-13 จริง ๆ ไม่โทษใครเลย  ต้องโทษลูกก่อน  ว่า ผลออกมาอย่างนี้  เหตุมาจากอะไร
1 ท้องได้ยังไง  ท้องตอนนไหน  ลูกเรามีพฤติกรรมอย่างไร
2  เวลาช่วงนี้ มันเป็นเวลาที่สมควรท้องแล้วหรือ  
นี่มองประเด็นที่ 1 ในเรื่องของเด็ก  ท้องก่อนวัยอันควรนะคะ

ในส่วนของโรงเรียน  ตอนเข้าเรียนเนี่ย เค้าก็ต้องให้ผู้ปกครองทราบกฎ ระเบียบของโรงเรียน แล้วเซ็นรับทราบนะคะ เช่น
ให้ลงโทษด้วยการตีได้  ฯลฯ
กรณีนี้ ต้องดูว่าตอนเซ็นรับทราบกฎของโรงเรียนบอกไว้แบบไหน  ก็ต้องทำตามกฎแหละค่ะ  กฎมีไว้รับทราบแล้วก็ทำตามนะคะ อย่าหาข้ออ้างอะไรเลยเพื่อแหกกฎหมาย  แค่กฎของสังคมเล็ก ๆ แบบโรงเรียนยังรักษากันไม่ได้ จะอยู่ในสังคมขนาดใหญ่ได้อย่างไร

ในส่วนผู้ปกครอง    ก็ต้องดูตัวเองด้วยว่าเราเลี้ยงลูกบกพร่องตรงไหน รับฟังลูก หรือสอนลูกมากพอหรือยัง  หรือสอนอย่างเดียว
แต่ไม่เคยทำให้ตัวอย่างที่ดีให้ลูกดู  แค่สอนแบบลมปาก ก็ไม่มีประโยชน์ค่ะ

ในวิธีของเรา  เราสอนลูกให้รู้รักษากฎระเบียบทุกอย่าง มีการตั้งกฎ กติกาภายในบ้าน เช่น จันทร์-ศุกร์ ห้ามเล่นเกมส์ เสาร์อาทิตย์ เล่นได้ตามสบาย  ห้ามเข้าร้านเกมส์เด็ดขาด  แต่เราก็ไม่เคยห้ามถ้าลูกขอไปเที่ยวกับเพื่อนบ้าน ดูหนังบ้าง แต่ก็จะห้ามค้างคืนบ้านเพื่อนเด็ดขาด

และที่สำคัญทำตัวอย่างให้ลูกเห็น เช่น ไม่เคยทิ้งขยะนอกถังขยะเลย ไม่เคยขับรถผิดกฎจราจรเลย   ที่สำคัญ  เมื่อเป็นวัยรุ่นเราเน้นพูดคุยกับลูก  และสอนตามความเป็นจริง เช่น  มีแฟนได้ไม่ว่า  แต่ต้องรู้จักคุมกำเนิด 

เราคุณ คห.28-13  ก็ไม่ได้เลวร้ายถึงกับเป็นมนุษย์ป้า   แต่อยู่ในโลกบนพื้นฐานความจริงมากกว่า 

อย่าบอกว่าโชคดีที่ไม่ได้เป็นลูกเรา  หรือเรียกเราว่ามนุษย์ป้า   เพราะการที่เราสอนลูกแบบนี้ พูด คุย กับลูกทุกเรื่อง  ไม่เคยใช้วิธีการห้าม 
แต่ใช้วิธีอธิบาย  และทำตัวอย่างให้ลูกดู  ไม่เข้าข้างลูก  ผิดคือผิด  ลงโทษคือลงโทษ  กฎระเบียบมีต้องทำตาม  และที่สำคัญนะคะ การรับฟังซึ่งกันและกันสำคัญที่สุด  เราเปิดโอกาศให้ลูกให้พูด อธิบายได้อย่างเสรี โดยต้องมีสัมมคารวะ ไม่ก้าวร้าว  แค่นั้น (แต่ปู่ย่า ตายายเห็นก็บอกว่าลูกเราเถียง)

เราบอกเลยมีแต่คนอิจฉาลูกเราที่มีแม่แบบเรา  เพราะเราฟังลูกทุกเรื่อง คุยได้ทุกเรื่อง และลูกเราก็ไม่มีปัญหา แต่เติบโตมาเป็นประชากรที่ดีของสังคมค่ะ ทำงานมั่นคง ไม่เป็นภาระสังคม  เราว่าความคิดเราคล้าย ๆ กับคุณ 28-13  แล้วไหนค่ะ  คือการเลี้ยงแบบไดโนเสาร์  ไม่เลยค่ะ เราว่าเป็นการเลี้ยงแบบสังคมแห่งความเป็นจริงมากกว่า  ชีวิตจริง มันก็ต้องมีเจ็บปวดบ้าง  

และต้องถามว่า  ผลที่เป็นแบบนี้  มีเหตุจากกอะไร   ถ้าหาสาเหตุได้  แก้ไที่สาเหตุดีกว่าค่ะ
อย่าไปสงสารลูกของป้าท่านนั้นเลยค่ะ  บางทีเด็กอาจมีความสุข  และเติบโตโดยมีภูมิคุ้มกันที่ดีก็ได้ค่ะ
comment28-15:แสดงความเห็นโง่ ๆ อีกแล้ว กฎโรงเรียนที่ขัดต่อสิทธิ์พลเมืองตามรัฐธรรมนูญได้รึครับ 


อยากแสดงความคิดเห็นช่วยไปศึกษากฎมาให้ครบถ้วนอ่าน ความเห็น จขทก ที่เขียนให้ครบก่อนนะ 

สิ่งที่โรงเรียนทำผิดครับ 

อย่าหลงประเด็นสิ่งที่โรงเรียนทำคือสิ่งที่ผิด

และเป็นการกระทำผิดโต้ง ๆ การท้องในวัยเรียนไม่ได้เป้นสิ่งผิดกฎหมายครับ จะออกกฎระเบียบที่ขัดรัฐธรรมนูญไม่ได้ 

ศีลธรรมผิดไหมต้องอยุ่ที่ว่าคุณนิยามศีลธรรมว่าอะไร บรรพบุรุษที่พวกเราเคารพบูชา ก็ท้องกันตั้งแต่อายุ 14 - 15 

มายุคนี้พอต้องเรียนหนังสือ ก็ใช้เวลาให้มากขึ้น พ่อแม่ โรงเรียนก็มีหน้าที่ สั่งสอนให้รู้จักยับยั้งช่างใจ 

ถ้าสนอแล้วพลาด ก็ต้องช่วยกันแก้ไขไม่ใช่ผลักภาระกลับมาให้สังคม 

ถ้ามีสติปัญญาสักนิดก็จะรู้ว่าการตจัดทางเลือกคน มันจะทำให้เกิดปัญหาอะไรได้บ้าง
comment28-16:ขอบคุณ สมาชิกหมายเลข 888479  ที่เข้าใจ

พูดในฐานะแม่ ไม่มีใครอยากให้ลูกท้องแล้วเรียนไม่จบ
แต่เรื่องบางเรื่องลูกต้องได้รับบทเรียน ไม่งั้นลูกจะไม่รู้ว่าสิ่งที่ทำไม่ดีและผิด
ถ้ารักดีจะเรียนต่อ ยังงัยพ่อแม่ก็คือกำลังใจสำคัญที่ช่วยผลักดันให้เด็กเรียนต่อจนจบเอง

พูดถูกมาก "ชีวิตจริง มันก็ต้องมีเจ็บปวดบ้าง"

ปล.ดิฉันพูดเฉพาะลูกตัวเอง ลูกคนอื่นคงไม่บังอาจไปสอน
พูดอย่างเดียวว่าเลี้ยงแบบไหนได้แบบนั้น
comment28-17:แล้ววิธีแก้ปัญหาของคุณ ET 009  อะไรค่ะ  

สติปัญญานะมีกันทุกคนนั่นแหละ  คุณมองในมุมของคุณ เคยเป็นผู้ปกครองหรือยังค่ะ เคยไปเซ็นมอบตัวลูกที่โรงเรียนมั๊ย  หรือเคยอ่านกฎของโรงเรียนละเอียดก่อนเข้าเรียนมั๊ย  (แล้วไหนคือการแสดงความคิดเห็นโง่ ๆ ) 
จริงค่ะ ตามกฎกระทรวงห้ามลงโทษเด็กโดยใช้ไม้เรียวตี  แต่ในความเป็นจริง ในวันมอบตัวโรงเรียน โรงเรียนก็มีกฎย่อยของเค้าออกมาค่ะ  แต่ละโรงเรียนอาจไม่เหมือนกัน เค้าให้ผู้ปกครองเซ็นรับทราบว่า อนุญาตให้ใช้ไม้ตีเด็กได้ กรณีเด็กทำความผิดจริง ๆ  ดิฉันเป็นแม่ ก็เซ็นรับทราบอ่านละเอียดทีเีดยว โดยมีความคิดว่า  ถ้าลูกเราไม่ผิดจริง ก็ไม่ต้องกลัวการลงโทษ 

ที่ดิฉันแสดงความเห็นนั้นคือ กรณี โรงเรียนนี้อาจมีกฎระเบียบย่อยของโรงเรียนออกมาค่ะ  แล้วยังไงผู้ปกครองก็ต้องเซ็น  และเมื่อเซ็นแล้วก็ต้องยอมรับหากเกิดความผิดขึ้นมาจริงๆ  

และถ้าคุณบอกโรงเรียนผิดกฎหมาย  อันนี้ก็ต้องมีการพิสูจน์กฎ ระเบียบของโรงเรียน  และการกระทำของเด็กคนนั้นจริงๆ  ด้วยว่าจริงตามที่เล่าให้หมอฟังหรือเปล่า โรงเรียนไล่ออกจริงมั๊ย  อันนี้ตรงพิสูจน์กันจริงจังเลยค่ะ  อย่าเพิ่งฟังความข้างเดียว

อย่าได้ตัดสินใครว่า โง่  หรือ ฉลาด  ถ้าคุณยังไม่รู้จักเค้าดีพอ
comment28-18:ถ้าใช้ตรรกะเดียวกับป้า 

ดิฉันมีลูกสาวกำลังเข้าสู่วัยรุ่นสองคน ถ้าลูกสาวมีอันผิดพลาดท้องขึ้นมา
ดิฉันให้ลูกลาออกเองเลยค่ะ เพื่อรักษากฏให้เด็กรุ่นอื่นๆดูเป็นตัวอย่าง

ถ้าโรงเรียนไล่เด็กท้องออกขึ้นมา ผมก็อยากให้ ผอ. โรงเรียนหรือผู้ที่เกี่ยวข้องโดนลงโทษเหมือนกันครับ เพื่อรักษากฏให้โรงเรียนอื่นดูเป็นตัวอย่าง

หลักการง่ายๆ มีอยู่ว่า ไม่มีกฏไหนที่จะใช้ได้ถ้าขัดแย้งกับกฏในระดับที่สูงกว่าครับ กฏหมายลูกที่ขัดกับรัฐธรรมนูญก็ใช้ไม่ได้ และบังเอิญกฏบ้าบอคอแตกนี่ขัดกับกฏหมายและสิทธิเสรีภาพตามรัฐธรรมนูญเสียด้วย การใช้ไม้เรียบ การไล่เด็กออก ถึงจะมีใครอ้างว่าเป็นกฏย่อยของแต่ละโรงเรียน แต่มันขัดกับกฏหมาย กฏนั้นใช้ไม่ได้ครับ ยังไงตามตัวบทกฏหมายถ้าจะเอาเรื่องกันจริงๆ ครูใช้ไม้เรียวก็ถือว่าสามารถเอาผิดได้ตามกฏหมายครับ

การลาออกเองกับการที่โรงเรียนบังคับให้ออกมันคนละเรื่องนะครับ การลาออกเองเพราะรับแรงกดดันไม่ไหวมันคือสิทธิ์ แต่การที่โรงเรียนบังคับให้ออกมันคือพวกตั่วเฮีย
comment28-19:อยากถามเจ้าของความเห็นนี้นิดนึงค่ะ ถ้าคุณมีลูกชาย แล้วเค้าไปทำผู้หญิงท้องตอนกำลังเรียนอยู่ทั้งคู่ ซึ่งก็ถือว่าผิดเหมือนกัน คุณจะให้ลูกชายลาออกมั้ยคะ หรือคุณคิดว่าไม่ผิดคะ
comment28-20:^
^^

28-19  คะ----->>>> ข้าน้อยขอคารวะคะ  ท่านคิดได้ลึกซึ้งเกินข้าพเจ้าหลายขุมมากเรยอ่ะค่ะ....
comment28-21:ถ้าถามดิฉันให้ลาออก แล้วต้องรู้จักทำงานเลี้ยงลูกเมีย
ในเมื่อคิดจะมีเมียต้องเลี้ยงให้ได้ ไม่ใช่เอาภาระมาโยนให้แม่รับผิดชอบ
เรื่องบางเรื่องพ่อแม่สอนเท่าไรไม่ฟัง ต้องให้เรียนรู้ด้วยตัวเองจริงๆ
ถ้าไม่ถือโอกาสสอนลูกตอนนี้จะไปสอนตอนไหน 
ผู้ชายถ้าไม่เป็นหมันมันเอาได้เรื่อย ไม่ดัดสันดานมีหวังหลานตามมาเป็นพรวน 
เห็นบางบ้านปล่อยให้ลูกชายทำสาวท้องคนแล้วคนเล่า
ยังแปลกใจพ่อแม่มันไม่เครียดเลยหรืองัยว่ะ 

ใจเค้าใจเรา รักลูกเราต้องรักลูกคนอื่นด้วย
ลูกใครใครก็รัก อย่ามักง่ายเอาสาวมานอนบ้านง่ายๆ 
บางบ้านบอกปล่อยมันไปเถอะ มันจะได้ไม่ติดโรค 
ฟังแล้วโคตรจี๊ด 

ชีวิตจริงมีลูกสาวสองคน ไม่กล้าอวดอ้างว่าลูกดีอะไร อนาคตยังอีกนานกว่าจะโตๆกัน
ตอนนี้ก็น่ารัก เรียบร้อยดี อนาคตก็หวังว่าจะไม่ดีแตก 
แต่ถึงจะดีแตกดิฉันคงไม่กล้าไปโทษโรงเรียน เพราะลูกอยู่กับเรามากกว่าโรงเรียน
คงต้องมองว่าตัวเองสอนลูกอย่างไรลูกถึงทำแบบนั้น
comment28-22:ไม่มีใครโทษโรงเรียนหรอก  ถ้าโรงเรียนไม่ไล่เด็กออก

จะทำอะไร ทำไมไม่ถามเจ้าตัว เขาอยากเรียนต่อไหม อยากเรียน กศน ไหม

ไม่ใช่เลือกให้เอง คิดเอง  เออเอง  

ถ้าท้องแล้วไล่ออกไม่ผิด  เขาจะออกมาเป็นกฏหมายทำไม  

เคารพกฏโรงเรียนแล้วไม่คิดจะเคารพกฏหมายมั่งเหรอ

ลูกเราก็คนๆหนึ่ง  เขาควรจะมีสิทธิคิดหรือเลือกได้ด้วยตัวเองไม่ใช่ทำตามคำสั่งอย่างเดียว
comment28-23:ผมบอกว่าคุณโง่ได้ชัดเจนครับ 

การตกลงในสัญญาที่ขัดต่อกฎหมาย สัญญาเป็นโมฆะทันที

ไม่ต้องพิสูจน์ใด ๆ ทั้งสิ้นครับ 

ผมถึงบอกว่าคุณอ้างเหตุผลโง่ ๆ ไงครับ กฎโรงเรียน 

กฎยิบย่อยอะไรก็ตาม ถ้ามันขัดต่อกฎหมายกฎนั้นไม่มีสิทธิ์บังคับใช้ทั้งสิ้นครับ 

มันไม่ต้องไปพิสูจน์อะไรครับ  นี่โรงเรียนขัดต่อสิทธิ์ตามรัฐธรรมนูญเลยนะครับ ใหญ่กว่ากฎหมายอีก 

ในเมื่อคุณอ้างว่าตจ้องมีการลงนามรับทราบในกฎของโรงเรียน

ในส่วนของโรงเรียน  ตอนเข้าเรียนเนี่ย เค้าก็ต้องให้ผู้ปกครองทราบกฎ ระเบียบของโรงเรียน แล้วเซ็นรับทราบนะคะ เช่น
ให้ลงโทษด้วยการตีได้  ฯลฯ
กรณีนี้ ต้องดูว่าตอนเซ็นรับทราบกฎของโรงเรียนบอกไว้แบบไหน  ก็ต้องทำตามกฎแหละค่ะ  กฎมีไว้รับทราบแล้วก็ทำตามนะคะ อย่าหาข้ออ้างอะไรเลยเพื่อแหกกฎหมาย  แค่กฎของสังคมเล็ก ๆ แบบโรงเรียนยังรักษากันไม่ได้ จะอยู่ในสังคมขนาดใหญ่ได้อย่างไร
 ข้อความนี้นะ   

ผมตอบเม้นส์คุณไม่ได้ตอบในเนื้อหากระทุ้เลย  


วิธีแก้ ไม่เห็นยากครับ พยายามดูแลเด็กนักเรียนคนนั้นให้ดีที่สุด เพราะโรงเรียนมีหน้าที่ช่วยเหลือเด็กอยู่แล้ว 

เด็กท้องก็ต้องช่วยดูแลให้คำแนะนำในการปฏิบัติตัว ให้คำแนะนำเพื่อน ๆ ของเด็กว่าให้ช่วยกันดูแลเค้าพลาดไปแล้วไม่ควรทำตาม 

แต่เค้าเป็นเพื่อนเราต้องช่วยกันเพื่อให้ชีวิตที่จะเกิดมามีอนาคต มันยากตรงไหนครับกับการทำเรื่องแบบนี้ละ เหมือนเรื่องปกติที่มนุษย์จะกระทำต่อมนุษย์ด้วยกัน 

สุดท้ายแล้วตัวคนท้องเองก็จะต้องทำให้ตัวเองอยุ่รอดในสังคมได้   ถ้าเค้าทำไม่ได้ สังคมไม่ได้บีบคั้นทำร้ายเค้าแล้ว เค้าก็ต้องรับผิดชอบตัวเองครับ
comment28-24:ถ้ากุมีแม่แบบนี้แม่มเครียดตายห่ะ
comment28-25:เราอ่านความคิดของ จขคห นี้ทุกอัน อยากบอกว่าคับแคบมากจริงๆ
คนอื่นก็บอกอยู่โต้งๆว่าอยู่ที่กฎหมาย ไม่ใช่กฎโรงเรียนบ้าบอคอแตกที่ขัดต่อกฎหมาย เข้าใจยัง!!

อีกอย่างทำไมต้องเลือกให้เด็ก ทำไมไม่ให้เด็กเลือกเอง
ถ้าเขาอยากลาออก ก็ลาออก ถ้าเขาอยากเรียนต่อก็เรียนต่อ
ไม่ใช่จะเอาออกไปเรียน กศน เพื่อลงโทษ อย่างเดียว ลูกนะคะ มีชีวิตจิตใจ มีความคิดเป็นของตนเอง

ภาวนาอย่าให้ลูกคุณพลาดละกัน สงสาร
comment28-26:อธิบายไปก็เท่านั้น ประเทศนี้เต็มไปด้วยคนที่ทำผิดจนเคยชิน ผิดแล้วก็โทษนั่นโทษนี่ ไม่โทษอย่างเดียวคือตัวเอง คนแบบนี้อธิบายไปเท่าไหร่ก็ไม่เข้าใจหรอก
comment28-27:แหม รักกฎยิ่งกว่าอนาคตลูกนะคะ
comment28-28:ที่เค้าโทษโรงเรียน เพราะ โรงเรียนยีบเด็กออกค่ะ
แต่ที่นักเรียนพลาดท้อง สังคมก็ต้องโทษตัวเด็กอยู่แล้ว 

ไม่มีใครบอกว่าที่เด็กท้อง โรงเรียนผิด 
มีแต่บอกว่าโรงเรียนบีบให้เด็กออกต่างหาก จึงทำคนเค้ามองว่าโรงเรียนผิด

เกทยังป้า ?
comment28-29:ป้าๆ อ้างแต่กฎ ทั้งๆที่โรงเรียนต่างหากที่ไม่ทำตามกฏ ถ้ายึดมั่นในการเคารพกฎจริงๆ ควรต่อว่าโรงเรียนนะครับ ที่ตั้งกฎเพื่อตัวโรงเรียนเองโดยไม่ดูกฏที่คุมโรงเรียนอยู่ 

อยู่ในสังคมควรเคารพกฏของสังคมนะครับป้า
comment29:เราเห็นด้วยกันความเห็นที่ 9 ค่ะ 

เรามีเพื่อนทั้งแรงแบบพ่อแม่ไม่รู้ และแรงแบบพ่อแม่รู้ ส่วนใหญ่เพื่อนเรากลุ่มนี้จะท้องในวัยเรียนแล้วลาออก บางคนก็ท้องตอนม.3 บางคนก็ท้องตอนเรียน ปวช. ไม่คิดที่จะไปเรียนอีกแม้แต่ กศน.
และเรามีเพื่อนอยู่คนนึง เรารู้จักกันตอน ปวช.2 และได้กลายมาเป็นเพื่อนสนิทกันสมมุติว่าชื่อ "แก้ว" 
แก้วเป็นเด็กเรียนดีมากค่ะ ดีในระดับที่ว่า ตั้งใจเรียน มาเรียนทุกวัน นั่งหน้าห้อง เป็นเด็กเรียบร้อย อยู่ในกฏของโรงเรียน เกรดเฉลี่ยอยู่ที่ 3.90-4.00 ถ้าเกรดวิชาไหนได้คะแนนน้อยหรือเกรดไม่ได้ แก้วจะไปถามอาจารย์เลยว่าผิดตรงไหน  เรารู้ว่าแก้วมีแฟนตั้งแต่ ม.2 (อ่านไม่ผิดค่ะ) แก้วกับแฟนแก้วคบกันมาตั้งแต่ ม.2 
แฟนแก้วไปรับ-ส่งแก้วไปเรียนทุกวัน  จนกระทั่งทั้งคู่แต่งงานกันตอน ปวช.2 น้อยคนนักที่จะรู้ว่าแก้วมีสามีในวัยเรียน เรื่องที่แก้วแต่งงานเรามารู้ที่หลัง หลังจากแก้วแต่งงานได้ 1 เดือน เพื่อนที่ไปร่วมงานแต่งแก้วมีแค่ 2 คน คือเพื่อนสนิทเก่าของแก้ว และเพื่อนแถวบ้านแก้ว 
แก้วไปอยู่ที่บ้านของแฟนตั้งแต่ตอนไหนเราก็ไม่รู้ รู้แต่ว่าตั้งแต่เรารู้จักกับแก้ว แก้วก็อยู่ที่บ้านแฟน
ก่อนจบ ปวช. ต้องมีการทำโปรเจ็ค  เราก็ยังไปทำงานที่บ้านแก้ว ยอมรับเลยว่าแก้วนี่เก่งมากอ่ะ 

อาศัยอยู่กับแฟน แต่....ไม่ท้องในวัยเรียน เพราะ "รู้จักป้องกัน" 
ปัจจุบันนี้ ถ้าแก้วเรียนมหาลัย ก็อยู่ ปี 3 แต่แก้วเลือกที่จะไม่เรียน เพราะต้องมาช่วยกิจการที่บ้านแฟน และตอนนี้ทั้งคู่ก็มีลูกที่น่ารัก 1 คน

---------------------------------------------------------------------------------------
เราเชื่อยากนะว่า คนเรียนเก่งๆ จะพลาดท้องได้ 
---------------------------------------------------------------------------------------

อย่าลืมนะว่า เด็กบางคนอ่ะ อยู่บ้านเรียบร้อยมาก 
พออยู่กับเพื่อนกับฝูงกลายเป็นคนละคนเลย


เพื่อนเราบางคนตอนนี้นะ อายุเท่าเรา บางคนมีลูก 2 แล้วนะ
แต่ยังเที่ยวกลางคืนอยู่เลย คนที่เลี้ยงลูก ก็คือแม่ของคนที่ท้องอ่ะ 
---------------------------------------------------------------------------------------

ห้ามอะไรก็ห้ามได้ แต่ห้ามใจคนไม่ให้เอากันห้ามไม่ได้หรอก
comment29-1:เราเชื่อยากนะว่า คนเรียนเก่งๆ จะพลาดท้องได้

: เราเป็น 1 ในเด็กที่เรียนเก่ง แต่พลาดท้องค่ะ
comment29-2:เรียนเก่ง กับ ไม่พลาดท้อง สัมพันธ์กันด้วยเหรอคะ
ถุงยางคุมกำเนิดเกิดรั่วขึ้นมา แค่รูเล็กๆๆ คนเรียนเก่งก็มองไม่เห็นหรอก -.-

สรุปให้ว่า ผู้หญิงในวัยเจริญพันธ์และมีเพศสัมพันธ์ไม่ว่าจะป้องกันหรือไม่ มีโอกาสท้องทุกคน ไม่เกี่ยวกับ IQ ใดๆ
comment30:ใช่ค่ะ  เราว่าคนที่ตั้งท้องแล้วเลือกจะเก็บไว้น่าชื่นชมกว่าท้องแล้วทำแท้งเป็นไหนๆ
ท้องแล้วต้องลาออก  แล้วพวกที่ท้องแล้วแอบไปทำแท้งล่ะ ไม่ต้องรับโทษหรือ?

โรงเรียนเรามีรุ่นพี่ที่ท้องเค้าก็มาโรงเรียนตลอดจนคลอด
เพื่อนต่างห้องเราท้องเค้าก็มาโรงเรียนตลอดจนคลอด คลอดเมื่อปิดเทอมที่ผ่านมา

เพื่อนต่างห้องอีกคนท้อง แม่เพื่อนจะให้เพื่อนเอาเด็กออก 
แต่ครูฝ่ายปกครองบอกว่าถ้าจะทำแท้งก็ลาออกจากโรงเรียนไป
สุดท้ายเพื่อนคนนั้นเลยเก็บเด็กเอาไว้

เรื่องนี้เป็นสิ่งหนึ่งที่เราชื่นชมครูฝ่ายปกครองและโรงเรียนเรามาก
ที่ไม่เลือกทำร้ายนักเรียน
comment30-1:ชอบที่บอกถ้าเอาเด็ก​ออกก็ออก​จาก​รร.ซะ
comment30-2:ชื่นชมครูฝ่ายปกครองจริงๆค่ะ
comment30-3:ใช่ครับ นี่เป็นกรณีที่น่ายกย่อง จริงๆแล้ว โรงเรียน สามารถเลือกแนวทางให้เด็กที่ตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควรนั้นดำเนินชีวิตไปได้ ดีกว่าผลักดันให้เป็นปัญหาสังคมต่อไป ซึ่งอาจจะก่อให้เกิดปัญหาอื่นๆ ตามมาอีกมากมาย   ถ้าเป็นในโรงเรียนตามชุมชน ทางโรงเรียนอาจร่วมกับทางชุมชนปลูกป้องกันการตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควร แต่ไม่ใช่รังเกียจผู้ที่พลาดพลั้งจนตั้งครรภ์และผลักดันออกจากโรงเรียนไป

ปล.หรือถ้าใครมีปัญหาเรื่องเมื่อตั้งครรภ์แล้วขาดที่พึ่ง ที่อยู่ ขาดที่ปรึกษา อย่าเพิ่งคิดสั้นเอาเด็กออกครับ ลองติดต่อบ้านพักเด็กฯ หรือหน่วยงานกรมพัฒนาสังคมฯ ที่จังหวัดของท่านดูนะครับ
comment31:จากประสบการณ์ส่วนตัวของผม

บอกได้เลยครับว่า เด็กมีหลายกลุ่มครับ

                             รู้จักป้องกัน          |           ไม่รู้จักป้องกัน
                                                     |
ตั้งใจเรียน                     A                  |                     B
                        _________________|_______________________
เกเร                             C                  |                     D
                                                      |

เด็กกลุ่ม A ตั้งใจเรียน รู้จักป้องกัน
กลุ่มนี้ แม้จะมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน ก็ไม่ก่อให้เกิดปัญหาสังคม

กลุ่ม B ตั้งใจเรียน แต่ไม่รู้จักป้องกัน
กลุ่มนี้ อาจจะเรียนอย่างเดียว แต่ขาดความรู้เกี่ยวกับสังคม ขาดภูมิคุ้มกันสิ่งเร้ารอบตัว
กลุ่มนี้ ควรได้รับโอกาสในการเรียนต่อ และพ่อแม่ที่ดูแลลูกให้เรียนอย่างเดียว ควรเพิ่มความรู้ด้านสังคมให้

กลุ่ม C เกเร รู้จักป้องกัน
กลุ่มนี้ จริงๆผมอยากให้มาเป็นครูสอนกลุ่ม B ครับ 5555 เพราะความรู้ของเธอๆเยอะเหลือเกิน
กลุ่มนี้มักมีปัญหาอื่นๆ เช่น ยาเสพติด อาจมีขายบริการทางเพศด้วย แต่มักไม่ค่อยท้องกัน

กลุ่ม D เกเร และไม่รู้จักป้องกัน
ผมว่ากลุ่มนี้แหละครับ ที่เป็นปัญหาที่ครูๆ และบรรดาผู้ใหญ่ทั้งหลายกลัวกัน และพลอยทำให้ออกกฎที่ปิดโอกาสเด็กกลุ่ม B ออกไปด้วย
กลุ่มนี้แก้ยาก
- โรงเรียนก็ไม่สามารถให้ความรู้ได้ เนื่องจากเหล่านี้มักจะไม่ได้อยู่ในระบบโรงเรียน
- สังคมที่เธออยู่ ก็ไม่เอื้อให้เธอมีความรู้ และก็มักจะปล่อยปละละเลย

(อีกเคสหนึ่งที่ผมเจอวันนี้ เป็นเด็กในแคมป์ก่อสร้าง โดนคนในแคมป์ข่มขืน
ปรากฎว่า คุณแม่ก็ไม่สามารถสอนการใช้ถุงยางอนามัยให้แก่ลูกเป็น ไม่รู้จักวิธีใช้ยาคุมฉุกเฉิน
แต่เด็กได้ไปปรึกษารุ่นพี่ที่โรงเรียน เลยได้กินยาคุมฉุกเฉินมากินทัน อันนี้ก็เป็นเรื่องน่าเศร้าเหมือนกัน)

_______________________________________________________
สรุปคือ 
-  A, C ไม่มีปัญหาเรื่องท้อง
ฺ
-  B อันนี้ควรได้รับโอกาสให้เรียนต่อครับ อย่าให้ความผิดจากความไม่รู้ (หรือความอยากลองของเธอ) มาปิดโอกาสในอนาคตของเธอเลยครับ

-  D อันนี้ ควรจำกัดสิทธิ์ในการแพร่พันธุ์ของเธอ (จนกว่าเธอจะพร้อมกว่านี้) ซึ่งแนวทางปฏิบัติที่ผมทำอยู่ตลอดเวลาที่เป็นแพทย์เฉพาะทาง
คือ 
          1. บังคับให้พ่อหรือแม่มาคุยเรื่องการคุมกำเนิด (ต้องบังคับให้มาคุย เพราะพ่อแม่มักจะมีข้ออ้างว่าติดงาน ติดโน่น ติดนี่ และก็ไม่มา และก็มีปัญหาต่อเนื่อง)
          2. ให้ข้อมูลเรื่องคุมกำเนิดแก่ พ่อแม่ และตัวเด็ก พร้อมตัวเลือกให้เลือก
          3. โน้มน้าวให้เลือกใช้การคุมกำเนิดที่มีประสิทธิภาพสูง และไม่สามารถหยุดเองได้ และไม่ลืม (ได้แก่ การฝังยาคุม) โดยฝังให้หลังคลอดบุตรเลย

ปล. แก้คำว่าตั้งใจเรียนดี เป็นตั้งใจเรียน ครับ จะได้ไม่สับสน
comment31-1:ผมว่า อันนี้ต้องแยกชัดๆนะครับ จะเอาด้านความประพฤติหรือผลการเรียนกันแน่ คำว่า "เรียนดี" กับ "เกเร" ไม่ได้อยู่ในมิติเดียวกัน นั่นหมายถึง เกเร แต่เรียนดีก็มี ประพฤติดีแต่เรียนไม่ได้ก็มี สรุปแล้วจะดูที่ความประพฤติหรือผลการเรียนครั[?
comment31-2:เห็นด้วยกับ 31-1 คะ เพื่อนเราขี้เกียจส่งงาน โดดเรียน ไม่เข้า งานไม่ทำ แต่สอบดันได้ A เรียนดีกับเกเรบางทีมันแบ่งแยกไม่ได้คะ
comment31-3:ขอบคุณครับ

แก้แล้วครับ จากตั้งใจเรียนดี, เรียนดี ==> ตั้งใจเรียน
comment31-4:คุณหมอแบ่งกลุ่มได้ชัดเจนมากค่ะ เราเป็นเด็กกลุ่ม B ที่คุณหมอกล่าวมาข้างต้น
และโชคดีที่มีอาจารย์ มีพ่อแม่ คอยช่วยเหลือเมื่อทำผิดพลาดไปแล้ว แต่กลับมาตั้งต้นมีอนาคตที่ดีเหมือนเดิมได้ค่ะ
ตอนนี้จบมาได้ปีกว่าแล้ว มีลูกชายที่หน้ารัก และมีแฟนที่ไม่ทิ้งเหมือนวัยรุ่นคนอื่นอยู่ข้าง ๆ ค่ะ
comment31-5:เราเป็นประเภท B ค่ะหมอ ตอนนี้ อายุเยอะแล้วล่ะ มีลูก2คน คนแรกในวัยเรียน ตอนนี้เราเป็นวิศวกรค่ะ
comment31-6:นึกถึง ดาว กับ สไปรท์ ในฮอร์โมน ขึ้นมาเลย
comment31-7:เรานี่กลุ่ม C เลย ด้วยนิสัยไม่ใช่คนเกเรนะ แต่ไม่สนใจเรียน เอาแต่บันเทิง หนังและเพลงตลอด แบบว่า geek เรื่องหนังฮอลิวู้ดและเพลงฝรั่งมาก เรื่องเรียนนี่ทำพอผ่านไปวันๆแค่พอไม่ตกไม่ซ่อมก็พอ แต่รู้จักที่จะป้องกัน เพราะชีวิตนี้ไม่คิดอยากต้องอุ้มท้อง กลัวที่จะต้องมีเด็กโตมาและเบ่งมันออกมา รวมทั้งต้องสละความสุขรวมถึงเงินทองไปเลี้ยงเด็กยิ่งกว่ากลัวพ่อแม่ด่าที่ไปฟาดกะผู้ชายมาซะอีก ฮ่าๆๆ
comment32:สมัยผมเรียนมหาลัย มีอาจารย์ท่านนึง คนละเมเจอร์กับผม แต่ท่านได้มีโอกาส ให้โอวาทแก่นักศึกษา ท่านก็เล่าเรื่องนี้ให้ฟัง

ท่านมีเด็กในที่ปรึกษาคนนึงเป็นผู้หญิง เรียนอยู่ ป.ตรี หน้าตาสะสวย ผลการเรียนมีสิทธิ์ได้เกียรตินิยม มีอยู่วันนึง นักศึกษาคนนี้ได้เข้ามาพบท่าน

มาปรึกษาว่า "ตั้งครรภ์" อยากจะเอาออก เพราะกลัวพ่อแม่รับไม่ได้ ผู้ชายก็ไม่รับผิดชอบ พอรู้ว่าท้อง ก็ทิ้งไปติดต่อไม่ได้

อาจารย์ท่านพูดคำเดียว เอาเบอร์โทรศัพท์พ่อกับแม่มา เดี๋ยวเคลียร์เอง และก็ปล่อยให้นักศึกษารอในห้อง ท่านเดินออกไปคุย

ท่านไม่ได้ลงรายละเอียดว่าคุยอะไร แต่พอท่านวางสาย ท่านเดินกลับมาหา นักศึกษาคนนั้น แล้วบอกว่า หนูเรียนต่อไปได้ ถึงเวลาคลอด ให้ดรอป

ไปคลอดเสียให้เสร็จสิ้น เลี้ยงดูลูกให้แข็งแรง พร้อมเมื่อไร กลับมาเรียน ที่นี่ต้อนรับเธอเสมอ ส่วนคุณพ่อคุณแม่ ไม่ต้องห่วง ครูเคลียร์ให้แล้ว

ณ วันที่ผมฟัง อาจารย์ท่านบอกว่า นักศึกษาคนนั้น ได้เรียนอยู่ชั้น ป.โท แล้ว ชีวิตมีความสุขดี ลูกก็แข็งแรง ครับ
comment32-1:นี่สิครับครูบาอาจารย์ ซึ้งมากเลยครับ
comment32-2:ใช่ค่ะ คนเป็นครูต้องมีจิตเมตตาต่อลูกศิษย์ และหาทางช่วยเหลืออย่างเต็มที่

ไม่ใช่ยึดกฏบ้าบออะไรนั่น จนลืมมนุษย์ธรรมค่ะ....
comment32-3:อ่านแล้วน้ำตาเกือบไหลกลางออฟฟิศ กลั้นไว้ทัน ดีใจแทน นศ. คนนั้นมากเลยค่ะ
comment32-4:ท่านได้บอกว่าเป็นเรื่องแต่ง หรือเรื่องจริงหรือเปล่าครับ
comment32-5:พอจะเดาๆได้ว่าอาจารย์คนไหน แต่ไม่แน่ใจว่าอาจารย์คนเดียวกับคุณ EvilX รึเปล่า..
อาจารย์ท่านนั้นสอนอยู่ที่ มหาลัยที่มีพื้นที่กว่า 7000 ไร่รึเปล่าคะ?
comment32-6:ป.ตรีไม่ห้ามตั้งครรภ์ตอนเรียน ครับ (เท่าที่รู้) ถึงท้องก็ไม่ได้บังคับให้ออก แต่ถ้ามัธยมก็แล้วแต่กฎ
comment32-7:ป.ตรี มันไม่มีปัญหาอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ เด็กก็เกิน 18 แล้วนี่
comment33:เป็นเรื่องที่ครูสามารถช่วยได้  ไม่ใช่ำซ้ำเติม

การตั้งครรภ์ในวัยเรียน โอเค ยอมรับว่าครูรับไม่ได้   แต่ครูจะให้ลาออก  แล้วทำลายชีวิตทั้งชีวิตของคน2คน  ทั้งที่ปลายทางของการศึกษาคือปริญญา
ไม่ต้องมีข้อแก้ตัวว่า เรียนไม่จบก้รวยได้เหมือนอย่าง มาร์ค บิล
คำพูด แถดแถ สีข้างถลอกแบบนี้เอาไปตบปาก  แล้วกลับไปเรียนเอาปริญญาเพื่อให้ประสพความสำเร็จเหมือนคนส่วนใหญ่เถอะ

แต่ว่า การตั้งครรภ์นี้ มันทำให้อนาคตครูแย่ หรือ มันหนักหัว หรือ มันเป็นภาระแก่ครูมากเหรอ

ทำไมจะพักการเรียนไม่ได้  ทำไมจะ drop ไม่ได้  แล้วถ้าเป็นลูกครู   ครูจะให้ไปทำแท้งเพื่อกลลับเข้ามาเรียน  หรือว่าจะไล่ออกแล้วไปเป็นหางเครื่องเหรอ

ทุเรศศศศศ

ระหว่างตั้งครรภ์ กลัว รร จะเสียหน้า  กลัวเด็กจะเรียนไม่เต็มที่  กลัวจะเป็นปัญหาสังคมแก่เด็ก กลัวสิ่งแวดล้อมจะเปลี่ยนไป
ครูก้ให้พักเพื่อไปคลอด แล้วเลี้ยงเด็กสักปีสิ
เรื่องแค่นี้ปิดปาก ไม่เป็นเหรอ  ช่วยเด็กและชีวิตคน2คนไม่ได้เหรอ


อ๋อๆๆๆๆ  หรือกลัวจะถูกประเมิณไม่ผ่าน คุณภาพ มาตรฐาน จริยธรรม ของโรงเรียน เพราะปัญหาท้องก่อนวัยเรียนเหรอๆๆๆๆๆๆๆๆ
*******ฝากผู้ใหญ่  ถ้าอ่านมาเจอ ช่วยไปปรับปรุงระบบมาตรฐานการประเมิณ โรงเรียนของท่านด้วยนะครับ  ว่ามันทุเรศศศศศศศ********
comment34:เห็นด้วยกับความคิดเจ้าของกระทู้นะคะ
การไล่ออกหรือให้เด็กลาออกเพราะท้องไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ถูกต้องค่ะ
การไล่ออกหรือให้เด็กลาออกเพราะท้องเป็นการตัดอนาคตของเด็กถึงสองคนในเวลาเดียวกัน
การศึกษาคือพื้นฐานอนาคตของคนเรารวมไปถึงประเทศชาติค่ะ
คนที่มีการศึกษาที่ดี อนาคตสามารถพัฒนาตัวเองและประเทศชาติให้ไปในทางที่ดีได้ และการตั้งครรภ์ไม่ใช่เรื่องผิดขนาดที่จะแก้ไขไม่ได้ค่ะ

ถ้าสมมติเคสแรกของเจ้าของกระทู้ได้เรียนต่อ จนจบเป็นเภสัชกร
น้องอาจจะสามารถที่จะทำงานหาเงินเลี้ยงตัวเองและลูกรวมไปถึงครอบครัวในอนาคตได้นะคะ
แต่ถ้าการผลักไสน้องเขาจนต้องเลี้ยงดูตัวเองด้วยการไปทำงานที่ได้ค่าตอบแทนน้อยจนครอบครัวลำบาก
ความตึงเครียดในครอบครัวจะเกิดขึ้น สภาพแวดล้อมในครอบครัวไม่ดี
อนาคตน้องไม่สามารถส่งเสียลูกให้เรียนเพื่อหางานที่สามารถพยุงครอบครัวขึ้นมาได้
ถามว่าความรับผิดชอบไปตกอยู่ที่ใครคะ?

ขอเถอะค่ะ ทุกคนมีโอกาสผิดพลาดได้ แต่อยู่ที่คนคนนั้นจะได้รับโอกาสเพื่อแก้ตัวและพัฒนาตัวเองรึเปล่าค่ะ
comment35:ผมคิดว่าควรมีการให้ดรอปเรียนไว้ก่อนเพื่อคลอดลูก สัก 1-2 ปีแล้วค่อยกลับมาเรียนต่อดีกว่า สำหรับเด็กในกรณีที่มีความประพฤติดี แต่เกิดผิดพลาดขึ้นมา ซึ่งบางทีชีวิตคนเราก็เดินทางที่ผิดในชั่วระยะเวลานึง ไม่ว่าด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ หลง โง่งม หรืออะไรก็ตาม ไม่ควรถึงขนาดไปตัดโอกาสการศึกษาของเยาวชนเสียทีเดียว

แต่ปัญหาพวกนี้ก็ป้องกันได้ เริ่มต้นจากครอบครัว สอนให้รู้จักยับยั้งชั่งใจ คิดถึงผลที่จะตามมาทีหลังให้มากๆ หรือถ้าจะมีอะไรกัน ก็ต้องมีการป้องกันอย่างดีทุกครั้ง ทั้งป้องกันท้องและโรคติดต่อ หลายครอบครัวไม่มีเวลาสอน หรือพ่อแม่ไม่ดีตรงนี้ก็จะก่อให้เกิดปัญหาได้ ผมเคยเจอบางครอบครัวพอมีลูกชายก็ปล่อย คิดว่าเป็นผู้ชายปล่อยไปเลย อันนี้ก็ผิด เพราะลูกคุณอาจไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นได้อีกมาก

ที่แย่ที่สุดคือ ถ้าผู้หญิงต้องลาออกจากโรงเรียน ผู้ชายก็ต้องออกด้วย ถึงแม้ผู้ชายจะไม่ท้อง แต่ก็ถือว่าทำผิดร่วมกัน ต้องรับผิดร่วมกันครับ สิทธิเท่าเทียมกัน ไม่ใช่ผู้หญิงออกมาเลี้ยงลูกฝ่ายเดียว งานที่ทำได้ก็เงินน้อย แต่ผู้ชายสบาย เรียนต่อจบไปมีผู้หญิงใหม่ งานเงินเดือนสูงๆ ไม่ถูกต้อง
comment36:เห็นด้วยกับคุณหมอร้อยเปอรเชนตเลย

ก่อนอื่นระบบการศึกษาควรสอนเด็กหญิง ให้รู้จักใช้ยาคุมทั้งธรรมดาและฉุกเฉิน
เดี๋ยวนี้เป็มสาวไว เริ่มสอนตั้งแต่ปอสามเลยยื่งดีนะคะ

เด็กชายก็แยกสอนวิธีใสถุงยางอนามัยที่ถูกต้อง เอาแบบวิดิโอให้ดูเลย 

อยู่เมืองนอกเรื่องเด็กอุ้มท้องไปเรียนธรรมดามาก ไม่มีใครตอกย้ำใคร
หรือถ้ายังไม่เป็นตัวเด็กจะเลือกเอาออกก็ได้
ลูกออกก็มีหน่วยงานมาสอนเลี้ยง แถมมีที่รับฝากถ้าแม่ไปโรงเรียน
เราไม่ได้เห็นดีเห็นงามอะไรนะคะ แต่ปัญหาเกิดก็ต้องแก้ไข
ขนาดที่นี่สอนป้องกันดีขนาดไหน ก็ยังเผลอป่องมาให้เห็นจนชินตา

ี่ที่เมืองไทย อาจจะรับลำบาก ก็ให้ช่วงเด็กท้องโตไปบ้านพักไกลๆหน่อย 
อาจรวมที่สอนสำหรับเด็กท้องโดยเฉพาะ
โรงเรียนก็ควรช่วยประกาศว่าเด็กไปเรียนแลกเปลี่ยน หรือเข้าโครงการอะไรก็ว่าไป
กลับมาเด็กก็เรียนทันเพื่อน
comment37:สมัยเรียนมีเพื่อนที่ท้องหลายคนมากๆค่ะ ทั้งห้องเดียวกันและคนละห้อง 
แต่ก็ไม่เคยมีใครลาออก ฮาๆ เพราะแอบๆซ่อนๆกัน แต่อย่างว่าละค่ะปิดยังไงก็ปิดไม่มิด ท้องโตขึ้นทุกวัน
เพื่อนๆก็นินทาซุบซิบกันทั้งชั้น ถามว่ามันอายไหม??ตอบได้เลยค่ะ จะเหลือหรอค่ะใส่แต่ชุดพละมาโรงเรียน ตอนแรกใครถามก็บอกอ้วน นู๋อ้วนค่ะ
พอนานๆเข้าอาจารย์เรียกมาคุยถึงได้ยอมรับ เรียกพ่อแม่มาคุยโรงเรียนก็ประณีประนอมให้ พอคลอดก็หายหน้าหายตาไปซักอาทิตย์ 
ก็กลับมาเรียนใหม่เหมือนเดิม มีแบบนี้ประมาณสี่ถึงห้าคน และเรื่องก็เงียบไปใช้ชีวิตปกติ เรียนจบแยกย้าย ....จอบอค่ะแวะมาเล่าสู่กันฟัง
กรณีท้องอยู่ยังไม่ครบจะคลอดท้องก็ยุบไปก็มีนะคะ ไม่รู้แบบไหนหน้าอายกว่ากัน... ทำตัวเองก็ต้องยอมรับอยู่ให้ได้ อายก็ต้องทน นี้คือชีวิตค่ะ คุณครู
comment38:เดี๋ยวๆ นะเดี๋ยว! อ่านบาง คห.แล้วตลกอ่ะ พยายามจะบอกว่าควรไล่เด็กที่ท้องออกเพราะจะไม่ให้เด็กคนอื่นเอาเป็นเยี่ยงอย่าง ไรงี้
หรอออออออ ถามจริงเหอะ ใครมันจะมองการท้องเป็นแฟชั่นอย่างหนึ่งบ้าง เพี้ยนป่าว แบบประมาณว่า "เห้ยๆ เธอ คนนั้นท้องอ่ะ
ผอ.ไม่เห็นไล่ออกเลย งั้นเราไปอึ้บ แล้วท้องมั่งดีกว่า เริ่ดสสสส์" ?????!!!!!! คือมันไม่ใช่อ่ะ ใครก็ไม่อยากมีลูกเร็วกันทั้งนั้นแหละ
ถ้าเป็นไปได้ก็อยากพร้อมก่อนป่ะ แต่ฮอโมนไง บางทีเรื่องแบบนี้มันห้ามยาก

เราว่าเราไม่ควรไปตัดอนาคตการศึกษาของเขานะ คือถ้าเขาทนแรงกดดันได้ และเขาเรียนได้ เราก็ควรให้โอกาสมั้ย?
เราว่าถ้าโรงเรียนทำแบบนี้จริงก็ทุเรศมากค่ะ รวมถึงอาจารย์ที่มาพูดให้ลาออกด้วย ถึงเขาจะพลาดไปแล้วก็อย่าให้เขาเสียอนาคตไปมากกว่านี้เลย

บางคนคิดว่าจิตใจตัวเองสูงส่ง เพียงเพราะตัวเองไม่เคยทำผิดเลย แต่บางทีนะเออ การเป็นคนดีมันต้องเผื่อแผ่ มีเมตตาไปถึงคนอื่นบ้างนะ
comment38-1:เรากล้าพูดว่ามันมีจริงๆ เรื่องเเฟชั่นท้องตาม

ในอดีตตอนเราอยู่ ม.2-3 มีเพื่อนเราในห้องท้องเป็นเเฟชั่นเลย 3-4 คน
( สมัย 15ปีที่เเล้ว) เราสังเกตุได้ว่า เพื่อนๆกลุ่มนั้น เป็นกลุ่มที่พ่อเเม่หาเช้ากินค่ำ ไม่ก็เลิกรากันไปเเล้ว ซึ่งไม่มีเวลาอบรม ดูเเลลูก

เเล้วผุ้ชายที่ทำท้อง ก็ไม่ใช่คนอื่นคนไกลเพื่อนในห้องนั่นเเหละ เเก๊งค์เด็กเกเรชาย ญ นั่งกันเป็นคู่ๆ เวลาเรียน เเละนัดกันไปบ้านเพื่อนคนนึง บ่อยๆ เพราะพ่อเเม่ ไม่ค่อยอยู่บ้าน ไปทำกิจกรรม เเบบนั่น จนท้องคะ

สมัยเรียนม ต้นที่นั่นเราไม่คบใครเลยเพราะมีเเต่เด็กเกเรในห้องนั้น
comment38-2:มันไม่ได้ทำให้คนอื่นอยากทำตามหรอกครับ
แต่มันทำให้ความรู้สึกว่าควรป้องกันมันลดลง เพราะยิ่งเห็นบ่อยๆมันยิ่งชิน
มันเหมือนเรื่องผ่าไฟแดงน่ะครับ
สมัยก่อนไฟส้มคือเตรียมเบรกจริงๆ
ทุกวันนี้ไฟส้มคือเหยียบใส่ ไฟแดงต้องมีรถผ่าไปอีก 5 คัน เป็นเรื่องเห็นเป็นประจำ
ตือผมจะสื่อว่า
เรื่องแย่ๆ ยิ่งมีคนทำเยอะขึ้น เจอบ่อยขึ้น ความชินชากับสิ่งนั้นจะยิ่งมากขึ้น
ถ้าเราชินชากับเรื่องที่ไม่ดี ความระมัดระวัง ความใส่ใจมันจะลดลง
comment38-3:38-1 เราว่าเพื่อนกลุ่มนั้นเขาสนิทกันอยู่แล้วป่ะคะ ถึงจะใครสักคนออกไป สุดท้ายเด็กๆ ก้ทำพฤติกรรมแบบเดิมๆ หรือเปล่า แล้วเด็กทั้งห้องคนอื่นเขาทำตามไหม ที่ท้องเนี่ย เพราะมันพลาด มันไม่ใช่เพราะอยากตาม คิดว่ามันเปนแฟชั่นนะเราว่า

38-2 การป้องกัน มันขึ้นอยู่กับคนค่ะ ไม่ได้ลดตามสภาพแวดล้อม เหมือนกับใครมีสติ รักตัวเองมากกว่ากัน คนนั้นก็จะใส่ถุงยาง ประมาณนั้น เพื่อนเราคนนึงเกือบท้อง เพราะความเชื่อผิดๆ ว่า "แตกนอกแล้วไม่ท้อง" และน้องผู้ชายไม่ยอมไปซื้อถุงยางเพราะ "อาย" ต้นเหตุของการท้อง มาจากการไม่ป้องกัน หรือพลาด ไม่ใช่เพราะตามกระแสค่ะ คหสต.
comment39:ผู้หลักผู้ใหญ่เองก็ควรเปิดกว้าง ยิ่งนี่สมัยไหนแล้วด้วย
แต่ตัวเด็กเองก็ควรมีการป้องกันด้วยนะครับ

ผมมาเรียนที่ปักกิ่งก็มีเพื่อนรุ่นเดียวกันท้อง อธิการไล่ออกโดยตรงไม่ได้เพราะผิดกฏหมายจีน
แต่ใช้วิธีสกปรกกดดันให้เด็กต้องลาออกเอง หรือไม่ก็เอาเบอร์คลีนิกให้ไปทำแท้ง
comment40:ที่สังคมไทยเป็นเช่นนี้ก็เพราะมันเป็นปัญหาลูกโซ่

พ่อแม่/โรงเรียน เน้นการสอนแบบห้าม ไม่เน้นป้องกัน เพราะกลัวชี้โพรงให้กระรอก  ----> เด็กพลาด เพราะอ่อนต่อโลกหรือมีความรู้ผิดๆ ----> ถูกบีบบังคับให้ลาออกจากโรงเรียน เพราะครูห่วงหน้าตาโรงเรียน และสังคมเพื่อนๆรอบข้างถูกสั่งสอนมาให้ดูถูกและมองคนท้องว่าไม่ดี ----> เด็กต้องเลิกเรียนไปเลย หรือต้องไปเข้าเรียนในที่ๆการศึกษาไม่ได้คุณภาพเท่าที่ควร ----> ไม่มีงานทำ ----> เลี้ยงลูกให้ดีไม่ได้ ----> ลูกกลายเป็นเด็กมีปัญหา เป็นปัญหาสังคมต่อไป

แต่ความจริงแล้วปัญหานี้แก้ได้ ไม่จำเป็นต้องจบแบบนี้ ถ้าเพียงแค่คนบางกลุ่มยอมเปลี่ยนทัศนคติตัวเองให้ใจกว้างขึ้น
ที่เคยเห็นระบบในต่างประเทศ

พ่อแม่/โรงเรียน เน้นการสอนแบบป้องกันมากกว่าห้าม ----> เด็กส่วนใหญ่มีเพศสัมพันธุ์ในวัยเรียน แต่ส่วนน้อยเท่านั้นที่พลาดท้อง

พวกที่พลาดท้อง ---> เรียนตามระบบการศึกษาปกติได้ (กฎหมายห้ามไล่เด็กออกในกรณีที่ท้อง) การท้องไม่ใช่อุปสรรคต่อการเรียน ขนาดผู้ใหญ่ยังทำงานไป ท้องไปได้เลย ทั้งๆที่การทำงานจริงเครียดกว่าเรียนตั้งเยอะ ----> ครูให้ความช่วยเหลือเต็มที่  เพื่อนๆไม่มีใครนินทาล้อเลียนให้กดดัน เพราะสังคมเค้าไม่ได้สั่งสอนว่าการท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องเสียหายอะไรมากมาย ---> เด็กที่ท้องเรียนตามระบบปกติได้จนจบ อย่างมากก็ขาดเรียนไปตอนจะคลอด คลอดเสร็จก็กลับมาเรียนใหม่ (มหาวิทยาลัยเมืองนอกมีแผนกเนอร์สเซอรี่รับดูแลเด็กด้วย เผื่อแม่มาเรียนแล้วต้องพาลูกมา) ----> เนื่องจากได้รับการศึกษาอย่างดี จบมาเด็กก็สามารถหางานดีๆทำ มีเงินเลี้ยงลูกเองได้ ถึงแม้ว่าฝ่ายชายจะชิ่งก็ไม่เดือดร้อนอะไร ---> ลูกก็ถูกเลี้ยงดูอย่างดี ไม่เป็นปัญหาสังคม

การใช้ระบบแบบไทย อาจทำไปเพื่อไม่ให้เด็กคนอื่นเอาเป็นตัวอย่าง แต่ข้อเสียคือ มันเป็นการจงใจทำลายอนาคตของเด็ก รวมทั้งอนาคตของลูกในท้องที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่อะไรด้วย เด็กเกิดมาอาจต้องลำบาก มีชีวิตขัดสน เพราะแม่เด็กถูกผู้ใหญ่ที่เห็นแก่หน้าตาตัวเองตัดอนาคต

การใช้ระบบแบบเมืองนอก อาจทำให้เด็กคิดว่าการท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องปกติก็จริง แต่ข้อดีคือเด็กที่ท้องไปแล้วไม่ถูกตัดอนาคต ลูกในท้องก็ไม่กลายเป็นเป็นปัญหาสังคม ดังนั้นต่อให้มีเด็กเอาเยี่ยงอย่างอีกกี่คน ก็ไม่สร้างปัญหาให้สังคมเพราะมีระบบแบบนี้รองรับ
comment40-1:ใช่เลยค่ะ เน้นห้าม แต่ไม่เน้นป้องกัน .....
comment40-2:เห็นด้วยค่ะ เน้นห้าม แต่ไม่ป้องกัน

ในฐานะแม่ที่ลูกผ่านวัยนั้นมาแล้ว  จะเลี้ยงลูกแบบไม่ห้ามค่ะ  แต่จะเน้นอธิบาย
ไม่เคยห้ามการมีแฟนในวัยเรียน  แต่เน้นสอนเรื่องคุมกำเนิด  และสอนเรื่องความไม่พร้อมและปัญหาที่ตามมา
อธิบายให้เห็นเป็นรูปธรรม ว่าปัญหาที่ตามมามีอะไรบ้าง

ที่สำคัญ ค่อ
1. ต้องให้เค้าได้พูด  แสดงความคิดเห็น  เราต้องฟังเค้าทุกเรื่องนะคะ  อย่าไปคิดว่าเค้าเถียง  ฟังเค้า เมื่อเค้าเห็นว่าพูดกับเราได้ทุกเรื่องเค้าจะไว้ใจเรา  แล้วทีนี้เค้าก็จะปรึกษาเราทุกเรื่องเอง ถ้าเค้าถามอะไร ที่เราไม่รู้  เราก็พยายามอ่านหนังสือค่ะ เพื่อหาคำตอบมาให้ได้ 
2. ทำตัวอย่างให้ลูกเห็นค่ะ  ไม่ใช่แค่สอนอย่างเดียว  
ลูกเราไม่มีปัญหานะ  ไม่มีแฟนในวัยเรียนเลย ทั้ง ๆที่เราก็ไม่ได้ห้าม  ทุกอย่างมันเริ่มต้นที่ครอบครัวจริง ๆ นะคะ
comment41:ไร้สาระมากพวกที่บอกว่าถ้าให้เด็กที่ท้องมาเรียน เด็กอื่นอาจเอาเป็นแบบอย่าง 
มันไม่มีใครเอาเป็นแบบอย่างหรอกทุกคนก็รู้อยู่แล้วว่ามันผิด เจอปัญหาต่างๆ ตามมามากมาย ทั้งภาวะกดดันใน ร.ร. ครอบครัว ครู เพื่อน สังคม 
คือเด็กอื่นมันคงไม่เอาเป็นแบบอย่าง รึเป็นการชี้นำ
การไล่ออกหรือบังคับลาออกเป็นการตัดอนาคตคนอื่น พลักภาระให้สังคม เกิดปัญหาสังคมตามมาอีก
การขาดโอกาสศึกษาขอเด็กที่ท้อง ก็คือการขาดความรู้ทั้งจะนำไปเลี้ยงลูกและเลี้ยงตัวเองในอนาคต
สร้างปัญหาสังคมระยะยาวอีก แค่ผิดบรรทัดฐานสังคมถูกสังคมประนามไม่พอ กดดัน ยังไม่พอมาเจอตัดอนาคตอีกนะ
comment42:ถ้าไม่มีการลงโทษกันบ้าง เดี๋ยวอีกหน่อยท้องกันกระจายนะครับคุณหมอ
comment42-1:ถ้าจะลงโทษ ก็ควรหาวิธีอื่นลงโทษที่มีคุณสมบัติดังนี้

1. ต้องไม่ใช่บทลงโทษที่ส่งผลกระทบต่ออนาคตเด็กในระยะยาว
2. ต้องไม่ส่งผลกระทบถึงเด็กในท้องที่ไม่ได้ทำผิดอะไรเลย

ซึ่งวิธีบังคับให้ออกจากโรงเรียน ไม่ให้โอกาสเด็กเรียนหนังสือเนี่ย มันไม่ใช่บทลงโทษที่เหมาะสมเลย

เพราะการศึกษาส่งผลต่อการหาเลี้ยงชีพของเด็กในระยะยาว และการกันไม่ให้แม่มีความรู้ที่ดี ย่อมส่งผลถึงคุณภาพการเลี้ยงดูเด็กที่กำลังจะเกิด ส่งผลถึงคุณภาพชีวิตเด็กที่กำลังจะลืมตาดูโลก

ขนาดเด็กที่ทำความผิดร้ายแรง เช่นเยาวชนที่ฆ่าคนตาย อยู่ในสถานกักกันเยาวชน ยังได้เรียนหนังสือเลย หรือผู้ใหญ่ที่เป็นคนร้ายฆ่าข่มขืน อยู่ในคุกไม่กี่ปีก็ออกมาใช้ชีวิตปกติได้แล้ว หรือเมื่อปีก่อน ดาราเยาวชนใช้ยาเสพติด ก็โดนสังคมประณามไม่เท่าไหร่ แป๊บๆสังคมก็ให้โอกาส กลับมาเล่นละครได้เหมือนเดิมเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นละ
ดังนั้น แค่เด็กคนนึงพลาดท้องแล้วตัดสินใจเก็บลูกไว้ มันจำเป็นลงโทษเค้าด้วยบทลงโทษที่ส่งผลกระทบระยะยาวถึงขนาดนี้เลยหรอ ? การท้องในวัยเรียนมันเป็นความผิดที่รุนแรงกว่าการใช้ยาเสพติดหรือฆ่าคนหรอ ?
comment42-2:การท้องเป้นเรื่องผิดที่ต้องลงโทษตั้งแต่เมื่อไร 

แทนที่จะช่วยกันดูแลให้เค้ามีอนาคตสามารถเลี้ยงเด็กคนนั้นให้ดีได้ 

ถ้าแบบนั้น เปิดทำแท้งเสรีดีกว่า 

ผมว่าการทำแท้งเป็นการลงโทษที่ดีที่สุดของผุ้หญิงที่ท้องและ
comment42-3:42-1 ก็มีเหตุผลนะ
แต่แล้วไอ้วิธีอื่นนี่มันวิธีอะไร ขอตัวอย่างสัก 2 - 3 ตัวอย่างได้ไหม
comment42-4:42-1 มันไม่ได้ตัดโอกาสครับ ก็ไปเรียนกศนไง อย่างตัวสอย่างที่คุณว่า เยาวชนที่ฆ่าคนตาย เขาก็ต้องไปเรียนในสถานกักกัน ไม่ใช่ว่าจะออกมาเรียนข้างนอก พอไม่ให้เรียนก็หาว่าตัดโอกาสตัดอนาคต เขาไม่ได้ตัดซะหน่อย ก็ยังเรียนได้อยู่ แต่มันก็จะมีข้อแม้ของมัน
comment43:โหวตให้คุณหมอค่ะ
comment44:โรงเรียนที่ผมทำงานอยู่ใช้วิธีให้เด็กที่ท้องพักการเรียนครับ  หมายความว่าถ้าคลอดเมื่อไหร่สามารถกลับมาเรียนใหม่ได้แต่ต้องเรียนในระดับชั้นเดิม
ถ้าหากให้เรียนไปพร้อมๆ กับเพื่อนในขณะที่ท้องใหญ่ในมุมมองของชาวบ้านคงไม่ดีแน่  เพราะมองว่าทางโรงเรียนไม่มีปัญญาป้องกัน  ซึ่งจริงๆแล้ว
โรงเรียนมีการรณรงค์และจัดกิจกรรมทุกปี  รวมถึงการสอนเรื่องเพศวิถีศึกษาด้วย   เรื่องแบบนี้ต่อให้สอนแค่ไหนก็ดูแลเด็กได้แต่ในโรงเรียน  พอเด็ก
ออกไปนอกโรงเรียนเราไม่รู้หรอกครับว่าเขาไปทำอะไรกันที่ไหน  เมื่อไหร่  อย่าลืมว่าเวลาเด็กเขามีอารมณ์เขาพอใจจะทำกับใครที่ไหนเขาไม่บอก
เราหรอกครับ  แต่เข้าใจคุณหมอนะ...
comment45:ถ้าไม่ไล่น้องออก
เค้าได้วุฒิ ม.6 นะคะ

ถ้าไล่น้องออก
แค่ ม.3 นะคะ

จะตัดอนาคตเด็กคนนึง เพียงเพราะตั้งครรภ์เหรอคะ

นี่เพื่อนท้องตอนปีสี่เทอมหนึ่ง เข้าไปคุยกับอาจารย์
อาจารย์แนะนำว่า ให้เรียนต่อไป เพราะนับวันคลอดแล้วเรียนจบพอดี
ตอนปีสี่เทอมสองมีเรียนน้อยค่ะ
วันมาเรียน เพื่อนก็อุ้มท้องโตมา เพื่อนๆก็สนุกกันมา แล้วก็เทคแคร์เพื่อนดีมาก 
ส่งวิจัยจบได้ไม่ถึงสัปดาห์ เพื่อนก็คลอดค่ะ

เรียนจบพร้อมเพื่อน

ไม่ต้องดรอป เรียนจบมา เลี้ยงลูกพอดี

เราว่า สิ่งที่ควรทำคือสอนให้รู้จักป้องกันให้ถูกวิธีนะคะ
สมัยนี้เชือดไก่ให้ลิงดู เราว่ามันไม่ใช่แล้ว
comment46:***** "ไม่มีงานวิจัยชิ้นใดบนโลกนี้ ที่บอกว่า การตั้งครรภ์ไม่ได้ทำให้เด็กโง่ลงจนเรียนหนังสือไม่ได้นะครับ" *****

ข้อความนี้มี นิเสธซ้อนครับ
1 ไม่มีงานวิจัยใด จัดเป็นนิเสธแล้ว
2 สื่อเรื่องทำให้โง่ หรือไม่ได้ทำให้โง่ หากไม่ได้ทำให้โง่ นิเสธ ซ้อนกับนิเสธ คือ อาจจะมีงานวิจัยที่บอกว่าการตั้งครรภ์ทำให้โง่
comment46-1:ขอบคุณครับ
แก้แล้วครับ 5555

เจอนักภาษาศาสตร์ ผมต้องเสิร์ช คำว่า "นิเสธ" เลย
comment46-2:เห็นด้วยกับเนื้อหานะครับ ที่แนะนำให้แก้เพราะอยากให้บทความเข้าถึงคนได้เต็มที่

อีกอย่างผมสอบภาษาไทย ตกทุกปีครับ
comment47:ทำไมถึงมองว่าการเชิญเด็กออกเป็นการตัดอนาคตเด็กล่ะ ตอนสมัครมาเรียนที่โรงเรียนไม่ได้อ่านกฎ ข้อบังคับของทางโรงเรียนหรอ แต่ละที่เขาก็มี
ข้อปฏิบัติข้อยกเว้น ข้อห้ามชัดเจนอ่ะ ตรงนี้ถ้าพลาดก็ควรจะยอมรับผลของมันสิ งงนะพวกที่บอกว่าโรงเรียนทุเรศที่ไล่ออก ก็โรงเรียนมีกฎข้อบังคับแบบนั้นถ้าทำตามไม่ได้ เขาไล่ออกหรือเชิญออกก็ไม่เห็นแปลก รร.ในไทยยังมีอีกตั้งหลายรร.ที่เธอจะไปเริ่มต้นได้ ถ้ามีใจใฝ่ศึกษาจริงๆมันมีที่ให้คุณเรียนแน่นอนค่ะ เพียงแต่คุณน่ะจะเรียนจริงๆจังๆรึป่าว
เขาไล่คุณออกจากโรงเรียน คุณมองว่าโรงเรียนตัดโอกาสทางการศึกษาทั้งๆที่ยังมีสถานศึกษาอีกตั้งหลายแห่งรอคุณไปเริ่มต้นชีวิตใหม่ ทำไมต้องไปจมปลักกับที่โรงเรียนเดิมด้วย ไม่รู้หรือแกล้งโง่กันแน่ว่านรกมันรออยู่ คนนินทา การมองมายังคุณมันรุนแรงแค่ไหน โรงเรียนมัธยมส่วนใหญ่ก็เดินเรียนทั้งนั้น สัมภาระ กระเป๋า ตึกกี่ชั้นมีลิฟท์ซะที่ไหน ท้องแก่ขึ้นทุกวันต้องมีคนช่วยคุณเดินเหินขึ้นบันได จัดเก้าอี้ให้ในกรณีที่คุณนั่งพับเพียบไม่ได้ หรือนั่งพื้นไม่ได้ ต้องคอยเก็บเอกสารกรณีที่คุณลาไปทำธุระอีก สารพัดสารเพ แค่ความคิดเห็นก็ต่างกับคุณแล้วนะ เพราะความคิดคุณไปไกลกว่าคนอื่นแล้ว นั่นเด็กโรงเรียนก็ใช้ชีวิตแบบเด็กโรงเรียน เด็กที่ตั้งใจมาเรียนหนังสือจริงๆ ไม่ใช่ผู้ใหญ่มาเรียนหนังสือที่มีเบบี๋ในท้องอยู่ 

ท้องมาคุณเก็บเด็กเอาไว้เราว่ามันประเสริฐนะ แต่มัวแต่โทษโรงเรียนเพราะเขาไม่ให้เรียน โทษคนมองไม่เหมือนคุณ โทษสังคม โทษนั่นโทษนี่ ทั้งๆที่สาเหตุมาจากตัวคุณเองแท้ๆ เคยมั๊ยที่จะโทษตัวเองเนี่ย เหอะ คงไม่เคยสินะโทษที่มีความสุขกันสองคนน่ะไม่ได้ใช้สมองหรอก ใช้แต่ความรู้สึกน่ะสิ แล้วไอ้ที่ตอบมาเลยตอบแบบใช้ความรู้สึกน่ะสิ รู้สึกไม่ได้รับความยุติธรรมใช่มะ จึงต้องดิ้นร้องป่าวประกาศให้คนเห็นด้วย ไปฟ้องเปาปุ้นจิ้นเถอะ
comment47-1:เค้าอาจจะอ่านแค่กฎหมายประเทศไทยก็ได้ค่ะ ตามกฎหมายประเทศไทย โรงเรียนไม่มีสิทธิ์ไล่เด็กที่ท้องระหว่างเรียนออก

คุณบอกให้อ่านกฎของโรงเรียน
ถาม: โรงเรียนอยู่ในประเทศไทยหรือไม่
ตอบ: ถ้าโรงเรียนอยู่ในประเทศไทย ก็ไม่มีสิทธิ์มาตั้งกฎข้อบังคับอะไรที่มันขัดกับกฎหมาย โรงเรียนยิ่งใหญ่มาจากไหน โรงเรียนอยู่เหนือกฏหมายหรอคะ

โรงเรียนทำผิดกฎหมาย แทนที่จะต่อว่าโรงเรียน กลับบอกให้เด็กหุบปากแล้วไปหาเรียนที่อื่น

ในเมืองไทย ตามกฎ แท็กซี่ห้ามปฏิเสธผู้โดยสาร
งั้นทีหลังถ้าคุณเรียกแท็กซี่แล้วแท็กซี่ปฏิเสธ คุณอย่าโวยวายนะ อย่าไปร้องเรียนนะ คันนี้ไม่ไปก็หาคันอื่นสิ ถ้าคุณอยากไปถึงจุดหมายจริงๆก็หาทางไปได้อยู่แล้ว คุณอยากออกจากบ้านเองนี่ ความผิดคุณ ไม่ใช่ความผิดแท็กซี่ ถ้าอยากฟ้องก็ไปฟ้องเปาบุ้นจิ้นนะ

และที่อ้างมาสารพัดว่าโรงเรียนต้องลำบากจัดโน่นจัดนี่พิเศษให้คนท้องน่ะ แล้วมันแปลกตรงไหนล่ะ ในสังคม ไม่ว่าจะที่ไหน วัยไหน เค้าก็ต้องจัดที่ทางพิเศษให้คนท้องทั้งนั้นแหละ รถไฟฟ้า ถ้าคนท้องเดินขึ้นมา ยังมีป้ายบอกว่าต้องลุกให้นั่ง ถ้าคนที่ปกติทำงานใช้แรงงานอยู่ ท้องขึ้นมา สถานที่ทำงานก็ต้องเปลี่ยนงานให้เบาลงเพื่อให้เหมาะสมกับคนท้อง ห้องน้ำก็ต้องมีแบบพิเศษให้คนท้อง คนพิการ คนชรา
ดังนั้นคนท้อง ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน ทำอะไร อายุเท่าไหร่ ก็ต้องมีการจัดที่ทางพิเศษให้ทั้งนั้นแหละ คนทำงาน ท้องขึ้นมายังไม่เห็นต้องออกจากงานเลย

เด็กโรงเรียนก็ใช้ชีวิตแบบเด็กโรงเรียน เด็กที่ตั้งใจมาเรียนหนังสือจริงๆ ไม่ใช่ผู้ใหญ่มาเรียนหนังสือที่มีเบบี๋ในท้องอยู่

สั้นๆนะ สังคมไทยเจริญช้าก็เพราะมีคนคิดแบบนี้แหละ คิดตื้นๆแค่ว่าการเรียนเป็นเรื่องสำหรับเด็ก ทำให้บางคนที่ตอนเด็กไม่มีโอกาสเรียน แต่พอเป็นผู้ใหญ่ มีครอบครัวแล้ว จะกลับไปเรียนระบบปกติก็ไม่กล้า เพราะไอ้คำพูดที่ว่า 'แก่เกินเรียน' หรือทัศนคติว่าการเรียนนั้นสำหรับคนเฉพาะกลุ่มเท่านั้น ในขณะที่ประเทศเจริญแล้วนั้นตรงกันข้ามค่ะ ไม่มีใครแก่เกินเรียน เรียนกันได้ทุกเพศทุกวัย

และหัดมองโลกให้กว้างๆหน่อยนะคะ เหตุผลที่คนๆนึงจะท้องเนี่ย มันเป็นไปได้หลายอย่าง คุณไม่ใช้เค้า ไม่รู้จักเค้า ก็อย่าเพิ่งไปตัดสินเค้าสิ
สมัยที่เราเรียนอยู่ ก็มีเพื่อนสนิทที่อุ้มท้องมาเรียน แต่คุณรู้มั๊ยว่าเค้าท้องเพราะอะไร เด็กคนนั้นเป็นโรคเกี่ยวกับมดลูก คือต้องตัดมดลูกออกภายในสองสามปี ไม่งั้นอาจอันตรายถึงชีวิต ถ้าชีวิตนี้อยากมีลูกก็ต้องรีบมีเลย คลอดแล้วก็ตัดมดลูกทิ้งทันที และความฝันของเพื่อนคนนี้คือเค้าอยากมีลูกเป็นของตัวเองเพราะเป็นคนรักเด็ก เค้าและครอบครัวเลยตัดสินใจให้รีบท้องโดยใช้สเปิร์มบริจาค แล้วก็อุ้มท้องมาเรียน
แต่ถ้าคุณเห็นเด็กคนนี้อุ้มท้องเข้าเรียน หรือไปร้องเรียนว่าโรงเรียนไล่ออก คุณก็คงด่วนตัดสินไปแล้วสินะว่าเธอเป็นเด็กที่เอาแต่ความสุขโดยไม่ใช้สมอง
จำไว้ค่ะ สถานการณ์ชีวิตของแต่ละคนไม่เหมือนกัน เพราะฉะนั้นช่วงเวลาที่'เหมาะสม'ของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน
comment47-2:กฏหมายรัฐธรรมนูญเป็นกฏหมายสูงสุดของประเทศ 
หากมีข้อบังคับใดๆ หรือกฏหมายใดขัดต่อรัฐธรรมนูญ ถือว่าเป็นโมฆะ 
มาตรา ๔๙ ๕๐ แห่งรัฐธรรมนูญราชอาณาจักรไทย 

ฉะนั้นการจะไล่เด็กออกเพื่อรักษาภาพพจน์โรงเรียน หรือไม่ต้องการให้โรงเรียนเสียชื่อเสียง 
ขัดต่อรัฐธรรมนูญ จบนะ
comment47-3:เค้าอาจจะอ่านแค่กฎหมายประเทศไทยก็ได้ค่ะ ตามกฎหมายประเทศไทย โรงเรียนไม่มีสิทธิ์ไล่เด็กที่ท้องระหว่างเรียนออก

ผมว่าข้อความอาจแรงไปแต่การแย้งแบบนี้ดูข้างๆคูๆนะครับ 

เวลาสมัครเรียนจะอ่านแต่กฏหมายไทย นี่หรือคือเหตุผล
comment47-4:ตั้งแต่เรียนมาก็ไม่เห็นจะมีโรงเรียนไหนเดินเรียนเป็นส่วนใหญ่นะคะ  ดังนั้น การจะบอกว่าต้องจัดนู่นนี่ให้คนท้องมากกว่าคนอื่น มันไม่ใช่ข้ออ้างที่ฟังดูเข้าท่าเลย อย่างน้อย ห้องเรียนธรรมดาๆ 1ห้อง ก็ต้องมีเก้าอี้อยู่อย่างน้อย1ตัว การจะไม่มีเก้าอี้ก็ไม่ใช่อีก  สัมภาระ กระเป๋า เก็บไว้ใต้โต๊ะได้  

การที่คนท้องจะมารร.ไม่ได้ มีเหตุผลเดียวคือ "สังคม" ค่ะ

แล้วคุณรู้ได้ไงว่าคนๆนั้นทำตัวเอง ไม่ใช่โดนข่มขืน มอมยา ฯลฯ มา??
ต่างคนต่างเหตุผลค่ะ 
Don't judge people till you walk a mile in their shoes
comment47-5:ความคิดเห็นที่ 47-3

คนส่วนใหญ่ไม่อ่านกฎของโรงเรียนอย่างลึกซึ้งหรอกค่ะ ส่วนใหญ่ก็อ่านกันแค่พอให้รู้ว่าต้องทำอะไรในแต่ละวัน
แต่ที่แน่ๆ คงไม่มีใครคิดว่าโรงเรียนจะมีกฎข้อบังคับอะไรที่ขัดกับกฎหมายของประเทศ

และไม่ว่าเราจะใช้อะไรเป็นเหตุผล แต่ประเด็นหลักที่เห็นๆคือ โรงเรียนทำผิดกฎหมายค่ะ
comment47-6:เห็นด้วยกับ คห  47-1 ค่ะ เพิ่มเติมอีกนิดค่ะ ถ้าตั้งครรภ์แล้วจะเป็นข้อติดขัดในการเรียนหรือใช้ชีวิตที่ รร. ก้อให้ดรอปเรียน พอคลอดก้อกลับมาเรียนได้ค่ะ ไม่เห็นต้องไล่ออกเลย  ควรให้โอกาสเค้าเรียนต่อเพื่อจะได้มีการงานที่ดีในอนาคตค่ะ
comment47-7:ตอบ 47-1 ท่าทางจะเป็นคนที่โวยวายโทษนั่นโทษนี่มากกว่านะคะ โธ่เอ้ยมาบอกว่ามีคนอย่างเราอยู่ประเทศถึงได้เจริญช้า แล้วมีคนอย่างคุณอยู่ในความเป็นจริงแล้วประเทศมันเจริญแล้วจริงๆดิ แหมก็มัวแต่โทษนั่นโทษนี่ ไม่หาทางเอาตัวรอดจมปลักอยู่กับแต่ความฝันที่มันยังไม่เป็นจริง ไม่เป็นรูปธรรม แล้วประเทศมันจะเจริญได้ยังไงจ๊ะ เรื่องแท็กซี่อะไรนั่นน่ะก็ช่างเปรียบนะ แต่จะตอบให้ก็ได้ก็อย่างที่คุณบอกนั่นแหละ ถ้าคันนี้ปฏิเสธก็ไปหาคันอื่น ถ้าปฏิเสธมากๆ ฉันก็มีหนทางไปถึงจุดหมายของฉันเองได้ ไม่ต้องไปฟ้องเปาบุ้นจิ้นเพราะในโลกนี้ไม่มีหรอก โอนะ

และที่อ้างมาสารพัดว่าโรงเรียนต้องลำบากจัดโน่นจัดนี่พิเศษให้คนท้องน่ะ แล้วมันแปลกตรงไหนล่ะ ในสังคม ไม่ว่าจะที่ไหน วัยไหน เค้าก็ต้องจัดที่ทางพิเศษให้คนท้องทั้งนั้นแหละ รถไฟฟ้า ถ้าคนท้องเดินขึ้นมา ยังมีป้ายบอกว่าต้องลุกให้นั่ง ถ้าคนที่ปกติทำงานใช้แรงงานอยู่ ท้องขึ้นมา สถานที่ทำงานก็ต้องเปลี่ยนงานให้เบาลงเพื่อให้เหมาะสมกับคนท้อง ห้องน้ำก็ต้องมีแบบพิเศษให้คนท้อง คนพิการ คนชรา
ดังนั้นคนท้อง ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน ทำอะไร อายุเท่าไหร่ ก็ต้องมีการจัดที่ทางพิเศษให้ทั้งนั้นแหละ คนทำงาน ท้องขึ้นมายังไม่เห็นต้องออกจากงานเลย

อือหึ โรงเรียนมัธยมต้องจัดที่จัดทางให้คนท้องด้วยหรอ เอาแค่ตรงนี้นะ โรงเรียนฉันน่ะมีแต่ให้สำหรับครูอาจารย์เท่านั้น ไม่ใช่จัดเพื่อนักเรียน ฉันล่ะตกใจจริงๆว่าจะที่ไหนวัยไหนเขาต้องจัดที่จัดทางให้คนท้องทั้งนั้นแหละ ท่าทางจะบ้าจริงๆ ไม่บ้าก็ติ๊งต๊องมากๆ เธอคิดว่าโรงเรียนต้องมีสิงอำนวยความสะดวกที่ครบวงจรเหมือนนอกโรงเรียนด้วยหรอ โรงเรียนนะจ๊ะชื่อก็บอกอยู่ว่าโรงเรียน โรง-เรียน ไม่ใช่โรงพยาบาล ไม่ใช่รถไฟฟ้า อ้างข้างๆคูๆ ฟังไม่ขึ้นเลย 

และหัดมองโลกให้กว้างๆหน่อยนะคะ เหตุผลที่คนๆนึงจะท้องเนี่ย มันเป็นไปได้หลายอย่าง คุณไม่ใช้เค้า ไม่รู้จักเค้า ก็อย่าเพิ่งไปตัดสินเค้าสิ
สมัยที่เราเรียนอยู่ ก็มีเพื่อนสนิทที่อุ้มท้องมาเรียน แต่คุณรู้มั๊ยว่าเค้าท้องเพราะอะไร เด็กคนนั้นเป็นโรคเกี่ยวกับมดลูก คือต้องตัดมดลูกออกภายในสองสามปี ไม่งั้นอาจอันตรายถึงชีวิต ถ้าชีวิตนี้อยากมีลูกก็ต้องรีบมีเลย คลอดแล้วก็ตัดมดลูกทิ้งทันที และความฝันของเพื่อนคนนี้คือเค้าอยากมีลูกเป็นของตัวเองเพราะเป็นคนรักเด็ก เค้าและครอบครัวเลยตัดสินใจให้รีบท้องโดยใช้สเปิร์มบริจาค แล้วก็อุ้มท้องมาเรียน
แต่ถ้าคุณเห็นเด็กคนนี้อุ้มท้องเข้าเรียน หรือไปร้องเรียนว่าโรงเรียนไล่ออก คุณก็คงด่วนตัดสินไปแล้วสินะว่าเธอเป็นเด็กที่เอาแต่ความสุขโดยไม่ใช้สมอง

แล้วนี่ฉันไปตัดสินใครตอนไหนล่ะเนี่ย ฉันว่าความคิดเธอมันล้ำหน้าไปกับสิ่งที่ฉันอธิบายไปมากกว่านะ ก็มิหน้าล่ะนะ กับเพื่อนเธอน่ะถ้าไม่บอกแล้วใครจะรู้จ๊ะ แหมคิดว่าคนอื่นเขารู้เรื่องด้วยหรอ ว่าชีวิตใครต้องทนทุกข์แบบไหน 

จำไว้ค่ะ สถานการณ์ชีวิตของแต่ละคนไม่เหมือนกัน เพราะฉะนั้นช่วงเวลาที่'เหมาะสม'ของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน 
แหมตรงนี้ไม่ต้องบอกเราก็รู้อยู่แล้วล่ะจ้า แต่อยากจะย้อนว่าก็หัดจำไว้บ้างว่า นอกจากวลีที่เธอกล่างอ้างมาก็อย่าให้โลกหมุนรอบตัวเธอคนเดียวสิจ๊ะ เพราะโลกมันก็หมุนรอบตัวคนอื่นด้วยเหมือนกัน จะให้คนส่วนใหญ่หันมาเข้าใจคนหนึ่งคนน่ะ เธอก็ต้องหัดเข้าใจคนส่วนใหญ่ด้วยนะว่าเขาก็ต้องเผชิญความโหดร้าย ความเจ๊บปวดเหมือนกัน แต่เขาทนได้อยู่ได้เพราะเขาไม่บ่นไงจ๊ะ และที่สำคัญเขาคง ขอขีดเส้นใต้หน่อย เขาคงไม่จมปลักอยู่กับความทุกข์นานหรอก
comment47-8:47-3 มันไม่ได้แย้งข้าง ๆ คู ๆ ครับ 

กฎอะไรก็ไม่ใหญ่เท่ากฎหมายครับ กฎอะไรที่ขัดต่อกฎหมายเป็นโมฆะไม่สามารถบังคับใช้ได้ทั้งนั้นครับ

นี่ละเมิดรัฐธรรมนูญนะครับ 

--------------------------------------------------

แค่หลักการคิดของคุณก็ผิดแล้ว กฎโรงเรียนไม่สามารถขัดต่อกฎหมายได้ 

ดังนั้นคุณอ้างกฎโรงเรียนมาไล่เด็กออกจากโรงเรียนคือคุณทำผิดกฎหมาย ไปแล้ว 

ตรรกะความคิดคุณก็ผิดตั้งแต่เริ่มต้นแล้ว  เพราะกฎหมายให้ความยุติธรรมเท่าเทียมกันอยุ่แล้ว 

แต่การที่เริ่มต้นความคิดโดยการละเมิดกฎหมาย ถ้าไม่โทษโรงเรียนจะควรโทษใคร 

โทษเด็กที่อยากเรียนหนังสือที่เดิมแล้วพลาดท้องงั้นรึ  ตลกแล้ว และอย่าพูดง่าย ๆ ว่าออกแล้วไปหาที่เรียนใหม่ 

ระบบการศึกษาไทยมันไม่ใช่ออกตอนม.5 แลบ้วจะไปเข้าม.5 อีกในที่ใหม่ได้ 

อย่าพูดถึง กศน. กศน. มันจริง ๆ เอาไว้สำหรับผู้ใหญ่หรือคนทำงานที่พลาดโอกาสเรียนแล้วกลับมาเรียน 

มันไม่ต้องฟ้องเปาบุ้นจิ้นหรอก ฟ้องศาลไทยปกติโรงเรียนก็ดิ้นแล้ว
comment47-9:สมาชิกหมายเลข 1487330  ความคิดเห็นที่ 47-7

แหมก็มัวแต่โทษนั่นโทษนี่ ไม่หาทางเอาตัวรอดจมปลักอยู่กับแต่ความฝันที่มันยังไม่เป็นจริง ไม่เป็นรูปธรรม แล้วประเทศมันจะเจริญได้ยังไงจ๊ะ 

เข้าใจผิดแล้วจ้ะ สาเหตุที่ประเทศไทยไม่ค่อยเจริญ ก็เพราะคนเอาแต่กฎหมู่ ไม่ทำตามกฎหมายต่างหาก ลองชะโงกหน้าไปดูประเทศที่เจริญแล้วนะคะ เอกลักษณ์นึงของประเทศที่เจริญแล้วก็คือ คนส่วนมากและองค์กรส่วนมากในประเทศปฏิบัติตามกฎหมายค่ะ
ดังนั้นการที่โรงเรียนออกกฎที่ขัดกับกฎหมาย ก็เท่ากับว่าโรงเรียนคือองค์กรที่ไม่เคารพกฎหมาย ทำผิดกฎหมาย แล้วโรงเรียนแบบนี้จะมีประสิทธิภาพไปสอนเด็กให้เคารพกฎหมายได้ยังไง ส่วนคุณเองเห็นว่าโรงเรียนไม่ผิด ก็เท่ากับว่าคุณมองว่าคนทำผิดกฎหมายนั้นไม่ผิด แล้วแบบนี้ประเทศมันจะไปเจริญได้ยังไงค่ะ

ฉันก็มีหนทางไปถึงจุดหมายของฉันเองได้ ไม่ต้องไปฟ้องเปาบุ้นจิ้นเพราะในโลกนี้ไม่มีหรอก โอนะ

อ้าว ก็นึกว่ามี เพราะคุณเป็นคนเสนอมาเองว่าให้เด็กไปฟ้องเปาบุ้นจิ้น 
ตกลงมีหรือไม่มีล่ะนี่ เอาให้แน่สิ

อือหึ โรงเรียนมัธยมต้องจัดที่จัดทางให้คนท้องด้วยหรอ เอาแค่ตรงนี้นะ โรงเรียนฉันน่ะมีแต่ให้สำหรับครูอาจารย์เท่านั้น ไม่ใช่จัดเพื่อนักเรียน ฉันล่ะตกใจจริงๆว่าจะที่ไหนวัยไหนเขาต้องจัดที่จัดทางให้คนท้องทั้งนั้นแหละ ท่าทางจะบ้าจริงๆ ไม่บ้าก็ติ๊งต๊องมากๆ เธอคิดว่าโรงเรียนต้องมีสิงอำนวยความสะดวกที่ครบวงจรเหมือนนอกโรงเรียนด้วยหรอ โรงเรียนนะจ๊ะชื่อก็บอกอยู่ว่าโรงเรียน โรง-เรียน ไม่ใช่โรงพยาบาล ไม่ใช่รถไฟฟ้า อ้างข้างๆคูๆ ฟังไม่ขึ้นเลย 

ก็กฎหมายไม่ได้ห้ามนี่คะว่าโรงเรียนห้ามจัดที่ทางให้คนท้อง มันก็เหมือนเป็นการเพิ่มสิ่งอำนวยความสะดวกขึ้นมาอีกอย่างเท่านั้นเอง เช่น บางโรงเรียน ห้องเรียนมีแอร์ ทุกวิชามีอุปกรณ์การเรียนครบครัน มีสระว่ายน้ำ ในขณะที่บางโรงเรียนก็ไม่มี ก็แน่นนอนว่าโรงเรียนที่มีอุปกรณ์การเรียนการสอน มีสิ่งอำนวยความสะดวกครบ ย่อมเป็นที่พึงประสงค์มากกว่า
โรงเรียนคุณไม่ได้จัดไว้ให้นักเรียน แต่โรงเรียนที่เราเคยเรียนมีค่ะ มีห้องเนอร์เซอรี่สำหรับเด็กที่มีลูกอ่อนเอามาฝากไว้ระหว่างเรียนด้วย การที่โรงเรียนคุณไม่มี ไม่ได้หมายความว่าโรงเรียนอื่นต้องไม่มีเช่นกัน ถ้าโรงเรียนไหนมีได้มันก็ดี แต่อย่างน้อยๆ ถึงแม้ไม่ถึงขนาดมีเนอร์เซอรี่ โรงเรียนส่วนมากก็ต้องมีที่ทางเผื่อคนพิการนะคะ ถ้าขนาดคนพิการยังมาเรียนได้ คนท้องก็มาเรียนได้ค่ะ
อ่อ แล้วที่ทำงานส่วนมากก็ไม่ใช่โรงพยาบาลนะคะ แล้วทำไมถึงทำที่ทางไว้เผื่อคนท้องล่ะ

แล้วนี่ฉันไปตัดสินใครตอนไหนล่ะเนี่ย ฉันว่าความคิดเธอมันล้ำหน้าไปกับสิ่งที่ฉันอธิบายไปมากกว่านะ ก็มิหน้าล่ะนะ กับเพื่อนเธอน่ะถ้าไม่บอกแล้วใครจะรู้จ๊ะ แหมคิดว่าคนอื่นเขารู้เรื่องด้วยหรอ ว่าชีวิตใครต้องทนทุกข์แบบไหน 

โทษนั่นโทษนี่ ทั้งๆที่สาเหตุมาจากตัวคุณเองแท้ๆ เคยมั๊ยที่จะโทษตัวเองเนี่ย เหอะ คงไม่เคยสินะโทษที่มีความสุขกันสองคนน่ะไม่ได้ใช้สมองหรอก ใช้แต่ความรู้สึกน่ะสิ 

นี่ไง ประโยคนี้ ทั้งดุ้นเลยค่ะ คุณตัดสินไปแล้ว หาว่าคนท้องไม่รู้จักโทษตัวเอง หาว่าสาเหตุมาจากตัวเค้าเอง หาว่าเค้ามีความสุขโดยไม่ใช้สมอง

ถามจริงเหอะ คุณรู้ได้ยังไงว่าที่เค้าท้องนั้นเป็นความผิดของเค้า รู้ได้ยังไงว่าเค้าทำตัวเอง รู้ได้ยังไงว่าเกิดจากที่เค้ามีความสุขโดยไม่ใช้สมอง???

คนโดนข่มขืนมาล่ะ คนที่เป็นโรคและจำเป็นต้องท้องล่ะ มันเป็นความผิดเค้ารึเปล่า เค้าทำตัวเองรึเปล่า ???

กับเพื่อนเธอน่ะถ้าไม่บอกแล้วใครจะรู้จ๊ะ แหมคิดว่าคนอื่นเขารู้เรื่องด้วยหรอ ว่าชีวิตใครต้องทนทุกข์แบบไหน 

ก็ถ้าคุณไม่รู้รายละเอียดชีวิตเค้า ก็อย่าเพิ่งไปติดสินสิว่าเค้าทำผิดหรือหาว่าเป็นความผิดของเค้า

แต่อยากจะย้อนว่าก็หัดจำไว้บ้างว่า นอกจากวลีที่เธอกล่างอ้างมาก็อย่าให้โลกหมุนรอบตัวเธอคนเดียวสิจ๊ะ เพราะโลกมันก็หมุนรอบตัวคนอื่นด้วยเหมือนกัน จะให้คนส่วนใหญ่หันมาเข้าใจคนหนึ่งคนน่ะ

ไม่ได้บอกสักคำว่าให้คนส่วนใหญ่หันมาเข้าใจ เพียงแค่บอกว่า อย่าเพิ่งตัดสินหากยังไม่เข้าใจ
เข้าใจ กับ ตัดสิน ความหมายไม่เหมือนกันนะ
คุณจะตัดสินอะไรได้อย่างยุติธรรม คุณต้องเข้าใจสถานการณ์ก่อน
ถ้าคุณไม่เข้าใจหรือไม่สนใจที่จะทำความเข้าใจ ก็อย่าไปตัดสินไงคะ

เธอก็ต้องหัดเข้าใจคนส่วนใหญ่ด้วยนะว่าเขาก็ต้องเผชิญความโหดร้าย ความเจ๊บปวดเหมือนกัน แต่เขาทนได้อยู่ได้เพราะเขาไม่บ่นไงจ๊ะ

ถ้าไม่มีใครบ่น ไม่มีใครเรียกร้องความยุติธรรม ทุกคนทนกับเรื่องโหดร้าย เรื่องไม่ยุติธรรม กลุ่มคนที่ก่อให้เกิดความโหดร้ายความไม่ยุติธรรมนั้นก็จะลอยนวล ประเทศก็จะแย่ลงเรื่อยๆไง
โรงเรียนทำผิดกฎหมาย ถ้าทุกคนก้มหน้ายอมรับปล่อยให้โรงเรียนทำผิดกฎหมาย ไม่มีใครโวยวาย ต่อไปนี้โรงเรียนที่กล้าทำผิดกฎหมายก็จะมีเพิ่มขึ้นเรื่อย จนกลายเป็นว่า โรงเรียนส่วนใหญ่ในประเทศไทยอยู่เหนือกฎหมาย คุณต้องการเห็นประเทศไทยเป็นเช่นนั้นรึ ?

อ่อ แล้วคุณเป็นคนไทย อยู่ในประเทศไทย ว่างๆลองอ่านกฎหมายประเทศตัวบ้างนะคะ จะได้รู้ว่าอะไรทำได้ อะไรทำไม่ได้ 
แต่จะว่าไป ประเทศไทยก็ยังใจดีนะที่ไม่ไล่คนทำผิดกฏหมายออกนอกประเทศน่ะ
comment47-10:ก็คิดเองเออเองอีกนั่นล่ะค่ะ ที่เราอธิบายก็น่าจะรู้นะคะว่าเราหมายถึงคนกลุ่มไหน เราหมายถึงกลุ่มคนที่มีเพศสัมพันธ์กันอย่างตั้งใจ จะต้องอธิบายวิเคราะห์เจาะลึกอีกทำไมล่ะเนี่ย มันก็น่าจะชัดนะ ถ้าอ่านรวมๆ จะให้อธิบายขนาดไหนหรอ ถ้าพูดแบบภาษาชาวบ้านเราหมายถึงคนที่แรด+ร่านกับผู้ชายมักง่ายอ่ะจ้า ทำไมต้องร้อนตัวด้วยนะไม่เข้าใจถ้าไม่ใช่กลุ่มคนที่เราพูดถึง 

ส่วนคนที่โดนข่มขืนน่ะ มันมีกฎหมายรองรับให้ทำแท้งอย่างถูกต้องไม่ใช่หรอคะ หรือเราเข้าใจผิด???? ถ้าคิดในแง่ของเรานะ เราทำแท้งค่ะถ้าโดนข่มขืนจริงๆนะ ขนาดเรายังไม่ค่อยรู้กฎหมายเลยนะคะเนี่ยแปลก สงสัยฉันต้องไปศึกษากฎหมายเพิ่มเติมด้วยแหละค่ะ หรือเราเข้าใจอะไรผิดไปโดนข่มขืนต้องเก็บเด็กไว้ด้วยหรอ ??? เป็นเราๆไม่เก็บเด็กไว้นะคะ ขี้เกียจมานั่งตอบคำถามเด็กในอนาคตด้วย
comment47-11:ที่เราอธิบายก็น่าจะรู้นะคะว่าเราหมายถึงคนกลุ่มไหน

คุณไม่ได้เขียนวงเล็บไว้นี่คะว่าหมายถึงคนที่มีเพศสัมพันธ์อย่างตั้งใจ คุณไม่ได้อธิบายชัดเจนว่าพูดถึงใคร แล้วคนอ่านทั่วไปจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ ถ้าคุณไม่อธิบายมาแล้วคุณจะคาดหวังให้คนอื่นมาเข้าใจความหมายของคุณได้ยังไง และก็ดูเหมือนไม่ใช่เราคนเดียวนะที่เข้าใจไปว่าคุณเหมารวมเด็กที่ท้องทุกประเภท เพราะอีกหลายคนก็กดสยองให้กับข้อความของคุณ ก็คงเข้าใจไปแบบนั้นเหมือนกัน ดังนั้นคุณต้องพิจารณาแล้วล่ะว่าคุณเขียนชัดเจนมากน้อยขนาดไหน ทำไมมีหลายคนเข้าใจผิด

อ่อ และถึงแม้ว่าจะเป็นกลุ่มที่มีเพศสัมพันธ์อย่างตั้งใจ คุณจะทำโทษเด็ก ก็อย่าทำสิ่งที่มันส่งผลกระทบถึงเด็กในท้องสิ คนเป็นพ่อแม่ผิดก็จริง แต่เด็กในท้องผิดอะไรด้วย มันมีกศน.ให้เรียนได้ก็จริง แต่มองตามความเป็นจริงทุกวันนี้ คนที่จบกศน.นั้นมีโอกาสในหน้าที่การงานดีๆน้อยกว่าคนที่จบในระบบปกติหลายเท่า และถ้าแม่มีหน้าทีการงานไม่ดี ก็ย่อมส่งผลกระทบต่อความเป็นอยู่ของเด็กที่กำลังจะเกิดมา ดังนั้นก็ควรเก็บกศน.ไว้ให้เป็นทางเลือกสำหรับคนที่เค้าไม่สามารถจะเรียนแบบปกติได้จริงๆ ไม่ใช่ไปใช้กฎหมู่บีบบังคับให้นักเรียนที่ตามกฎหมายยังมีสิทธิ์เรียนในระบบปกติต้องออกมาเรียนกศน. แบบนี้มันคือการจงใจตัดโอกาสเด็ก ลดโอกาสที่เด็กจะประสบความสำเร็จในชีวิต ส่งผลกระทบกับคุณภาพชีวิตเด็กในท้องที่ไม่ผิดอะไร และยังผิดกฎหมายอีกด้วย แล้วมันน่าสนับสนุนตรงไหน ?

ส่วนคนที่โดนข่มขืนน่ะ มันมีกฎหมายรองรับให้ทำแท้งอย่างถูกต้องไม่ใช่หรอคะ หรือเราเข้าใจผิด???? ถ้าคิดในแง่ของเรานะ เราทำแท้งค่ะถ้าโดนข่มขืนจริงๆนะ ขนาดเรายังไม่ค่อยรู้กฎหมายเลยนะคะเนี่ยแปลก สงสัยฉันต้องไปศึกษากฎหมายเพิ่มเติมด้วยแหละค่ะ หรือเราเข้าใจอะไรผิดไปโดนข่มขืนต้องเก็บเด็กไว้ด้วยหรอ ???

คุณเข้าใจถูกแล้วค่ะ ว่าถ้าโดนข่มขืนสามารถทำแท้งได้
แต่ท่าทางคุณจะมีปัญหากับความเข้าใจคำศัพท์ภาษาไทย
สามารถทำได้ ไม่ได้หมายความว่าจำเป็นต้องทำ
คนโดนข่มขืนสามารถทำแท้งได้ แต่ไม่ได้หมายความว่าเค้าต้องทำ

เป็นเราๆไม่เก็บเด็กไว้นะคะ ขี้เกียจมานั่งตอบคำถามเด็กในอนาคตด้วย

แล้วคนอื่นต้องคิดแบบคุณด้วยหรอคะ เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางเกินไปมั๊ย
บางคน ถึงแม้ว่าจะโดนข่มขืนมา แต่ก็มีเหมือนกันที่เลือกเก็บเด็กไว้ อาจจะเพราะเคร่งศาสนา กลัวบาป สงสารเด็กในท้อง กลัวผลกระทบด้านสุขภาพจากการทำแท้ง สารพัดสาเหตุค่ะ
เป็นคุณ คุณไม่เก็บเด็กไว้ แต่คนอื่นเค้ามีสิทธิ์เก็บค่ะ 
และการที่เค้าโดนข่มขืนแล้วเลือกที่จะเก็บเด็กไว้ เค้าสมควรโดนไล่ออกหรอ?

ท้อง(ด้วยสาเหตุอะไรก็ตาม)แล้วเก็บเด็กไว้ ไม่ผิดกฎหมาย
แต่การไล่นักเรียนที่ท้องออกจากโรงเรียนเนี่ย มันผิดกฏหมายค่ะ

ดูแค่นี้ก็รู้แล้วใครผิด

แค่นี้ประเทศก็จะแย่อยู่แล้ว อะไรที่มันผิดกฎหมายก็ควรจะยอมรับว่ามันผิด อย่าพยายามพลิกแพลงเรื่องผิดกฎหมายให้กลายเป็นเรื่องชอบธรรมเลยค่ะ
comment47-12:ค่ะ ทำตามกฎโรงเรียนไม่ได้ กฎหมายที่คุณว่า(เราหมายถึงกฎหมายห้ามไล่หรือบีบบังคับเด็กให้ออกจากสถานศึกษาเพราะว่าท้อง)ก็ยังเป็นแค่ร่างที่ยังไม่มีผลบังคับใช้ แล้วเราก็ไม่ใช่คนที่ขี้สงสารด้วยแต่เราเลือกที่จะไม่สนใจนะเพราะมันเป็นสิทธิ์ของเรา เราดักไว้ก่อนว่าที่เราเลือกแบบนี้เพราะที่บ้านส่งเรามาเรียนหนังสือ ไม่ได้ส่งเรามาดูแลคนท้องน่ะค่ะ ตรงนี้ถ้าอยากจะเรียนแบบอุ้มท้องไปเรียนด้วยจริงๆ คนๆนั้นต้องดูแลรับผิดชอบตัวเองให้ดีๆด้วยนะ การเรียนในโรงเรียนมัธยมก็เป็นวิชาภาคบังคับด้วย มันไม่เหมือน กศน.แบบที่ผู้ใหญ่เขาเรียนกัน ถ้าเกิดกรณีแท้งขึ้นมาระหว่างที่อยู่ในโรงเรียน ตรงนี้ก็ต้องยอมรับผลที่ตามมาด้วยนะคะ เพราะโรงเรียนเราส่วนใหญ่ก็ไม่มีสิ่งอำนวยความสะดวกที่เอื้ออำนวยสำหรับคนที่ท้องด้วย เรามองว่ายังไม่จำเป็นที่โรงเรียนจะต้องมีสิ่งเหล่านี้ตามโรงเรียนอื่นๆ หรือที่ๆเจริญแล้ว คิดว่าคงไม่โทษโรงเรียน ครูอาจารย์ และเพื่อนนักเรียนด้วยกันหรอกนะถ้าเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้น 

เราบอกตรงๆว่าที่เกิดความเห็น 47 นี้ขึ้นมา เพราะบางความเห็นต่อว่าโรงเรียน ต่อว่าสถานศึกษา รวมถึงอาจารย์ว่าทุเรศ เรารังเกียจคนพวกนี้เหมือนกัน ดูแล้วเหมือนศิษย์คิดล้างครูยังไงก็ไม่รู้ค่ะ เราไม่ชอบใจเลยจริงๆ 

แล้วเราจะไม่ต่อความยาวสาวความยืดแล้วนะ ถึงเราจะความเห็นไม่ตรงกันแต่ก็ยังรู้สึกได้ว่าคุณเองก็มีเจตนาดีไม่น้อยไปกว่าคนอื่นๆ และในสายตาเรา เรายังมองว่าคนที่ท้องถึงจะไม่ใช่คนป่วยแต่ในสภาพแวดล้อมของโรงเรียนมัธยมไทย มันเสี่ยงมากที่คุณจะถอดใจยอมแพ้ไปซะก่อน และถ้ายอมแพ้ก็เสียเวลาอีก เสี่ยงที่จะแท้งด้วย แล้วถ้าแท้งขึ้นมาฉันก็ไม่อยากจะคิดอีกว่าสภาพจิตใจคนท้องจะเป็นยังไง รับได้มากน้อยแค่ไหน 

----------------------------------------------------

เราอยากแชร์ประสบการณ์หน่อยนะคะ ในอดีตเราเคยมีเพื่อนที่ท้องตอน ม.5 เหมือนกันแกสามารถมาเรียนได้ ไม่รู้ฝ่ายปกครองอนุญาตได้ยังไงแต่ก็มาได้จริงๆ ก็เหลือเชื่อนะกับความพยายามของเธออ่ะ ตอนที่รู้ข่าวนักเรียนในห้องก็ตกใจและก็วิพากษ์วิจารณ์ไปต่างๆนาๆ เราก็อึ้งๆนะแต่พอเธอกลับเข้ามาเรียนเท่านั้นแหละ เราไม่ได้ถามด้วย ในห้องก็ไม่มีใครถาม ไม่มีใครสนใจด้วยว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่ เรื่องจริงเป็นยังไง เธอเลือกไปนั่งหลังห้องเรียนใกล้มุมหน้าต่างอีก ก็ยิ่งไม่มีใครสนใจเธอเข้าไปอีก เป็นคนเงียบเหงาดูซึมเศร้าชอบกล ตอนนั้นท้องได้ 2 เดือนแล้วละมั้งจำไม่ได้ ถ้าไม่บอกว่าท้องก็ไม่มีคนรู้ แล้วท้องกับนักเรียนชายต่างโรงเรียนด้วยไม่ใช่โรงเรียนเดียวกันรู้แค่นี้แหละ มาเรียนได้ไม่นานก็ไม่มาอีกเลย เสียดายโอกาสเหมือนกันอุตส่าห์รอดจากฝ่ายปกครองมาได้ แต่ก็ดันหายไปซะดื้อๆ เสียดายโอกาสที่ได้มาแทน เรามานึกย้อนตอนนี้นะ ถ้าเธอไม่ซึมเศร้าเก็บตัวอยู่มุมห้องคนเดียว คนอื่นๆเขาก็พร้อมให้กำลังใจเธออยู่แล้วล่ะ ถึงไม่ได้ท้องเหมือนกันแต่ก็น่าจะพูดคุยบ้างว่าเกิดอะไรขึ้น คือมันเป็นเวลาที่ควรจะได้รับกำลังใจสุดๆนะ แต่เธอก็เลือกที่จะเงียบบางทีก็มองออกไปหน้าต่าง ดูเหม่อลอย สภาพโดยรวมไม่เหมือนเพื่อนที่เราเคยรู้จักด้วย ก็ไม่รู้จะเข้าหายังไง ได้แต่ถอนหายใจและเสียดายโอกาสแทนจริงๆ
comment47-13:กฎหมายที่คุณว่า(เราหมายถึงกฎหมายห้ามไล่หรือบีบบังคับเด็กให้ออกจากสถานศึกษาเพราะว่าท้อง)ก็ยังเป็นแค่ร่างที่ยังไม่มีผลบังคับใช้

ถึงจะเป็นแค่ร่าง หรือจะบังคับใช้แล้ว มันก็ไม่ได้ต่างกันมากหรอกค่ะ เพราะโดยทั่วไปสังคมไทยยังมีนิสัยใช้กฎหมู่กันเยอะมาก ยกตัวอย่างเช่น กฎหมายที่ผ่านและบังคับใช้แล้ว เช่นอนุญาตให้เด็กไว้ผมยาวได้ แต่ก็ยังมีหลายโรงเรียนดื้อ ตั้งกฎตามใจชอบ บังคับเด็กตัดผมซะงั้น ดังนั้นเชื่อสิว่า ต่อให้กฎหมายบังคับใช้แล้ว ก็จะยังมีบางโรงเรียนไล่เด็กออกอยู่ดี

ที่บ้านส่งเรามาเรียนหนังสือ ไม่ได้ส่งเรามาดูแลคนท้องน่ะค่ะ ตรงนี้ถ้าอยากจะเรียนแบบอุ้มท้องไปเรียนด้วยจริงๆ คนๆนั้นต้องดูแลรับผิดชอบตัวเองให้ดีๆด้วยนะ การเรียนในโรงเรียนมัธยมก็เป็นวิชาภาคบังคับด้วย มันไม่เหมือน กศน.แบบที่ผู้ใหญ่เขาเรียนกัน ถ้าเกิดกรณีแท้งขึ้นมาระหว่างที่อยู่ในโรงเรียน ตรงนี้ก็ต้องยอมรับผลที่ตามมาด้วยนะคะ เพราะโรงเรียนเราส่วนใหญ่ก็ไม่มีสิ่งอำนวยความสะดวกที่เอื้ออำนวยสำหรับคนที่ท้องด้วย เรามองว่ายังไม่จำเป็นที่โรงเรียนจะต้องมีสิ่งเหล่านี้ตามโรงเรียนอื่นๆ หรือที่ๆเจริญแล้ว

เท่าที่เคยเห็น นักเรียนส่วนมากที่ท้องก็ไม่ได้มาเรียกร้องนี่คะว่ามาโรงเรียนแล้วโรงเรียนต้องดูแลเป็นพิเศษหรือรับผิดชอบกรณีแท้ง แต่ถ้าเผอิญมีครูหรือเพื่อนบางคนเลือกที่จะช่วยดูแลเป็นพิเศษก็ดี ซึ่งข้อนี้ก็ขึ้นอยู่กับจรรยาบรรณส่วนบุคคลและระดับความเมตตาต่อเพื่อมนุษย์ หรือถ้าบังเอิญอยู่ในโรงเรียนที่มีสิ่งอำนวยความสะดวกครบครันก็ดีไป คนท้องส่วนมากจะรู้ตัวเองว่าทำอะไรไหวหรือไม่ไหว สมมติในวิชาพละ ถ้านักเรียนที่ท้องรู้ตัวว่าตัวเองไม่ไหว เค้าก็ขอพักเองแหละค่ะ แต่ถ้านักเรียนขอพักแล้วครูยังดันทุรังบังคับให้ทำต่อจนนักเรียนแท้ง อันนั้นก็ความผิดครูแน่ๆ
และความจริงแล้วมันไม่ได้แท้งกันง่ายๆนะคะ ส่วนมากเหตุการณ์ต้องรุนแรงจริงๆ หรือสุขภาพแม่ต้องไม่ดี ถึงจะแท้งกัน ขนาดดารา จงใจกินยาสตรีเบนโล จงใจให้แท้งก็ยังไม่แท้ง ลูกออกมาแข็งแรงดี กรรมกรหญิงที่ทำงานใช้แรงงานยังมีลูกดกกันเต็ม ยิ่งแม่ยังสาวๆ อยู่ในวัยเจริญพันธ์ โอกาสที่เด็กอายุ 14-15 จะแท้งนั้น มีน้อยกว่าผู้ใหญ่วัยทำงานที่ท้องตอนอายุ 30+ อีกค่ะ 
ไม่สังเกตุหรอค่ะ ว่าทำไมเด็กวัยเรียนนี่ท้องกันง่ายจัง บางคนมีเซ็กส์เพียงครั้งเดียวก็ติดแล้ว แถมยังไม่ค่อยจะแท้งกันอีก
ในขณะที่ผู้ใหญ่ที่อยู่ในวัยที่สังคมมองว่าสภาพการเงินพร้อมมีลูก อยากมีลูกกันจะแย่ แต่หลายรายพยายามกันเท่าไหร่ก็ไม่มีสักทีจนต้องพึ่งหมอ หรือพอมีแล้วก็แท้งๆเอาๆ
ที่เป็นเช่นนี้ก็เพราะโดยธรรมชาติ ร่างกายวัยรุ่นนั้นเอื้ออำนวยต่อการท้องมากกว่าร่างกายของผู้ใหญ่วัยกลางคนค่ะ

เราบอกตรงๆว่าที่เกิดความเห็น 47 นี้ขึ้นมา เพราะบางความเห็นต่อว่าโรงเรียน ต่อว่าสถานศึกษา รวมถึงอาจารย์ว่าทุเรศ เรารังเกียจคนพวกนี้เหมือนกัน ดูแล้วเหมือนศิษย์คิดล้างครูยังไงก็ไม่รู้ค่ะ เราไม่ชอบใจเลยจริงๆ 

จริงๆแล้ว การที่เด็กพลาดท้องตั้งแต่แรก ส่วนมากก็เป็นเพราะมีความรู้ไม่เพียงพอเกี่ยวกับเรื่องการคุมกำเนิด รู้ไม่ละเอียด รู้แบบผิดๆ
และเมื่อสาวความมาที่ต้นเหตุ ต้องถามว่าทำไมเด็กพวกนี้ถึงมีความรู้ไม่เพียงพอ รู้ไม่ละเอียด? เด็กเกิดมาเค้าจะรู้เรื่องพวกนี้ได้เองซะเมื่อไหร่ เด็กจะรู้อะไร รู้มากแค่ไหน รู้จริงหรือรู้ผิวเผิน รู้แบบผิดๆ มันต้องมีคนสอนค่ะ แล้วใครล่ะที่สอนเด็ก ? ก็โรงเรียนและผู้ปกครองไงคะ
ถ้าโรงเรียนทำหน้าที่ของตัวเอง สอนเรื่องการคุมกำเนิดได้อย่างมีประสิทธิภาพจริง ก็คงไม่มีเด็กที่พลาดมากมายขนาดนี้

โรงเรียนสอนแบบผิวเผิน ไม่มีประสิทธิภาพ ----> เด็กอยากรู้อยากเห็น ไปหาข้อมูลเอาจากเพื่อนแบบผิดๆถูกๆ จนถึงขั้นไปลองทำเอง ----> เด็กพลาด -----> โรงเรียนไล่ออก = ความผิดเด็ก ? เด็กต้องรับกรรมเพราะรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เพราะคนที่มีหน้าที่สั่งสอนทำแบบไม่เต็มที่ ?

โรงเรียนที่เราเคยเรียน สอนเด็กสวมถุงยางตั้งแต่ ป.4 สอนวิธีกินยาคุมแบบปกติและแบบฉุกเฉิน แจกถุงยางฟรีทุกอาทิตย์ ย้ำให้เด็กฟังอยู่เสมอ ว่า พวกวิธีนับวันหน้า 7 หลัง 7, วิธีหลั่งนอก อะไรพวกนี้เป็นสิ่งที่เชื่อถือไม่ได้ เปิดวีดีโอคนคลอดลูกให้ดู พาไปเข้าค่ายที่บ้านเด็กกำพร้า และให้เด็กๆเลี้ยงเด็กอ่อนเป็นเวลาสี่วันสี่คืน ทำหน้าที่ทุกอย่างเหมือนแม่ ป้อนอาหาร เปลี่ยนผ้าอ้อม รวมถึงการลุกขึ้นมาป้อนนมเด็กอ่อนกลางดึก ทำให้เด็กรู้ซึ้งเลยว่าเลี้ยงลูกไม่ใช่เรื่องง่าย

ผลที่ได้จากการการสอนแบบนี้ ----> โรงเรียนได้ชื่อว่าเป็นโรงเรียนที่มีแม่วัยเรียนน้อยที่สุดเป็นอันดับต้นๆของประเทศ ทั้งๆที่ในโรงเรียนตั้งอยู่ในประเทศที่ค่อนข้างจะฟรีเซ็กส์ และก็มีสิ่งอำนวยความสะดวกพร้อมที่จะดูแลนักเรียนที่ท้องในโรงเรียน แต่กลับมีนักเรียนที่พลาดท้องน้อยมาก
comment48:เคยไปแลกเปลี่ยนที่อเมริกา เจอเพื่อนที่ท้องแล้วก็ยังมาเรียนได้ สังคมเฉยมากโรงเรียนไม่ว่าอะไรให้มาเรียนได้ปกติ พอช่วงท้องโตขึ้นก็ให้เรียน Home school อยู่บ้านจนคลอด พอพร้อมที่จะไปโรงเรียนค่อยไปเรียนที่โรงเรียน แล้วก็เห็นเพื่อนคนนั้นแต่งงานมีความสุข เลี้ยงลูก เรียนหนังสือ ทำงาน ปกติ  
ถ้าสังคมไทยเปิดและยอมรับเท่ากับสังคมที่นั้นจะดีกว่านี้
comment48-1:อ่านความเห็นนี้แล้วนึกถึงเรื่องที่เพื่อนเคยเล่าให้ฟังค่ะ

นางไปแลกเปลี่ยนที่อเมริกาเหมือนกัน ในวิชาพละ ครูก็แซวนักเรียนหญิงที่เดินรั้งท้ายว่า เอ้า2คนนั้นน่ะ เร็วๆหน่อย
นางหันไปมอง เอ๊ะ ก็มีคนเดียวนี่นา 2คนที่ไหนล่ะ หรือว่าาา..
(จริงๆละเค้าท้อง 55555)
comment48-2:เดี๋ยวต้องมีคนมาบอกว่า
"นั่นคือต่างประเทศ ที่นี่เมืองไทย ที่เด็กไทยเสื่อมเสียทุกวันนี้ก็เพราะรับวัฒนธรรมต่างขาติ"
comment49:ถ้าไล่ออกก็ต้องไล่ออกพร้อมกันสองฝ่าย แต่ก็ไม่เห็นด้วยที่ต้องไล่ออก ส่วนเรื่องถ้าผู้หญิงตั้งใจอยากเรียนจริงๆคงหาวิธีได้ บางครั้งอาจจะมีเรื่องลึกตื้นหนาบางที่เรายังไม่รู้ ไม่ขอออกความคิดเห็นดีกว่าค่ะ .. เราว่าไม่ควรไล่ออกแต่ถ้าเด็กเค้าอายเค้าทนไม่ได้เค้าคงออกไปเอง แต่การบีบบังคับให้เด็กอดได้โอกาสในการเรียนของเขาต่อมันก็แปลกๆนิดนึง คือเข้าใจว่าตามกฎระเบียบแต่ว่ามันก็เหมือนเป็นสิทธิส่วนบุคคลกลายๆ การที่คนไทยปิดบังเรื่องเพศสัมพันธ์แล้วไม่สอนอย่างถูกวิธีเลยทำให้เป็นอย่างปัจจุบัน คนพูดกันดูเหมือนไม่ดีแต่ถ้าความเป็นจริงแล้วเด็กสมัยนี้ก็มีกันเกลื่อนกลาดแค่คนเรามักเพิกเฉยและมองข้ามไปมากกว่า พอมันเป็นเรื่องให้เห็นจะจะขึ้นมาก็หาว่าเป็นเรื่องไม่ดี ทำเรื่องไม่สมควร ก็แน่สิก่อนหน้านี้ปิดบังไม่สอนถูกวิธีเด็กก็อยากรู้อยากเห็นเป็นเรื่องปกติ .. บางครั้งโรงเรียนควรเลิกตั้งกฎที่มองโลกด้านเดียวนิดนึง แต่ก็เป็นปัญหาเรื่องว่าถ้าเป็นแบบนี้ทั้งโรงเรียนก็เป็นตัวอย่างที่ให้เด็กที่เหลือเป็นแบบอย่าง แต่เราว่าถ้ามันเป็นเรื่องที่ไม่ได้เป็นการปิดบังหรือเด็กได้รับการ"อบรมสั่งสอน 'ที่ดี' 'ที่ถูกต้อง' " ผลก็อาจจะเป็นอีกแบบก็ได้ ไม่ได้ให้ทำตามต่างประเทศ แต่ตปท ก็มีเคสแบบนี้ เช่น เด็ก ม ปลาย ท้องโย้มาเรียน เค้าก็เรียนเหมือนคนปกติ พอตอนคลอดก็ลาอะไรประมาณนี้ คือเด็กผู้หญิงทุกคนก็ไม่ได้เป็นกันทั้งโรงเรียนนะ เราว่าก็ไม่ได้เยอะด้วยซ้ำ แต่เค้าก็ไม่ได้ตัดสินอะไรขนาดนั้นเหมือนคนไทยที่ประณามซะให้ไม่ได้ตั้งตัวมีอนาคตในที่เดิมได้เลย ยังไงก็ตามเห็นด้วยกับคุณหมอค่ะ
comment50:กฏที่ว่าให้เด็กที่ท้องต้องถูกไล่ออกนี่มีไว้เพื่ออะไรเหรอครับ ถ้าเพื่อรักษาหน้าตาของโรงเรียนไม่นับนะครับเพราะมันไร้สาระ
comment51:ถ้าเด็กคนนั้นสอบติดเภสัชขึ้นมา
โรงเรียนก็จะทำป้ายไวนิลตัวโตๆ บอกว่าติดที่ไหน 
แล้วออกโรดโชว์หน้าเสาธงสามเวลา เช้า เที่ยง เย็น 

เงี้ยแหละโรงเรียนไทย
รักษาหน้าไว้ก่อน คุณภาพผู้เรียนว่าทีหลัง
comment52:ไอ้พวกที่บอกว่า เด็กสมควรโดนให้ออกนี่ ชีวิตนี้ไม่เคยทำอะไรผิดพลาดเลย เป็นคนดีศรีสังคม น่าดูนะเนี่ยะ 

ทำอย่างให้เค้าออกแล้วปัญหามันจะจบปุ๊ปอย่างนั้น เคยมารู้เกี่ยวกับปัญหา หลังจากนั้นอีกหรือป่าวว่า ตัวเด็กเองจะมีปัญหาอะไรตามมา จะต้องเผชิญอะไรกับสังคมบ้าง  ให้เค้าออกมันพูดง่ายนิ ตัวเองไม่ได้มาสนใจ หรือ มารับผิดชอบจัดการปัญหาตรงนี้ มันไม่ใช่เรืองแค่เรื่องครอบครัว มันเป็นปัญหาสังคมที่หลายฝ่ายจะต้องเข้ามาจัดการ และเกี่ยวข้อง 

ที่น่าทุเรศที่สุดก็คือ หลายคนที่บอกว่าให้เด็กสมควรโดนให้ออก นี่เป็นความคิดผู้หญิงตั้งหลายคน แบบนี้สิทธิสตรีบ้านเราคงไม่เจริญหรอกครับ ขนาดผู้หญิงด้วยกันเองยังเหยียบย่ำกันเองแบบนี้  เว้นแต่ถนัดเรียกร้องแต่สิ่งโง่ๆ

ส่วนตัวคิดว่า ควรจะให้แค่พักการเรียน ให้คลอดแล้วค่อยกลับมาเรียนต่อได้
comment52-1:ชีวิตผมเคยทำผิดพลาดหลายครั้ง แต่ทุกครังผมก็ยอมรับผลของมัน ไม่ไปโทษนั่นโทษนี่

แต่ผมเห็นด้วยกับคุณในประโยคท้ายนะ ซึ่งจากที่ จขกท เล่ามา โรงเรียนนั้นก็เป็นแบบนั้น คือให้กลับไปเข้าเรียนได้ แต่เด็กทนสังคมไม่ได้เองเลยออกไปเป็นหางเครื่อง
comment53:เห็นด้วยส่วนหนึ่งนะครับ กับการบังคับให้ลาออก ทั้งที่ควรจะให้ลาพักก็พอ 

และโดยความคิดส่วนตัวผม คิดว่าก็ไม่ควรกลับเข้ามาเรียนทั้งที่ยังอุ้มท้องอยู่ดีนะครับ ขนาดไปเรียนกับเด็กรุ่นน้อง ยังทนไม่ได้จนต้องลาออกมา แล้วคิดว่าอุ้มท้องไปเรียนแล้วจะไหวเหรอครับ หนึ่งโดนล้อ  สองโดนดูถูก มันต้องมีอยู่แน่ๆแล้ว ดังนั้น การให้มาเรียนทั้งที่ยังอุ้มท้องอยู่ ไม่มีประโยชน์ต่อใครเลยสักด้านเดียว มีแค่สนองความรู้สึกที่ได้เรียนจบตามปกติเท่านั้นเอง แต่ความเสี่ยงทั้งร่างกายและจิตใจ มันก็มีตามมาพอสมควรเลยนะครับ ถ้าจิตใจเข้มแข็งและรักการเรียนจริง ช้าไปแค่ปีเดียว มันไม่มีปัญหาอยู่แล้วครับ  เดี๋ยวนี้มันไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรแล้วที่เพื่อนร่วมรุ่นจะมีคนที่อายุมากกว่าหรือน้อยกว่า ยิ่งเข้าไปถึงระดับมหาลัย ยิ่งเป็นเรื่องปกติเลย
comment53-1:เราว่าปัญหาเดียวที่จะเกิดหากมีคนอุ้มท้องมาเรียน ก็คืออย่างที่คุณว่า โดนล้อ โดนดูถูก เพราะการท้องเนี่ย โดยปกติแล้วไม่ได้เป็นอุปสรรคต่อการเรียนหรือทำงาน อุปสรรคนั้นอยู่ที่ทัศนคติของคนรอบข้างนี่แหละ

เพราะฉะนั้นวิธีแก้ก็คือ ต้องสั่งสอนเด็กรุ่นใหม่ ไม่ให้ดูถูกหรือมีทัศนคติแง่ลบกับคนที่อุ้มท้องในวัยเรียน
แต่ควรอธิบายให้เด็กๆรู้ว่า ในโลกนี้สถานการณ์ส่วนตัวของแต่ละคนนั้นแตกต่างกันออกไป อย่าไปล้อเลียนดูถูกใครเพียงเพราะเค้าไม่เหมือนเรา

ถ้าสั่งสอนเด็กรุ่นใหม่ได้แบบนี้ ปัญหาก็จบ เด็กอุ้มท้องมาเรียน ไม่โดนดูถูก ไม่โดนเพื่อนล้อ ก็จะไม่มีอุปสรรคทั้งด้านร่างกายและจิตใจ
และในบางกรณี ช้าไปปีเดียวก็สำคัญนะคะ โดยเฉพาะกรณีพวกที่เรียนปีสุดท้าย ถ้าได้เรียนตามปกติก็อาจจะได้จบก่อนกำหนดคลอด พวกนี้คือถ้าเรียนจบตั้งแต่ก่อนคลอดลูก พอเรียนจบปุ๊บก็สามารถเริ่มทำงานและเตรียมตัวต้อนรับลูกได้เลย แต่ถ้าไปบังคับเค้าดร็อป รอให้คลอดก่อน ก็เป็นการเพิ่มงานให้เค้ามากกว่า แทนที่จะได้เริ่มงานหาเงินมาเลี้ยงลูกเลย ดันต้องกลับมาเรียน ทั้งๆที่ความจริงระหว่างท้องก็เรียนและจบได้เหมือกัน
comment54:หลายๆ โรงเรียนให้ลาออกเพื่อรักษาหน้าตาโรงเรียนมากกว่าครับ
อย่างโรงเรียนที่ผมเคยเรียนก็มีนักเรียนจากโรงเรียนประจำจังหวัด
พลาดท้องบ้าง เกเรบ้างเข้ามาเรียน ซึ่งโรงเรียนก็รับหมด
แต่ก็ต้องมีหลักประกันว่าจะต้องไม่ทำตัวไม่ดีอีก
comment55:เราแก้ที่คนไม่ได้ แต่เราแก้กฎหมายได้
ยังไงมันก็มีผิดพลาดได้อยู่แล้ว อย่างโดนข่มขืนแล้วท้อง กระทั่งถุงยางก็มีโอกาสแตก
ทำแท้งถูกกฎหมายไปเลย ง่าย ถูก มีประสิทธิภาพ

ใครจะมาอ้างว่า เดี๋ยวก็ทำแท้งกันเกลื่อนเมือง ขอโทษนะครับ ใครมันจะอยากให้คนอื่นมาล้วงขูดเลือดทุกๆเดือน ปัญญาอ่อน
มัน last option อยู่แล้ว อาจจะซักครั้งในชีวิต เต็มที่ก็สองครั้ง ดีกว่าสร้างคนห่วยๆออกมา สร้างปัญหาสังคม

ผมคิดว่าคนทำแท้งเกลื่อนเมือง ดีกว่ามีคนเร่ร่อนไร้คุณภาพเกลื่อนเมือง
ภาษีควรจะไปอุ้มคนเก่ง คนขยันมากกว่าเอามาเป็นสวัสดิการให้เด็กแว้น

+ ค่านิยมไทยๆ / รายการอย่างคุณริวจิตสัมผัส นี่ปิดๆไปเหอะครับ
วุ้นเดือนสองเดือน ไม่มีประสาทสัมผัส กับ คลอดออกมาอยู่ในห้องแคบๆ 20ปี พ่อแม่กำลังเรียน ส่งให้ญาติเลี้ยง
ตามหลักสูตรหนังดราม่าของละครไทยห่วยๆ แล้วก็มาซาบซึ้งในความยากจน อวดว่าใครลำบากกว่ากัน จนเจ็บโง่ วนไปเรื่อยๆ
comment55-1:ปัจจุบันก็ทำแท้งกันเกลื่อนเมืองแล้วค่ะ คนที่เก็บเด็กไว้คิดว่ามีน้อยกว่าอีก เพราะถ้ามีตังหน่อยพลาดขึ้นมาก็ทำแท้งแล้วล่ะ

แต่เราไม่สนับสนุนการทำแท้งนะ คุณเป็นผู้ชาย ตั้งท้องไม่ได้ก็พูดได้สิ
comment56:ทำไมหลายๆคนถึงคิดว่า ถ้าไม่ลงโทษจะท้องกันกระจายล่ะคะ? พูดเหมือนเด็กๆอยากท้องกันงั้นน่ะ? 
ท้องในวัยเรียนเราว่ามันคือความผิดพลาดนะ อาจจะด้วยไม่รู้จักป้องกัน หรือป้องกันแล้ว แต่พลาด
เด็กๆคงไม่มองว่า "เฮ้ย แกท้องแล้วมาเรียนได้ เดี๋ยวฉันทำแบบมั่ง" มันคงไม่เป็นแบบนั้นมั้งคะ?

ให้เด็กกลับมาเรียนเถอะค่ะ เราว่าเค้าก็จะได้รับผลในการกระทำของเค้าถึงแม้จะไม่ได้โดนไล่ออก
แค่แบกตัวเองมาเรียนทั้งๆที่ท้องนี่ก็คงจะอายมากพอแล้วล่ะ อย่าไปตัดอนาคตเค้าอีกรอบเลย

เอาจริงๆถ้าประเทศเราเปิดกว้าง เราอยากให้เด็กๆที่ท้องในวัยเรียนกลายมาเป็นเคสตัวอย่างให้กับคนอื่นๆเลยนะ 
ว่าทำไมถึงท้องขึ้นมาได้ ป้องกันรึเปล่า? พอท้องแล้วเป็นยังไง มันลำบากมากแค่ไหน รู้สึกยังไง
เพราะเรามีความรู้สึกว่า ผู้ใหญ่ห้ามว่าอย่าทำ เดี๋ยวท้อง มันไม่มีน้ำหนักเท่ากับการที่คนที่พลาดเองมาบอกหรอก
comment57:พูดเลยว่า ผู้ที่มีอำนาจในด้านนี้ ควรหันกลับมามองเรื่องนี้อย่างจริงจังได้แล้วครับ

และควรเริ่มตั้งแต่วันนี้เลย 

และในฐานะที่ผมเป็นวัยรุ่นตอนกลาง ผมก็พยายามสอนรุ่นน้องสอนหลาน สอนเด็กๆแถวบ้านที่เขาเคารพผม ถึงเรื่องแบบนี้

ผมคาดว่า ทุกๆท่านย่อมมีรุ่นน้อง มีผู้มีวัยเยาว์ที่เขาเคารพท่าน  จงช่วยกันเถอะครับ 

สอนให้เขารู้จักป้องกัน อย่างที่บอกแหละครับผมสอนน้อง เตือนน้อง เตือนรุ่นลูกรุ่นหลาน ให้รู้จักใส่ถุงยาง สอนให้คิดถึงผลที่จะตามมา 

ในหลายๆด้าน อย่าสักแต่ห้ามเพราะยิ่งห้ามยิ่งอยากลองซึ่งเป็นปกติตามวัย 

ผมเชื่อว่าถ้าเราที่แก่กว่า อาวุโสกว่า แล้วเขาเคารพเรานั้นเราจะสามารถสอนน้องๆเหล่านั้นด้วยเหตุผล และความความเข้าใจ ซึ่งแน่นอนว่าน้องๆย่อมเชื่อเรา ปรึกษาเรามากกว่าคนอื่นแน่นอน  ซึ่งจะทำให้ปัญหานี้จะลดลงจนกลายเป็นศูนย์ในที่สุดครับ
comment58:พลาดแล้วก็ต้องลงโทษครับ ไม่ใช่พลาดแล้วปล่อยไป

ทางออกมีครับ กศน.ก็ไปเรียนได้ เรียนจบก็ไปสมัครเข้ามหาวิทยาลัยได้ อย่าเอาแต่คิดโลกสวยครับ
comment58-1:แค่การใช้ชีวิตที่ลำบากขึ้น โดนสังคมมองไม่ดี โดนนินทาต่างๆนาๆ ยังไม่ใช่บทลงโทษที่สาสมสำหรับเด็กพวกนี้อีกหรือคะ
แล้วทำไมผู้ชายที่ทำด้วยกันถึงไม่โดนลงโทษด้วย?

บางคนอาจจะไม่ได้พลาด แต่โดนขืนใจ หรือมีเหตุผลต่างๆกันไป  อยากให้มองมุมนี้ดูบ้าง 
กม.มีไว้ ว่าทุกคนมีสิทธิได้รับการศึกษาตามระบบ ดังนั้นการที่จะไล่ให้ไปเรียนนอกระบบคงไม่ใช่ทางออก
comment58-2:ผมว่าคุณโลกสวยมากกว่านะ โอกาศที่จะได้เรียนจาก กศน. เทียบกับการได้เรียนในชั้นเรียนมันต่างกันนะครับ และส่งผลต่ออนาคตมากๆด้วย 

พลาดแล้วไม่กลับตัว ก็สมควรอยู่ครับ แต่ถ้าพลาดแล้วคิด สำนึกได้ มันก็น่าเห็นใจ 

คนที่พลาดก็มีหลายแบบ มีทั้งเด็กเรียนดี ขยัน คนกลุ่มเหล่านี้พลาด มันเป็นการตัดโอกาสไม่ให้เขาได้แก้ตัว ถูกกดขี่ในสังคม เสียอนาคต แล้วมาบอกว่าสมควรที่จะโดนลงโทษ มันจะไม่ล่าแม่มดไปหน่อยเหรอครับ?

ชีวิตเกิดมาคุณไม่เคยทำพลาดเลยหรือ? เกิดวันไหนที่พลาดพลั้งสำนึกได้ ยังพอมีวิธีดีๆหาทางแก้ได้ แต่สังคมไม่ให้อภัย ไม่ให้โอกาส คุณจะยังพูดแบบนี้ได้หรือเปล่า?
comment58-3:ถ้าจะลงโทษ ก็ควรหาวิธีอื่นลงโทษที่มีคุณสมบัติดังนี้

1. ต้องไม่ใช่บทลงโทษที่ส่งผลกระทบต่ออนาคตเด็กในระยะยาว
2. ต้องไม่ส่งผลกระทบถึงเด็กในท้องที่ไม่ได้ทำผิดอะไรเลย

ซึ่งวิธีบังคับให้ออกจากโรงเรียน ไม่ให้โอกาสเด็กเรียนหนังสือเนี่ย มันไม่ใช่บทลงโทษที่เหมาะสมเลย

เพราะการศึกษาส่งผลต่อการหาเลี้ยงชีพของเด็กในระยะยาว และการกันไม่ให้แม่มีความรู้ที่ดี ย่อมส่งผลถึงคุณภาพการเลี้ยงดูเด็กที่กำลังจะเกิด ส่งผลถึงคุณภาพชีวิตเด็กที่กำลังจะลืมตาดูโลก

ขนาดเด็กที่ทำความผิดร้ายแรง เช่นเยาวชนที่ฆ่าคนตาย อยู่ในสถานกักกันเยาวชน ยังได้เรียนหนังสือเลย หรือผู้ใหญ่ที่เป็นคนร้ายฆ่าข่มขืน อยู่ในคุกไม่กี่ปีก็ออกมาใช้ชีวิตปกติได้แล้ว หรือเมื่อปีก่อน ดาราเยาวชนใช้ยาเสพติด ก็โดนสังคมประณามไม่เท่าไหร่ แป๊บๆสังคมก็ให้โอกาส กลับมาเล่นละครได้เหมือนเดิมเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นละ
ดังนั้น แค่เด็กคนนึงพลาดท้องแล้วตัดสินใจเก็บลูกไว้ มันจำเป็นลงโทษเค้าด้วยบทลงโทษที่ส่งผลกระทบระยะยาวถึงขนาดนี้เลยหรอ ? การท้องในวัยเรียนมันเป็นความผิดที่รุนแรงกว่าการใช้ยาเสพติดหรือฆ่าคนหรอ ?

กศน. ควรเป็นทางเลือกให้คนที่ไม่มีโอกาสได้เรียนระบบปกติ หรือบางคนที่เลือกจะเรียนเอง

แต่ไม่ควรใช้เป็นที่ยัดเยียดเด็กที่พลาด ตราบใดที่เด็กยังอยากเรียนในระบบปกติและเค้ามีเงินจ่ายค่าเล่าเรียนได้ ก็ไม่มีสิทธิ์ไปตัดโอกาสหรือไปบังคับให้เค้าออกหรือไล่ไป กศน.
comment58-4:คนที่โลกสวยคือคนที่ตัดโอกาสทางการศึกษาแล้วไล่ไปเรียน กศน ค่ะ ไหนใครช่วยบอกที คนจบ กศน มีโอกาสเข้าแพทย์ เข้า่วิศวะจุฬา เข้าเรียนเภสัชได้ซักกี่คน เปอร์เซนตืในการเข้าเมื่อเทียบกับคนที่เรียนในระบบการเรียนแบบปกติต่างกันมากน้อยแค่ไหน อย่าโลกสวยว่าเรียน กศน ก็เข้ามหาลัยได้ อันนี้เค้าเรียกพูดอยุ่ในโลกอุดมคติที่ประเทศไทยมีความเท่าเทียมททางการศึกษา ซึ่งจริงๆแล้วมันไม่มี
comment58-5:มันไม่ใช่คิดโลกสวย ที่คิดโลกสวยนะคุณต่างหากที่เรียนกศนไป 

การปล่อยให้สังคมละเมิดกฎหมายเป็นความคิดที่โลกสวยมันก็แย่แล้วครับ 

โรงเรียนกำลังละเมิดรัฐธรรมนูญอยุ่ 

และการไล่ออกคือการกลบปัญหา ทั้งที่ปัญหานั้นโรงเรียนก็เป็นส่วนหนึ่งที่สร้างขึ้นมา 

เพราะเด็กใช้เวลากับโรงเรียนเท่าไร สอนยังไงให้เด็กพลาดท้อง
comment58-6:ตลกละ เด็กอยู่โรงเรียนวันละ 10 ชั่วโมง เลิกเรียนแล้วก็ต่างคนต่างกลับบ้าน 

ต้องให้โรงเรียนไปตามดูแลถึงที่บ้านด้วยรึไง
comment59:เพราะบ้านเราคิดไม่จบกระบวนการน่ะครับ
ไม่ว่าจะเป็นการสั่งสอน อบรม เรื่องเพศศึกษา
การตั้งกฎ ระเบียบต่างๆ รวมไปถึงจารีต หรือจริยธรรม ต่างๆ
 เพื่อบังคับไม่ให้เด็กมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน
หรือมีแต่ต้องป้องกันให้เรียบร้อย

สังคมไทย ทำในส่วนที่เป็นการห้าม และการป้องกันไว้มากมาย
แต่ลืมคิดไปว่า ไม่มีอะไรในโลก ที่มันจะห้าม หรือป้องกันได้ 100%
ดังนั้นใครพลาดมาก็รับผิดชอบตัวเองในส่วนนี้ไป
เพราะ สังคมไทย ยังไม่ได้คิด และยังไม่ได้เตรียม ทางออกในส่วนนี้ไว้ให้คุณ
comment60:มนุษย์ทุกคนย่อมมีโอกาสทางการศึกษา เราไม่เข้าใจตรรกะจริงๆว่าทำไมถึงต้อง'บังคับลาออก' ทั้งๆที่คนเหล่านี้สมควรได้รับการศึกษาเพราะมีภาระที่ต้องเลี้ยงดู เราเชื่อว่าเด็กๆเหล่านี้แข็งแกร่งพอที่จะเรียนและเลี้ยงลูกได้ เสียดายอนาคตของชาติที่ต้องมาจบลงเพียงเพราะเธอท้อง

 จริงอย่างที่คห.บนๆได้กล่าวไป ทำไมถึงไล่แค่นักเรียนหญิงออก แล้วนักเรียนชายที่ทำเธอท้องทำไมถึงไม่โดนบ้าง มันไม่แฟร์กับชีวิตและลูกๆของเธอเลย ให้โอกาสพวกเธอเถอะ 

ในมหาวิทยาลัยที่เราเรียน//ม.ที่ชอบมีดราม่าออกข่าวแทบทุกวัน//ก็มีทั้งรุ่นเดียวกันและรุ่นน้องที่ตั้งครรภ์ในวัยเรียน เพื่อนๆและอาจารย์เป็นแรงผลักดันให้คนเหล่านี้ก้าวต่อไป ดรอปคลอดสักพักแล้วมาเรียนใหม่ ช่วยเหลือเรื่องการเรียนจนจบปริญญา มันไม่ใช่เรื่องผิดเลย จะผิดก็แต่ความคิดที่ครอบหัวเราไว้ว่าคนท้องในวัยเรียนเป็นคนไม่ดีแค่นั้น
comment61:เศร้ากับความแบบ เพื่อลงโทษ เพื่อไม่ให้เป็นแบบอย่าง มาก
คือการท้องเนี่ยป็นผลของการกระทำที่เค้าต้องรับผิดชอบแล้วมั้ยคะ ยังจะไปลงโทษซ้ำเติมเพื่อออออ
เค้าไม่ได้ทำผิดกฎหมายหรือทำคนนอกเดือดร้อนนะคะ ที่เดือดร้อนนะตัวเค้าเองกับครอบครัว
หน้าที่คนนอกไม่ใช่ไปลงโทษเค้าแต่เป็น ช่วยๆกันลดปัญหาสังคม สนับสนุนให้แม่กับเด็กมีอนาคตซะมากกว่า

แล้วมันจะมีหรอคะ คนที่คิดว่าเฮยยัยนั้นท้องเดียวฉันท้องตามบาง
หรือยัยนั้นท้องแล้วยังมาเรียนชิวเลยฉันไม่ป้องกันบ่างก็ได้ท้องก็ยังสบาย
คนปรกติจะคิดกับแบบนี้หรอคะ มีแต่เห็นแล้วกลัวเป็นบ่าง แล้วป้องกันซะมากกว่า

การลงโทษในที่นี้มีความหมายอยู่แค่อย่างเดียวคือการเชือดไก้ให้ลิงดู
นอกจากไก่จะตายแล้ว ยังไม่ช่วยให้ลิงมีความรู้หรือทัศนคติดีๆเพิ่มขึ้นเลย 
ลิงก็แค่กลัวว่าถ้าทำแบบนี้จะถูกลงโทษ ฝังใจว่าเรื่องที่ไก่ทำมันไม่ดีโดยไม่มีความเข้าใจ
สุดท้ายลิงบางตัวก็แค่ลืมเรื่องของไก่แล้วปล่อยความต้องการชนะความกลัวไป 
ส่วนลิงบางตัวก็โตขึ้นเป็นคนเชือดไก่ ปลุกฝังความเชื่อทำร้ายสังคมต่อๆไป
comment62:สังคมสมัยนี้มันต้องมีอยู่แล้วแหละค่ะ เด็กวัยรุ่นที่ท้องในวัยเรียน
- เด็กพวกที่คึกคะนอง เกเร มีเพศสัมพันธ์กันเป็นปกติ (แว๊น สก๊อย อื่นๆ)
- เด็กที่พลาด ไม่ทันคน ไม่รู้จักวิธีป้องกัน โดนล่วงละเมิด อื่นๆ
โรงเรียนควรที่จะให้โอกาสเด็กในการเรียนต่อ อันนี้ควรทำค่ะ 
แต่ต่อไปก็ขึ้นอยู่กับตัวเด็กว่าจะใฝ่เรียนแค่ไหนคะ
เด็กบางคนเรียนดี ถ้าให้โอกาส แน่นอนเขาต้องเลือกที่จะเรียนค่ะ 
กับเด็กบางคนที่เขาไม่สนใจการเรียน เกเร แล้วก็เลือกที่จะไม่เรียน เพราะไม่อยากเรียน ลาออกมาอยู่บ้านเฉยๆหรือออกไปเที่ยว

สรุปคือ เราต้องให้โอกาสเด็กค่ะ อยู่ที่ตัวเด็กว่าจะสนใจไขว่คว้าแค่ไหน
comment62-1:ใช่ค่ะ ไม่ใช่ไปตัดโอกาสเขา แล้วหาว่าเขาไม่สนใจเรียนจริงๆ
comment63:" นักเรียนท้อง ไปเรียน กศน ซะนะ "
" นักเรียนตีกัน ออกจากอาชีวะไปซะนะ "
" ตำรวจเก็บส่วย ก็ย้ายซะนะ "

มีใครเห็นความคล้ายกันไหม ???  
ไอ้ตรรกะว่าเด็กท้องให้ออกนี่โครตป่วยเลย ก็แค่ "ปัดสวะ ให้พ้นตัว" โยนปัญหาไปให้คนอื่น 
ทั้งที่จริง เด็กมันท้อง ไม่ได้เป็นปัญหาของใครด้วยซ้ำ(นอกจากตัวเด็ก เพราะสังคมแบ่งแยกให้เป็นปัญหาเนี่ยนะ ตลกไหม ?)

ไหนใครอธิบายได้ไหม ว่าการให้เด็กออก "แก้ปัญหาให้เด็กที่ท้อง" ได้ยังไง ?
ใครได้ประโยชน์จาการแก้ปัญหาแบบนี้....
ชื่อเสียงของโรงเรียน ?
เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีของคนอื่น ?  
อนาคตของเด็กที่ท้อง ? 
กาก!
comment63-1:ลักษณะของสังคมไทยเป็นแบบปัดสวะให้พ้นตัว รักที่จะโทษคนอื่น แต่ไม่เคยคิดโทษตัวเองค่ะ และมักจะแก้ปัญหาดว้ยวิธีตัดปัญหามันซะเลยเคสที่ง่ายๆเลยคือสมัยก่อน คนที่จะเล่นเกมออนไลน์เกิน 4 ทุ่มได้ต้องส่งใบยืนยันตัวที่ไปรณีย์ว่าอายุเกิน 18 แล้วนะ เรพาะพ่อแม่เด็กคุมลูกตัวเองไม่ได้ในเรื่องการเล่นเกม ในเมื่อคุมไม่ได้เลยโยนความผิดให้เกมซะเลยที่ทำให้ลูกตัวเองเล่นจนไม่รู้จักแบ่งเวลา เกมผิด ชั้นเป้นพ่อแม่ชั้นไม่ผิด ตลกดีค่ะ
comment63-2:สามกรณีที่ยกมาไม่เหมือนกันค่ะ
เด็กที่ท้องไม่ได้ทำผิดกฏหมาย
แต่เด็กตีกันคือทำร้ายผู้อื่นโดยเจตนา ตำรวจรับส่วยก็ผิดกฏหมาย 
เอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้

และ เด็กที่ท้อง ก็ไม่ได้เป็น "สวะ" ค่ะ
comment63-3:แสดงว่าไม่เข้าใจที่ผมจะสื่อ ที่ผมจะสื่อก็คือแก้ปัญหาด้วยการเอาตัวปัญหาออกไป มันไม่ใช่การแก้ปัญหา มันคือการโยนปัญหาให้คนอื่น "เหมือนๆกัน"
ไม่ได้สื่อว่าผิดกฏ ถ้าจะพูดเรื่องผิดกฏหมายเหมือนกัน ก็คือตัวโรงเรียน ที่ให้เด็กออก เพราะ ผิดกฏหมายเรื่องสิทธิ์ขั้นพื้นฐานเต็มๆ
ส่วนเรื่อง "สวะ" มันเป็นคำพังเพย ว่า "ปัดสวะให้พ้นตัว" ไม่ใช่ผมกำหนดให้เด็กเป็นสวะ แต่การแก้ปัญหาทั้งสามกรณีที่ยกมา เหมือนกัน และ เหมือน คำพังเพยนี้
comment63-4:ตอบกลับ 63-2 นะครับ

มันเปรียบเทียบได้ตรงที่ "มันสร้างความเสื่อมเสียชื่อเสียงของสถาบันนั้นๆ ไงครับ"

และก็อย่าหยิบเพียงคำบางส่วนโดยตัดบ่างส่วนของเนื้อห่าเพื่อให้ความหมายของผู้อื่นบิดเบือนเพื่อประโยชน์ในการโต้ตอบ
เพราะมันเป็นตรรกะป่วยประเภทหนึ่งครับ ทำให้บรรยากาศในการสนทนาแย่ลงอีกด้วย อย่าทำอีกนะครับ

แล้วก็นี่ครับสำหรับข้อมูลคำว่า ปัดสวะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.google.co.th/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0CBwQFjAA&url=http%3A%2F%2Fdictionary.sanook.com%2Fsearch%2Fdict-th-th-royal-institute%2F%25E0%25B8%259B%25E0%25B8%25B1%25E0%25B8%2594%25E0%25B8%25AA%25E0%25B8%25A7%25E0%25B8%25B0&ei=_6H_VLGyBYyB8QX0toGACw&usg=AFQjCNET38EC890755Sc1P1kMTrQOe8loQ&sig2=z_FJ6YXcOtFDrIIhYoKqEA&bvm=bv.87611401,d.dGc
comment63-5:- แก้ปัญหาเด็กท้องได้โดยเป้นการป้อมปรามไม่ให้เด็กอื่นทำตาม
- คนได้ประโยชน์คนแรกก็คือตัวเด็กเอง เพราะการมาอยู่ในสังคมเดิมเพื่อนเดิมๆ และโรงเรียนที่ไม่ได้เตรียมพร้อมสำหรับรองรับคนท้อง เด็กก็จะลำบาก ส่วนที่ 2 คือเด็กคนอื่นๆ ส่วนที่ 3 ก็ทางโรงเรียน รวมไปถึง ชื่อเสียงของโรงเรียน เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีของคนอื่น ด้วย

-----------
63-3

- แล้วอะไรคือการแก้ปัญหาครับ เวลามีคนทำผิดกฎหมาย เลยถูกจับติดคุก แบบนี้ก็ไม่แก้ปัญหา แต่ขจัดตัวปัญหาออกไปจากสังคม เอาไปขังไว้
comment64:การที่ครูบีบให้เด็กลาออก เนี่ยซ้ำเติมเด็กมากๆ เท่ากับตัดอนาคตเด็กเลย
เด็กวัยรุ่น ปัญหาแบบนี้มีกันทั่วโลกครับ 
ครูไทยเดี๋ยวนี้จิตวิญญาณความเป็นครูบาอาจารย์เลือนน้อยลง แทนที่จะช่วยหาทางออกให้เด็ก กลับไล่ให้เด็กพ้นโรงเรียน
หมกปัญหาเอาไว้ แบบว่าเห็นแกตัวมาก ครูแบบนี้ล่ะมันทำให้การศึกษาไทยห่วยๆ ครูในโรงเรียนมันเคยคุย ประชุมอะไรที่มันเป็นเรื่องเป็นราว ใช้สมองกันมั้ย
ก็อยากจะย้อนเหมือนกัน เป็นครูแบบนี้ ลาออกไปเหอะ เพราะคุณคือเชื้อชั่วในระบบ
comment65:ใช่เลยครับ จขกท ที่ รร. แถวบ้านผมก็เป็นแบบนี้ครับ จริงๆต้องปรับปรุงทั้งระบบการศึกษาเลย และให้ความรู้เด็กเรื่องเพศเยอะๆ
โรงเรียนที่ผมเรียนตอน ม.1-ม.6 มีสอนเพศศึกษาแค่เทอมเดียวเองซึ่งน้อยมากๆ 1เทอมก็ 3 เดือน ก็ประมาณ 12 ชม.(อาทิตย์ละชั่วโมง)
สมัยนี้สื่อเกี่ยวกับเพศเด็กเข้าถึงได้ง่าย หากความรู้เรื่องการป้องกันไม่เพียงพอปัญหาพวกนี้ก็มีต่อไปเรื่อยๆไม่จบสิ้น
comment66:ผมไม่ได้งู้นงี้นะ

ไอ้เรื่องฮอร์โมน มันเป็นตัวอย่าง 

จริงๆ
comment67:นึกถึงโรงเรียนเรา
สมัยก่อนมีรุ่นพี่คนนึงท้อง ทั้งๆที่พี่คนนี้ก็เรียนดีไม่มีปัญหาในโรงเรียน
แต่โรงเรียนเราไม่มีนโยบายไล่เด็กท้องออก  ครูฝ่ายบริหาร ครูฝ่ายปกครองให้โอกาศพี่เรียนต่อเพราะอีกไม่นานก็จบ
แต่ว่ารุ่นพี่คนนี้ถูกเพื่อนร่วมห้องแบน ครูประจำวิชาต่างๆก็ไม่ยอมพูดคุยด้วย โดนดูถูกหลายอย่าง
จนรุ่นพี่เป็นฝ่ายทนไม่ได้ต้องลาออกเอง 

เราได้ยินข่าวแล้วรู้สึกเสียดายมากๆ  รู้สึกได้เลยว่าคนไทยไม่เปิดกว้างอย่างแรง การที่เราดูถูกเขา ปิดกั้นโอกาศเขาในวันนี้ มันอาจจะทำลายชีวิตเขาทั้งชีวิต และก่อให้เกิดปัญหาสังคมที่ใหญ่กว่าในอนาคตก็ได้

แต่เผอิญคนไทยมันปากว่าตาขยิบ รับไม่ได้เรื่องถุงยางในโรงเรียน แต่เด็กได้เสียกันเต็ม  พอท้องก็ให้ออกจากระบบการศึกษา ไม่คิดถึงผลระยะยาวในอนาคต

คิดแล้วเซ็งกับประเทศไทย
comment68:มีความเห็นที่บอกว่ามีสองแบบ
ยกตัวอย่าง
ความคิดเห็นที่ 62
สังคมสมัยนี้มันต้องมีอยู่แล้วแหละค่ะ เด็กวัยรุ่นที่ท้องในวัยเรียน
- เด็กพวกที่คึกคะนอง เกเร มีเพศสัมพันธ์กันเป็นปกติ (แว๊น สก๊อย อื่นๆ)
- เด็กที่พลาด ไม่ทันคน ไม่รู้จักวิธีป้องกัน โดนล่วงละเมิด อื่นๆ
โรงเรียนควรที่จะให้โอกาสเด็กในการเรียนต่อ อันนี้ควรทำค่ะ 

แบบนี้คนที่บอกว่าควรให้โอกาสคิดว่าควรให้โอกาสเด็กทั้งสองแบบไหมครับ
comment68-1:ควรค่ะ ปิดโอกาสเขาทำไมล่ะ แว๊นสก๊อย จะแว๊นสก๊อยไปตลอดชาติหรือไง ถ้าไม่ให้โอกาสเขากลับตัวกลับใจ 
นอกซะจากว่าเขาไม่รับโอกาสหรือไม่ยอมเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมจริงๆ แต่อย่างน้อยๆถ้าไม่ได้ช่วยเหลือเขาก็ควรให้โอกาสเขาก่อนค่ะ
comment69:คุณหมอครับ นโยบายทางการศึกษาไม่ได้ปิดกั้นโอกาศทางการศึกษานะครับ
นักเรียนที่ตั้งครรภ์ในวัยเรียนสามารถมาเรียนต่อได้และจบการศึกษาได้วุฒิทางการศึกษาทุกคน 
หากนักเรียนสมัครใจจะเรียนต่อที่สถาบันเดิมก็กลับมาเรียนต่อได้เมื่อมีความพร้อม เป็นไปตามกฏหมาย
หรือย้ายไปเรียนในสถาบันใหม่ตามความสมัครใจ ก็โอนเทียบหน่วยกิตจากสถาบันเดิมไปเรียนต่อได้ครับ

ในสถานศึกษาได้มีหน่วยงานจากโรงพยาบาลของรัฐมาให้ความรู้ด้านการป้องกันการตั้งครรภ์ในวัยเรียนทุกปี
ฝ่ายกิจการงานนักเรียน ครูสายชั้น ครูที่ปรึกษา ต่างพยายามป้องกันสุดความสามารถ แต่ก็ยังมีปัญหานี้
ผู้ปกครองเด็กก็อับอาย นักเรียนก็อายเพื่อน และพากันมายื่นใบขอพักการเรียนของนักเรียน บางรายก็ย้ายนักเรียน
เพื่อหนีความอับอายไปเรียนต่อในสถาบันอื่น บางรายมีการทำแท้งในคลีนิกเถื่อนจนเสียชีวิต

ครูทำหน้าที่อย่างที่สุด ครูไม่สามารถดูแลนักเรียนได้ตลอดเวลา ในชั่วโมงการเรียนการสอนก็ทำหน้าที่อย่างเต็มที่
นักเรียนที่หนีชั่วโมงเรียนก็พยายามติดตาม ครูไปเยี่ยมบ้านนักเรียนเพื่อขอทราบข้อมูลและรายงานพฤติกรรมนักเรียน
นอกเวลาเรียนครูไม่สามารถดูแลนักเรียนได้ครับ คุณหมอครับไม่มีครู ผู้ปกครอง และนักเรียน อยากเจอปัญหานี้
แต่เมื่อเกิดปัญหา สังคมจะเข้าใจไหมว่ามันเกินความสามารถของสถานศึกษาที่จะป้องกันได้ นักเรียนไปสร้างปัญหากันเอง
ผมเสียนักเรียนไปหลายชีวิตแล้ว จากความดื้อรั้นและจะเอาชนะของนักเรียนที่พวกเขาคิดว่ามันเท่ห์ที่แหกกฎระเบียบของ
สถาบันได้

กรอบสังคมของไทยยังยึดติดกับประเพณีและวัฒนธรรมเดิมครับ ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ ผลประโยชน์มาก่อน 
เรื่องเสียหน้ายอมไม่ได้ ปัดสวะให้พ้นตัวไปจนถึงขายผ้าเอาหน้ารอดก็ทำได้อย่างไม่ละอายใจ ผมเข้าใจคุณหมอนะครับ
ขอแสดงความคิดเห็นเพียงเท่านี้ครับ
comment69-1:หมอเค้าตำหนิโรงเรียนที่บีบบังคับให้ลาออก หรือไล่นักเรัยกออกทางอ้อมนี่ครับ 

ดูตอบคนละประเด็นนะ
comment69-2:แต่โรงเรียนที่ผมพูดถึง เขาก็รับเด็กเข้ามาตามปกตินี่ครับ แต่เด็กทนไม่ได้เองออกไปเป็นหางเครื่อง
comment70:มีแต่บอกให้ไล่ออกๆเพราะน่าอับอายนี่คือแบบ... ตัวเองก็เคยอยู่ในไข่ของแม่ไม่ใช่หรา?
แทนที่จะสอนวิธีที่ถูกต้องกับเด็กคนอื่นๆ ให้เป็นตัวอย่างว่าถ้าจะมีควรใช้การป้องกันการตั้งครรภ์ที่ถูกต้อง
ไม่ใช่อะไรๆ ก็ให้ลาออกหรือโดนไล่ออก เสียอนาคตเด็กกับอนาคตเด็กทารกที่อยู่ในท้องนะบอกตรงๆ
แต่เหมือนบางคอมเม้นที่บอกว่าถ้ารักการเรียนจริงก็คงกลับไปเรียนพยายาม เราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่เรียน
หางเครื่องก็ใช้เวลาหรือเปล่า เอาเวลานั้นตอนกลางคืนไปเรียนดีกว่ามั้ย? อย่างน้อยก็ได้อะไรมากกว่าการเป็นหางเครื่อง
ไล่เด็กออกเพราะเด็กท้องแล้วกลัวสังคมประนามว่าปล่อยให้เด็กท้องนี่ก็ตลกนะ สังคมจะให้ทำยังไง? เอาเด็กออก?
พอเอาเด็กออกก็ประจานประณาม พอเก็บก็ประจานประณามว่าแรดร่านไม่คิดเป็นเด็กไม่ดี ดูเหมือนสังคมนี่เป็นอะไรที่เอาใจยากนะ
สงสารเด็กเลยบอกตรงๆ เพราะแม่เด็กไม่ได้เรียนต่อประชากรที่ไม่มีคุณภาพมันเลยเพิ่มมากขึ้นเพียงเพราะสังคมประณาม

ฟรวย.
comment70-1:ก็อย่าปล่อยให้ท้องแต่แรกสิคะ ถ้าทนไม่ไหวจริงๆก็ต้องรู้จักป้องกัน มันก็ง่ายแค่นั้นแหละ
เบื่อคำว่าพลาดจริงๆ มันไม่มีพลาดหรอกค่ะเมื่อเลือกที่จะมีเพศสัมพันธ์กันก็ต้องรับความเสี่ยงสิ
ถึงจะป้องกันแต่มันไม่ได้ 100% เสมอไป ถ้าไม่อยากมีความเสี่ยงก็ไม่ต้องมีมันสิคะ เพศสัมพันธ์น่ะ มันจะห้ามไม่ได้ขนาดนั้นเลย ?
มันผิดตั้งแต่คุณยังไม่มีความพร้อมแต่ดันอยากมีเพศสัมพันธ์แล้วค่ะ ก็ต้องรับผิดชอบผลที่ตามมาตามการกระทำของตัวเอง
ง่ายๆแค่นั้นแหละ
comment70-2:ได้อ่านปะเนียว่าให้โรงเรียนการศึกษาสอนวิธีป้องกันที่ถูกต้องไม่ใช่ปกปิดแล้วทำให้เด็กอับอายไร้อนาคต
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment71-1:ใช่ค่ะ ตรงๆนะคะ กฏหมายต้องเป็นกฏหมาย
เอากฏหมู่มาลบล้างไม่ได้
comment71-2:กฏหมายต้องเป็นกฏหมาย การที่โรงเรียนไล่เด็กที่ท้องออกมันผิดกฏหมาย ทำไมโรงเรียนไม่ทำตามกฏหมายเลย
comment72:มีเยอะค่ะโรงเรียนที่เห็นหน้าตาโรงเรียนดีกว่าอนาคตของนักเรียน และไม่ยอมให้โอกาสเด็ก ขอเล่าประสบการณ์ที่เคยเจอนะคะ
สมัยเราเรียนมัธยมปลาย เรียนอยู่โรงเรียนดังแห่งหนึ่งค่ะ เป็นโรงเรียนอันดับต้นๆของจังหวัด วันเสาร์เพื่อนเรามาทำรายงานที่บ้านเราแล้วมันขอแม่มานอนบ้านเรา แต่พอตอนกลางคืนมันให้แฟนมันมารับไปเที่ยวแล้วก็ไปนอนบ้านแฟน พอวันจันทร์ตามประสาผู้หญิงค่ะ ชอบเมาส์มอยกัน มันดันไปเล่าให้เพื่อนที่สนิทกับอาจารย์ประจำชั้น มันก็เอาไปฟ้อง อจ.ประจำชั้น อจ.ประจำชั้นก็เอาไปฟ้องฝ่ายปกครอง เรียกผู้ปกครองมา ไม่ได้ไล่ออกนะคะ แต่ปรับตกทุกวิชา ทั้งๆที่มันเป็นเด็กขยัน ส่งงานทุกวิชาไม่เคยขาด มาเรียนตลอด และหักจิตพิสัยเป็น0 จาก100 ที่หนักกว่านั้นคือ เวลาไปแก้จิตพิสัยมีการจำแนกสาขาด้วยนะคะว่าแก้ประเภทไหน เช่นของเพื่อนเราเป็นแผนกชู้สาว หรือพวกหนุ่มๆเป็นแผนกทะเลาะวิวาท แล้วไม่ได้แก้กับฝ่ายปกครองนะ แก้กับอจ.ที่มีเรื่องที่ต้องการใช้เด็กให้ทำนู้นทำนี้ เขาจะมีใบเซนคล้ายๆใบแก้ศูนย์ เขียนไว้ตัวเท่าฝาบ้านว่าชู้สาว แล้วไม่ใช่ว่าแก้ทีเดียวหมดนะ บางครั้งได้10คะแนนแล้วแต่ อจ.เขาตกลงกัน เหมือนเป็นการประจานเด็กไปในตัว 

ตั้งแต่นั้นมาเรามีคำถามในหัวหลายข้อเลย 1.เสาร์อาทิตย์และเวลาเลิกเรียนมันเป็นเวลาของเด็กไม่ใช่หรือ?
2.อจ.ฝ่ายปกครองชอบพูดกรอกหูพวกแต่งตัวผิดระเบียบว่า "ถ้าคุณกลับบ้านไปเปลี่ยนเสื้อผ้าแต่งตัวธรรมดาแล้ว ฉันจะไม่ยุ่งกับคุณเลยแต่อยู่ในเครื่องแบบต้องทำให้ถูกต้อง" ในวันนั้นมันใส่ชุดไปรเวทมานะ
3.วันที่เรียกผู้ชายมา ก็ถามกันแล้ว ห้องนอนของผู้ชายนอนรวมกับพี่สาว ในวันนั้นแม่ของผู้ชายก็คุยกับเพื่อนเราก่อนเข้านอน เพื่อนเรานอนบนเตียงกับพี่สาวส่วนแฟนเพื่อนในกับแม่   เรียกแม่ของฝ่ายชายมาคุยก็ตอบตรงกัน    แต่ อจ.แกไม่เชื่อคิดว่าเตี๊ยมกันมา  ในโรงเรียนความเชื่อ ความคิด การจินตนาการ ของ อจ.ใหญ่ที่สุด?
4.ทำไมต้องพูดจาซ้ำเติมเด็กในที่ที่มีคนเยอะๆ?

เรากับเพื่อนเราในกลุ่มพยายามบิ๊วให้มันกลับมาเรียนแต่มันก็ไม่มา เรื่องมาจากข้อ4ละ อจ.ประจำชั้น ในชั่วโมงโฮมรูม ถามแม่ว่าไงมั้ง ยังได้คุยกับผู้ชายอยู่หรือปล่าว แค่ในห้องไม่เท่าไหร่  ตอนเย็นห้องเราติดกับห้องพักครูแกเดินออกมาพูดว่า รีบกลับบ้านละอย่าทะเหลทะไหลที่ไหน กับทุกคนในห้อง แล้วก็เรียกชื่อเพื่อนเราบอก กลับบ้านยังไงใครมารับ พอเพื่อนบอกนั่งรถเมล์กลับค่ะ แกพูดขึ้นมาว่า อย่าให้เห็นว่าผู้ชายมารับละ โดนดีแน่ ทุกคนหันมามองหมดเลย เพราะห้องเรามันอยู่ติดกับบรรได (มองเข้าห้องเรียน หน้าห้องเรียน ทางขวาบรรไดทางซ้ายห้องพักครู) หลังจากวันนั้นมามันก็ไม่มาเรียนอีกเลย ถามมันมันก็บอกว่าอายคนอื่นเขา
comment72-1:มือเผลอกดไปโดนส่งข้อความ ยังไม่จบเลย
ผ่านไปประมาณ 2อาทิตย์ อจ.แกก็มาเช็คชื่อโฮมรูมทุกวันละ แกถามว่าเพื่อนเราไม่มาเรียนแล้วใช่ไหม พวกในห้องก็บอกว่าไม่ทราบ เขาพูดขึ้นมาว่าดีโรงเรียนจะได้มีประวัติเรื่องพวกนี่น้อยลง??
comment72-2:อาจารย์นี่ก็เลวจริงๆ
comment72-3:เป็นครู เป็นแม่พิมพ์ แต่กลับตอกย้ำความผิดพลาดของเด็ก ประจานเด็ก จนเด็กทนไม่ไหวไม่มาเรียน แทนที่จะรู้สึกว่ามำไม่ถูก กลับพูดว่าดี เพียงเพราะภาพพจน์ของโรงเรียน เริ่มคิดละคะ เป็นครูไม่ใช่ว่าแค่มีIQ  สูงพอจะสอนเด็กละ ต้องมี EQ สูงพอจะเป็นที่พึ่งเด็กที่ปรึกษาเด็กด้วย //ครูดีก็มีค้ะ ครูแบบนี้ก็เยอะ //สังคมเดี๋ยวนี้อยู่ยากเนอะ //😂😂😂เจอครูแบบนี้สักทีนี่ยอมเปลี่ยนห้องค้ะ
comment73:สิ่งที่ จขกท นำเสนอ คือ ดีงามมาก

แต่ในโลกความเป็นจริง มันยาก อีกอย่าง การผลักดันให้ครอบครัวเด็กที่ตั้งครรภ์นั้นต่อสู้กับกระแสนินทา และการกดดันจาก องค์กร หรือของคนอื่นในช่วงอ่อนไหวเป็นเรื่องยากมาก แต่เราโชคดีกันอย่าง คือ สังคมโหมเรื่องบาปกรรมทำแท้งเอาไว้ในกระแสเยอะ(ต้องขอบคุณคุณริว จิตสัมผัสเลยนะเนี่ย) แล้วอีกอย่างคือ ความอายของการถูกป่าวประกาศว่าท้อง กับไปทำแท้ง ดรีกรีการตีตราทางสังคมมันผิดกัน 

อีกอย่างที่อยากจะบอกหลายคน เรื่องการทำบุญอะไรให้เด็กที่แท้งอโหสิกรรมเนี่ย สิโกวหรืออะไรเนี่ย บางคนเชื่อมาก เรามองว่าไอ้พิธีนี้มันเหมือนทำให้คนกล้าที่จำทำมากขึ้น เพราะทำแล้วคิดว่าลบล้างได้ แต่สิ่งที่หนึ่งเราอยากจะบอก คือ เมื่อคุณเด็ดดอกไม้จากต้นแล้ว คุณไม่สามารถนำดอกไม้ไปต่อในจุดที่คุณเด็ดมาได้ตามเดิมเสมือนไม่มีตำหนิใดๆ สิ่งหนึ่งที่คนที่ทำแท้งต้องนึกถึงไม่ใช่บาปบุญ แต่คือมดลูกของคุณที่ถูกขูด มันส่งผลต่ออนาคตได้ และยิ่งคุณพยายามหาทางออกมากเท่าไรจากความผิดนั้นคุณก็จะยิ่งจมดิ่งไปกับความรู้สึกผิดมากเท่านั้น

การเอาตัวรอดแบบเลือกรักษาคนหมู่มากสละคนส่วนน้อยมันเป็นวิธีการที่คนใช้มานาน รวมถึงเรื่องนี้ด้วย เอาเข้าจริงๆไม่มีใครสนใจเหยื่อที่เกิดจากความผิดพลาดของตนเอง เราอยากนำเสนอว่า ถ้าเราจะแก้ปัญหาที่ทางสังคมทั้งหมดคงเป็นไปได้ยากในเวลาอันน้อยนิด แต่เราแนะนำให้หน่วยงาน หรือทางโรงพยาบาลที่มีเด็กท้องไม่พร้อมเข้ามาปรึกษา ให้จัดตั้งคอร์สสำหรับเพิ่มพลังชีวิตให้กับคุณแม่วัยเรียนจะดีกว่า เพราะถ้าวันนี้คุณคาดหวังกรสนับสนุนจากสังคมที่คุณอยู่ไม่ได้ คุณก็ต้องพร้อมที่จะเข้มแข็งเพื่อสู้กับมันเพื่อที่จะได้มีชีวิตที่ดีเพื่อลูกต่อไป จะดีกว่า
comment74:คุณเปลี่ยนสายตาคนในสังคมไม่ได้หรอกค่ะ มันยากเกินไป ไม่ว่าจะรณรงค์แค่ไหน มีทัศนคติที่ลิเบอรัลมากเพียงใด
แต่ในความเป็นจริง ความแปลกแยกก็จะยังคงอยู่ เด็กใส่ชุดนักเรียนมัธยมแต่อุ้มท้องไม่มีวันถูกมองปกติในสังคมหรอกค่ะ
สุดท้ายเด็กก็จะกดดัน ทนไม่ไหวอยู่ดีนั่นแหละ

มันไม่ใช่แค่เรื่องท้องแล้วทำให้เรียนไม่ได้นะคะ แต่ที่ทำให้เรียนไม่ได้คือแรงกดดัน/เสียงนินทามากกว่า
คิดง่ายๆ ขนาดลาไปคลอดแล้วกลับมาเรียนกับรุ่นน้องยังทนไม่ไหวเลย แล้วจะให้ท้องไปด้วยเรียนไปด้วยคิดว่าจะไหวหรอคะ ?

เราไม่ได้ต่อต้านความคิดของคุณหมอนะคะ แต่ถึงพูดยังไง ความจริงก็ยังคงเป็นความจริงเสมอค่ะ
comment75:อ่านแล้วคิดถึงหนังเรื่องนี้ อยากให้ดูกรณีศึกษา
comment76:เด็กเรียนดี อยากเป็นเภสัชกร พลาดไปมีเพศสัมพันธ์เพียงครั้งเดียวแล้วท้อง 
นั่นทำให้เราคิดว่า
1. เด็กอยากเป็นเภสัชกรเด็กต้องเรียนสายวิทย์ อยู่ๆทำไมอยากลอง อะไรจูงใจ
2. วิทยาศาสตร์ไม่สอนเรื่องการปฏิสนธิของสิ่งมีชีวิต โดยเฉพาะมนุษย์ให้เด็กหรอ หรือเด็กเรียนดีไม่เข้าใจ 
3. วิชาสุขศึกษา เด็กมัธยมเรียนเกี่ยวกับอะไร ถ้าไม่ใช่เรื่องเพศศึกษา และวิธีป้องกันการท้องก่อนวัยและโรคติดต่อ หรือเรื่องนี้โรงเรียนไม่สอนแล้ว หรือตัวเด็กไม่เข้าใจ 
จริงอยู่ที่ควรให้โอกาส แต่จะดีกว่าไหมถ้าให้ความรู้ สอนวิธีป้องกัน สอนวิธีปฏิเสธ สอนให้เห็นถึงผลกระทบที่จะตามมาในหลายๆด้าน
ถ้าวันนี้มาเน้นเรื่องให้โอกาส สิ่งที่ตามมากับการมีเพศสัมพันธ์แบบไม่ป้องกัน เพราะคิดว่ายังไงโรงเรียน หรือ มหาวิทยาลัยให้โอกาส เลยไม่ป้องกัน นอกจากจะท้องก่อนวัยแล้ว ยังเสี่ยงกับกามโรคอีกนะคะ
comment76-1:อ่านแล้วคิดเหมือนกันว่ามันย้อนแย้งยังไงไม่รู้ เด็กเรียนดีเรียนเก่ง สมัยนี้วันๆแทบจะไม่มีเวลาเหลือให้คิดเรื่องอื่น เลิกเรียนก็เรียนพิเศษต่อ ยิ่งอยากเป็นหมอเป็นเภสัช เรียนหนักมาก และเด็กกลุ่มนี้เป็นไปได้แค่ไหนที่จะมีแฟนเป็นเด็กกลุ่มเกเร ไม่สนใจเรียน มีเวลาไปมีเซ็กส์จนท้อง ที่เคยเจอก็มีแต่เด็กเกเรไม่สนใจเรียน เรียนแย่ ปลายแถว ก็จับคู่กันเอง สังคมในโรงเรียนมันแบ่งแยกชัดเจนนะ ลองนึกดีๆ
comment76-2:เราว่ารู้วิธีป้องกัน  แต่มักง่ายไม่ใส่ถุงยางจนพลาดท้องก็มีค่ะ
comment77:โรงเรียนที่เมืองไทยน่าจะเอาอย่างโรงเรียนที่เมืองนอกนะคะ หลายๆประเทศในยุโรปมีสายด่วนให้คำปรึกษาและให้กำลังใจการท้องในวัยเรียน มีหน่วยงานคอยช่วยเหลือ และถ้าแจ้งทางโรงเรียน ทางโรงเรียนจะทำทุกวิถีทางที่จะไม่ให้นักเรียนลาออก ประเทศที่ดิฉันอยู่ยังมีเลยค่ะ มีครั้งนึงไปเดินในเมืองและหาห้องน้ำไม่ได้ วิ่งไปเข้าห้องน้ำในวิทยาลัยใกล้ๆ ตามประตูห้องน้ำนักเรียนหญิงจะมีโปสเตอร์เบอร์โทรสายด่วนให้ความช่วยเหลือติดทุกห้อง ถึงจะเป็นแบบนี้ สังคมที่นี่ก็ไม่ได้มองว่าการท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องปกติหรอกค่ะ เพียงแต่ถ้ามันเกิดขึ้นมาแล้ว เค้าก็พร้อมให้ความช่วยเหลือ เพื่ออนาคตของเด็กและภาวะความเครียดที่อาจนำไปสู่การทำแท้งและปัญหาอื่นๆ
comment78:เห็นด้วยเลย แต่ผมว่าอาจจะต้องปรับทัศนคติคนไทยเสียก่อน กลัวว่าถ้าเขากลับไปเรียนจะโดนสิ่งแวดล้อมกดดัน และเป็นเป้าสายตา
comment79:พูดแล้วรู้เลย ว่าโรงเรียนอะไร
comment80:ผมขอเห็นต่างจากจขกท.นะครับ ผมคิดว่าการท้องก่อนเรียนเป็นเรื่องร้ายแรงมาก และจำเป็นต้องมีบทลงโทษที่รุนแรง มิฉะนั้นเด็กคนอื่นๆก็จะเอาเป็นเยี่ยงอย่างครับ ผมว่าคุณหมอคงไม่อยากให้เด็กนักเรียน ญ จำนวนมากตั้งครรภ์ในวัยเรียนใช่ไหมคับ มันก็ตามนั้นอ่ะครับ แต่ทางรัฐบาลน่าจะมีมาตรการรองรับตรงนี้หน่อย เช่นโรงเรียนสำหรับเด็กที่ตั้งครรภ์ในวัยเรียน เป็นต้นคับ
comment80-1:ทำแบบนั้นยิ่งทำให้แปลกแยกเข้าไปใหญ่ครับผม แต่ก็ความเห็นที่หลลากหลาย
comment80-2:เห็นด้วยกับ #80 ครับ
comment81:กฏระเบียบล้าหลังมาก คนเราผิดพลาดกันได้นะครับ แล้วผู้หญิงก็ต้องตกเป็นจำเลยทุกที เด็กผู้ชายไม่เห็นมันจะโดนลงโทษอะไร

คุณอยากให้คนในประเทศมีการศึกษามีคุณภาพ แต่แค่เด็กคนหนึ่งตั้งท้อง กลับต้องโดนกีดกันทางการศึกษาถึงขนาดนี้ น่าเศร้านะ แล้วผมอยากรู้ว่าอัตราการตั้งครรภ์ในวัยเรียนของประเทศไทยเมื่อเทียบกับประเทศอื่นที่เขาไม่มีกฏให้ออกจากโรงเรียน มันต่างกันอย่างมีนัยยะสำคัญแค่ไหน คนในประเทศนี้บางทีก็แปลก ตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควรก็ซ้ำเติมเด็ก ทำแท้งเสรี ทำแท้งเมื่อไม่พร้อมก็ไม่เห็นด้วย ว่าบาปกรรม ผิดศีลธรรม เด็กประเภทนี้นี่โดนสังคมกระทำรุนแรงกว่าเด็กที่มันไปติดยาเสพติดหรือทำความผิดร้ายแรงประเภทอื่นเสียอีก
comment82:จะเก็บกระทู้นี้ไว้ให้หลานสาวอ่านค่ะ 
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ และ คุณพ่อ-คุณแม่ท่านอื่น ๆ ที่ให้ความคิดเห็นที่เป็นประโยชน์
comment83:เรายังมี กศน. อยู่ไม่ใช่เหรอคะ ถ้าเด็กตั้งใจจริง สอบตรงเข้ามหาวิทยาลัยก็ได้นี่คะ เพื่อนทำงาน กศน.ที่ชุมพร เด็กประสบความสำเร็จไม่ใช่น้อย จบมหาวิทยาลัย ส่งการ์ดขอบคุณมาให้ ได้น้ำตาไหลพรากๆ กันประจำ
comment84:ทำไมผช. มันสบายทุกเรื่องเลยวะคะ เด็กมันท้องมา เอ้า ออก แต่ในกลุ่มพวกมันเอง คงโม้เหม็นกันสนุกสนาน เฮ้ยแม่ มม เจ๋งวะ แม่ มมม มันส์ มั้ยว ะ แม่ มมม 


ทำไม ผญ. ต้องซวยคนเดียวทุกเรื่อง
comment84-1:กำลังจะตอบคล้ายๆ แบบนี้เหมือนกัน
บางทีมาตรการที่ทางโรงเรียนทำไม่ควรใช้กับเด็กผู้หญิงฝ่ายเดียว
ถ้าเด็กอยู่โรงเรียนเดียวกันแล้วฝ่ายหญิงเกิดท้อง
คุณครูควรจะต้องลงโทษฝ่ายชายในบริบทเดียวเช่นกัน
comment85:น้องสาวของเพื่อนเราก็ท้อง อุ้มท้องไปเรียนเทอมสุดท้ายและสอบจนจบ โชคดีมากที่ รร ให้โอกาส (เป็น รร พาณิชย์ชื่อดังย่านฝั่งธน)
   เราว่าเรื่องเด็กเรียนดีไม่ดีไม่ใช่ประเด็น เด็กเรียนดีไม่ใช่เด็กที่จะใช้ชีวิตตามคำสอนเสมอไปทุกคน เค้าก็ใช้ชีวิตเหมือนเด็กทั่วๆไปก็มี เช่น กินเหล้า เมายา มีเซ็กส์ แต่แค่เค้ามีขอบเขตและรู้จักรับผิดชอบชีวิตตัวเองโดยการตั้งใจเรียน ไม่ทำให้ครอบครัวเดือดร้อน(นี่คือมุมนึงของสังคมไทยที่ต้องยอมรับ)
   แต่เด็กก็คือเด็ก อาจมีพลาดพลั้งกันได้ ซึ่งเราควรให้อภัยและหาที่ยืนเพื่อให้เค้าเดินต่อไปได้
comment86:อ่านแล้วทำให้นึกถึงตัวเองเลยค่ะ แต่ต่างออกไปตรงที่ เรามีความ "รั้น" ที่จะเรียนมากกว่าคนอื่นๆ เลยทำให้เรียนต่อจนถึงระดับมหาวิทยาลัย

เห็นด้วยกับคุณหมอค่ะ เราไม่ควรปิดโอกาศให้คนที่เรียนดี หรือบุคคลที่มีศักยภาพที่สามารถจะเพิ่มพูนความรู้ความสามารถได้ อันนี้อาจจะไม่ได้กำหนดว่า เด็กคนนั้นต้องเรียนดีถึงขั้นเป็นหมอ เป็นวิศวะ เภสัชกร แต่หมายถึง บุคคลที่มีความสามารถพิเศษต่างจากคนอื่นๆ และจะเรียนจนพัฒนาไปได้ แม้จะท้องอยู่ก็ตาม 


สำหรับเราแล้ว การตั้งครรภ์ก่อนวัยนั้น ไม่ได้หมายความว่า เราต้องหยุดสิ่งที่ทำมาทั้งหมดไว้ อย่างเช่นเรื่องเรียน แต่อาจจะทำได้ไม่ราบรื่นเท่าคนอื่นๆ เพียงเท่านั้นเอง แต่สิ่งที่สำคัญกว่าอื่นใดคือ การรับผิดชอบต่อตนเอง และลูกที่เกิดมา ไม่ใช่แค่ฝ่ายหญิงเพียงอย่างเดียว ฝ่ายชายก็เช่นกัน คุณอาจจะเอาคำว่า "การเรียน" มาปัดความรับผิดชอบทั้งหมดให้ฝ่ายหญิง โดยเป็นคำพูดที่เห็นแก่ตัวมากๆ เพราะถึงแม้คุณจะมีลูก ไม่ได้หมายความว่า จะเรียนไม่ได้ 

ซึ่งนั่นเองก็ขึ้นอยู่กับคนที่รับผิดชอบเรื่องการศึกษาว่า คุณจะปรับทัศนคติในเรื่องนี้อย่างไร ในสายตาคนเรามักมองว่า เด็กที่ตั้งครรภ์นั้น ใจแตก พ่อแม่ไม่อบรมสั่งสอน แต่บอกไว้เลยว่า เปล่าเลย ทุกคนพลาดกันได้

สิ่งที่ดีงาม ไม่ใช่การกำจัดสิ่งที่คุณคิดว่าแย่ออกไปจากระบบ แต่เป็นการยอมรับและทำความเข้าใจ จนกระทั่งแก้ไขให้ตรงจุด ถึงจะเรียกว่าดีงาม และยั่งยืน

ปล.อยากให้ทุกคนอ่านที่คุณหมอสื่อออกมาให้ละเอียดค่ะ ไม่อยากให้มาจับผิดว่าพูด ถูก หรือ ผิด แต่อย่างใด
comment86-1:>> สิ่งที่ดีงาม ไม่ใช่การกำจัดสิ่งที่คุณคิดว่าแย่ออกไปจากระบบ แต่เป็นการยอมรับและทำความเข้าใจ จนกระทั่งแก้ไขให้ตรงจุด

ชอบประโยคนี้จังค่ะ
comment87:โหวตค่ะกระทู้นี้คือดีงาม
comment88:เคยมีเพื่อนคนนึงท้องตอนอยู่ม.6ไม่มีใครรู้เลยเพราะเป็นคนผอมมากพอท้องก็อ้วนขึ้นนิดหน่อย เรียนมาเรื่อยๆจนสอบเสร็จถึงได้คลอดลูกตอนปิดเทอมพอดี ตะลึงกันหมดเพราะทำตัวปกติมากไม่มีใครสงสัย และสอบติดม.ดังแต่ไม่ได้ไปเรียน
comment89:ป้องกันไม่ให้ตั้งครรภ์เป็นหนทางที่ดีที่สุด

อย่างไรก็ตาม เมื่อตั้งครรภ์แล้วทำอย่างไร? บอกตรง ๆ นะคะว่ายาก ยากทั้งตัวคุณแม่เองและยากที่จะควบคุมสิ่งแวดล้อมที่อยู่รอบ ๆ คุณแม่ โดยเฉพาะห้ามความคิด พฤติกรรม และสิ่งที่สังคมปฏิบัติต่อคุณแม่

สังคมไทยไม่ใช่สังคมในอุดมคติค่ะ คนในสังคมจ้องจะทำร้ายกันอยู่แล้ว ที่สำคัญตัวคุณแม่เองจะรับได้ไหมกับพฤติกรรมและการแสดงออกของคนในสังคม 

สรุปคือ คุณแม่ต้องอยู่ในสังคมให้ได้ค่ะ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น เพราะสถานะคุณเปลี่ยนไปแล้ว การจะเป็นทั้งคุณแม่และนักเรียนในเวลาเดียวกันนั้นยากยิ่ง แต่ใช่ว่าจะทำไม่ได้
comment90:อันนี้แค่สงสัยน่ะครับถ้าให้ไปเรียนตามปกติแล้วช่วง9-11เดือนนี่จะไม่อันตรายเหรอครับถ้าสมมุติว่าเรียนชั้น4

มันจะไม่อันตรายเหรอครับต้องเดินขึ้นลงบันไดทุกวันแล้วถ้าเกิดเจ็บท้องคลอดก่อนกำหมดจะทำยังไงดีครับ

แล้วไหนจะเรื่องล้อเรื่องนินทาอีกถ้าฟ้องครูอย่างมากก็ได้แค่ว่ากล่าวตักเตือน(เด็กสมัยนี้ครูแตะได้ซะที่ไหน)

ถ้าผมเป็นพ่อของเด็กคนที่ตั้งท้องผมคงปล่อยให้ลูกผมไปโรงเรียนไม่ได้หรอกครับเพราะไม่ว่ายังไงผมก็อดห่วงไม่ได้

ส่วนเรื่องเรืยนน่ะถ้าคิดจะเรียนจริงๆมันมีทางออกเยอะครับอย่างเรียนกศน.ก็สามารถเข้ามหาลัยได้เหมือนกันครับ

ที่สำคัญที่สุดคือพ่อกับแม่ของเด็กที่ท้องครับเรื่องโดนไล่ออกจากโรงเรียนจะกลายเป็นเรื่องเล็กทันทีถ้ามีพ่อกับแม่คอยเป็นกำลังใจอยู่ข้างๆ
comment91:อ่านแล้วหดหู่จังเลยค่ะ  สามีเราเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยรัฐฯ เจอเด็กนักศึกษาท้อง และมาเรียนตามปกติ คือท้องได้ประมาณ 5 เดือน เพื่อนๆ นักศึกษาคนอื่นๆ ต่างช่วยกันเต็มที่ในเรื่องการมาเรียนที่มหาวิทยาลัย ช่วยดูแล คือเค้าสามารถใส่ชุดนักศึกษาตัวใหญ่ๆ อำพรางได้ เราถามแฟนว่า แล้วตัวเองทำไงอ่ะ แฟนตอบว่า เดือนหน้าก็สอบแล้ว อยากให้เด็กเรียรให้จบ มันท้องไปแล้ว ทำอะไรไม่ได้ แฟนย้อนถามเราว่า ขนาดเรามีงานทำทั้งคู่ ยังลำบากเลย แล้วเด็กนักศึกษา จะเหลืออะไร คือแฟนทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นค่ะ แต่มีเพื่อนๆ ของคนท้องคอยแจ้งอาจารย์อีกทีว่า วันนี้น้องแพ้ท้องมาก มาเรียนไม่ได้ มาร่วมกิจกรรมไม่ได้ เรี่องของต้นเหตุเรากลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้แล้วค่ะ แฟนเราอยากให้ลูกศิษย์ทุกคนเรียนจบ และมีงานทำ เพราะเราผ่านอะไรๆ กันมาก่อน
comment91-1:"ขนาดเรามีงานทำทั้งคู่ ยังลำบากเลย แล้วเด็กนักศึกษา จะเหลืออะไร " <-- โอ้ววววว
comment92:นึกถึงหน้งเรื่อง Juno เลยค่ะ เรื่องของเด็กวัยรุ่นพลาดพลั้ง ตั้งครรภ์ในวัยเรียน ตัวเอกของเรื่อง เลือกที่จะตั้งครรภ์และเรียนไปด้วย ทางโรงเรียนอนุญาตให้มาเรียนได้  ดูแล้วก็ได้ข้อคิดหลายๆอย่างค่ะ สิ่งหนึ่งที่คิดคือ การได้เห็นเพื่อนร่วมชั้น ตั้งครรภ์ อุ้มท้องมาเรียน ทำให้เด็กๆคนอื่น เห็นความเป็นจริงของชีวิตค่ะ เห็นผลของการกระทำ เห็นความยากลำบากหลายๆอย่าง เหมือนเป็นการเตือนสติคนอื่นๆไปด้วยว่าให้ระวัง  
ไม่งั้นเด็กอาจมองไม่ออกค่ะ ท้องแล้วไง ลาออกไป เพื่อนก็ไม่ได้เห็นผลกระทบอะไรมาก แค่รู้ว่าท้องแล้วโดนไล่ออก จบ

ส่วนเรื่องเด็กเรียนเก่ง ไม่เก่ง เรียบร้อย หรือเกเร ฯลฯ เราคิดว่าไม่เกี่ยวว่าใครเสี่ยงต่อการตั้งครรภ์ในวัยรุ่นมากกว่ากันนะ โอกาสเกิดได้พอๆกันนั่นแหละ คงไม่เหมาหมดไม่ได้ว่าเด็กตั้งครรภ์ในวัยรุ่นมักเป็นเด็กเกเร
วันก่อนอ่านเจอบทความนี้ค่ะ น่าสนใจมาก

http://thaipublica.org/2015/03/nattavudh-11/

สรุปง่ายๆคือ การทำผิด ขึ้นกับโอกาสและสถานการณ์ค่ะ คนที่คิดว่าตัวเองจิตใจเข้มแข็ง ไม่มีวันทำอะไรผิดๆแน่ๆ อาจมีความเสี่ยงในการทำผิดมากกว่า เพราะมักจะปล่อยตัวเองให้ไปอยู่ในสถานการณ์และสิ่งแวดล้อมที่เอื้อต่อการทำผิดได้ง่ายๆ โดยคิดแต่ว่าฉันใจแข็งพอน่า ไม่น่ามีอะไร
comment92-1:อ่านกระทู้นี้แล้วนึกถึงเรื่อง Juno เช่นเดียวกันครับ
comment93:ชมภาพคุณแม่ ที่ไม่ทิ้งการเรียนแม้มีลูก พาลูกเข้าห้องสอบด้วย ชาวเน็ตชม ความเป็นแม่เต็มเปี่ยม 

         

   การตั้งท้องในวัยเรียน อาจจะเป็นเหตุที่เกิดขึ้นโดยไม่ตั้งใจ จนทำให้เด็กสาวหลายคนต้องทิ้งโอกาสทางการศึกษา เพื่อมาเลี้ยงลูก แต่เราทุกคนสามารถพลิกสถานการณ์ให้ดีได้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในตอนนี้ มีการเผยแพร่ภาพของสาวคนหนึ่ง ที่อุ้มลูกเข้าไปสอบในห้องสอบด้วย

  เมื่อวันที่ 8 มีนาคม 2558 เฟซบุ๊ก บ้านกาญจนาภิเษก กรมพินิจ ได้เผยให้เห็นภาพของนักศึกษาคนหนึ่ง ผู้ซึ่งไม่เคยละทิ้งบทบาทของแม่และนักศึกษา เธอได้พาลูกน้อยวัย 1 ขวบเข้าสอบด้วย โดยที่เธออุ้มลูกเอาไว้แนบอก และตั้งใจทำข้อสอบด้วยความมุ่งมั่น จนได้รับการยกย่องจากชาวเน็ตถึงการปฏิบัติหน้าที่คุณแม่อย่างดี และเลือกที่จะไม่ทิ้งการศึกษา เพื่ออนาคตของเธอและลูกน้อยเอง

    นอกจากนี้ หญิงสาวคนดังกล่าว ยังโพสต์ข้อความว่า "มาสอบกับแม่ตั้งแต่อยู่ในท้อง จนจะ 1 ขวบ เป็นความลำบากที่ภาคภูมิใจ มีพ่ออยู่นะคะ พ่อเป็นทหาร"
ขอขอบคุณภาพประกอบจาก เฟซบุ๊ก บ้านกาญจนาภิเษก กรมพินิจ
http://women.kapook.com/view113994.html
comment93-1:ถามข้อเดียว  ถ้าเด็กมันร้องโวยวายในห้องสอบจะทำยังไงครับ ?
comment93-2:คิดเหมือน93-1 แวบแรกเหมือนจะตื้นตันนะ แต่มองอีกมุมคือถ้าเด็กเกิดตื่นแล้วร้องโยเย จะไม่เป็นการรบกวนคนอื่นๆในห้องสอบหรือคะ
comment93-3:93-1 ถ้าผม เป็นคนคุมสอบ ผมจะจัดที่นั่งสอบให้อีกห้องต่างหาก
ไม่ให้รบกวน คนอื่น  

ส่วนกรณีนี้ ผมไม่ทราบ ว่าเขาคิดอ่านกันอย่างไร
comment93-4:ตามข่าวช่อง3
เธอเรียนกศน.ครับ อายุ20ปี สอบม.6(ที่เห็นในรูปสอบในวันเสาร์)วันธรรมดาเธอทำงาน ขออนุญาติทางกศน.แล้ว
ปล.ผมชื่นชมผู้หญิงในรูปน่ะครับ (ซึ่งต่างจากกระทู้นี้ที่กลับไปเรียนซ้ำชั้นที่เดิมแล้วแต่เลือกที่จะลาออกอีก)
แถมทางเลือกในการศึกษาก็มีเยอะแยะครับรร.มัธยมที่อื่นๆ กศน.ปวช.ปวส.(รัฐ-เอกชน)แต่สุดท้ายเธอก็เลือกที่จะไปเป็นหางเครื่อง.......
comment93-5:เพิ่งกดแชร์ข่าวนี้เองค่ะ
comment93-6:แว๊บแรกคิดแบบ 93-1 เลย
comment94:คุณครูคะ
คุณครูคิดว่าคุณครูควรมีส่วนรับผิดชอบมั้ยคะ ที่ล้มเหลวในการให้สุขศึกษา
แล้วมีส่วนต้องรับผิดชอบมั้ยคะ ถ้าเด็กคนนึงต้องทำแท้ง เพราะกฎ....ที่ตั้งขึ้นมา

เราเป็นคนนึงค่ะ ที่เคยถูกคุณครู ชี้หน้าว่าเป็นเด็กไม่ตั้งใจเรียน แต่เราตั้งใจเรียนขึ้นมา แล้วตอนนี้ก็เรียนจะจบแล้วค่ะ

คุณครูที่เคารพคะ วันนี้น้องเค้าอาจจะพลาด ท้อง แต่จำเป็นมั้ยคะ ว่าผิดพลาดครั้งนี้อนาคตเค้าจะแย่ตลอดไป...
comment95:มองว่าการไล่นักเรียนที่ท้องออก ไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ดี เพราะเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ ถ้าทางแก้ของโรงเรีนไล่นักเรียนหญิงที่ท้องออก จะเพื่อเหตุผลใดก็แล้วแต่ นักเรียนชายที่ทำนักเรียนหญิงคนนั้นท้อง ก็สมควรได้รับผลของการกระทำนั้นเช่นกัน
comment96:ตราบเท่าที่ยังมีโบราณวัตถุที่ไม่รู้จักปรับตัวเข้ากับเหตุและผลของความเป็นจริงนั่งบริหารและจัดหลักสูตรการศึกษาโดยอ้างอิงจากตัวเลขทางสถิติ และหน้าตา ก็จะยังพบเจอกับปัญหาซ้ำๆ ซากๆ อยู่แบบนี้แหละครับ
comment97:สังคมไทยยังหลอกตัวเอง และยังยอมรับเรื่องท้องในวัยเรียนไม่ได้ ทั้งๆที่มีเต็มไปหมดครับ

การให้เรียนไปด้วยท้องโตไปด้วย ผมว่าอาจมีผลกระทบร้ายแรงกว่าอีก เช่นเพื่อนๆนินทาแถมภาระการเรียนก็หนัก ผมว่าคนแม่จะเครียดกว่าลาออกมาพักอยู่บ้านชั่วคราวนะครับ พอคลอดแล้วกลับไปเรียนต่อ จะที่เดิมหรือที่ใหม่ ผมว่ายังไงก็แรงกดดันน้อยลงครับ อีกอย่างอย่าลืมเรื่องพ่อแม่ผู้ปกครองคนอื่นด้วย ถ้าเขาทราบว่ากำลังท้องไปเรียนไป รับรองว่าจะไม่ยอมหรอก เพราะจะอ้างว่ากลัวเป็นตัวอย่างให้เด็กคนอื่น

ระดับมหาลัย อันนี้ส่วนใหญ่ใช้วิธีdrop ภาคเรียนที่ช่วงอายุครรภ์เยอะๆไปมากกว่า ส่วนใหญ่ยอมรับกันได้เพราะโตๆกันแล้ว

อันที่จริงกล้าที่จะสอนเพศสัมพันธ์แบบเจาะลึกในระดับมัธยมได้เสียที จะได้เรียนรู้วิธีป้องกัน บางทีผมก็งง สมัยผมเรียน มีเพื่อนที่เรียนเก่ง เรียนสูง พลาดเรื่องพวกนี้จนแอบไปทำแท้งหลายคน ก็งงว่าไม่ใช่ว่าขาดการศึกษานะ แต่ขาดความเข้าใจหรือเปล่า?

ป.ล. จริงๆเรื่องท้องในวัยเรียนนี่ ประเทศไทยเพิ่ง"อนุญาต"่ผ่านรธน.2540 เป็นครั้งแรกนะครับ ก่อนหน้านั้นถ้าท้องนี่ถือว่าผิดกฎระเบียบร้ายแรง ยังไงก็ต้องออกครับ ทั้งมัธยมและอุดมศึกษา แต่ตอนหลังรธน.2540 ให้รับรองสิทธิ์ในการเข้าเรียน โดยไม่แบ่งแยกเรื่องพวกนี้ สถาบันต่างๆถึงถอนกฎนี้ออกไป แต่ ณ ปัจจุบันในรธน.ชั่วคราวไม่มีระบุเรื่องนี้ ไปฟ้องศาลปกครองก็ไม่ได้นะครับ
comment97-1:ม.6 กับ ปี 1 อายุคงไม่ต่างกันมั้งครับ
comment98:เด็กๆมองว่า การมี พสพ มันเป็นเรื่องปกติและไม่ป้องกัน ทำให้พลาด พอพลาดก๋ต้องยอมรับผลของมัน 

เรื่องจริงนะค่ะ หากท้องแล้วไปเรียน ทนสังคมไม่ได้หรอกค่ะ  สังคมนินทาและซ้ำเติมอยู่แล้ว ทางที่ดีคือ ญ รู้จักยับยั้งชั่งใจ แฟนมีได้ ตบไป แต่ก็อย่าไปมีอะไร  เพราะหลายๆกรณี ถึงป้องกัน ก็พลาดอยูดี
comment99:โรงเรียนม ม. ปลาย โรงเรียนที่ลูกสาวดิฉันเรียนอยู่ เเจกถุงยางอนามัย เเจกยาคุมกำเหนิดให้นักเรียนค่ะ 

นักเรียนคนไหนท้อง ทางโรงเรียนไม่ว่า ให้เรียนจนจบ 

ลูกสาวเรียนไฮสคูลอยู่อเมริกาค่ะ
comment99-1:ที่เยอรมัน ก็เหมือนกันค่ะ

พอลูกสาวมีประจำเดือน เขาให้ฉีดยาคุมกำเนิดเลย

ของแบบนี้ ห้ามกันไม่ได้ค่ะ เราไม่ได้เฝ้าเขา ตลอด 24 ชม.
comment99-2:เออดีเนอะ ทำไมไทยเราไม่ทำบ้าง ฉีดยาคุมไปเลย จะไปจิ้มกันอะไรก็เอา หรืออาจจะงบไม่พอ
comment99-3:ทำไม่ได้ครับ เพราะมันขัดกับศีลธรรมอันดีของประเทศนี้
comment100:สมัยผมเรียน เพื่อนผมคนนึงท้องในระหว่างเรียน เหลือระยะเวลาอีกแค่เทอมเดียวก็จะจบกันแล้ววว ยิ่งนับวันท้องเพื่อนผมก็ใหญ่ขึ้น จนทางโรงเรียนจับได้ และขอให้เชิญออกจากโรงเรียน ซึ่งเพื่อนผมคนนี้เป็นคนเรียนดีมากๆ top5 ของระดับชั้นตลอด 1สัปดาห์ก่อนการสอบไฟนอล ทางโรงเรียนได้ส่งบุคลากรมาให้เชิญตัวเพื่อนผมไปพบผู้บริหารโรงเรียน สักพักเพื่อนผมเดินร้องไหย้กลับมา #ร้องไหย้หนักมาก ใจความที่ไปคุยก็ประมาณขอให้ออกจากสถาบันเพราะกลัวภาพพจน์โรงเรียนจะเสียหอย * หาย ผมนี่ขึ้นเลยครับ ผมจึงไปที่ห้องผู้บริหารโรงเรียนเพื่อแย้งเรื่องนี้ ผมพยายามอธิบายไปต่างๆนาๆ ทางผู้บริหารรับฟังทุกอย่างครับ แต่ฟังอย่างเดียวฟังอย่างเดียวเท่านั้น ผมเสียใจมากครับ เพราะเพื่อนผมต้องเสียอนาคต ผมต้องเสียคนรอกการบ้าน ผมต้องเสียดอกไม้หอมๆหนึ่งดอกไป เพียงเพราะคำว่า ภาพพจน์ ภาพพจน์เท่านั้น
comment100-1:ทุกอย่างซึ้งมากแต่มาแอบฮาตรง ผมต้องเสียคนรอกการบ้าน สุดยอด
comment100-2:จริงๆที่โรงเรียนก็มีครูดีๆที่เข้าใจๆ ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นและบอกเด็กว่า ไม่เห็นมีใครท้องเลยมีแต่คนอ้วน มารู้ตอนหลังว่าครูทุกคนทราบดีแต่ไม่อยากให้ใครพูดถึงเพราะกลัวถึงหูผู้บริหาร
comment100-3:ถ้าโรงเรียนให้เรียนต่อนะ ก็จะมีคนด่าว่า โรงเรียนเห็นแก่ชื่อเสียง พอเป็นเด็กเรียนดีทำผิดกฎก็ไม่ว่าอะไร คงกะว่าพอเด็กไปสอบติดที่ดีๆจะได้เป้นชื่อเสียงให้โรงเรียนสินะ
comment101:เสียดายอนาฆตเด็กที่หมอพูดถึงคนแรกจังเลยครับ คือผม่ไม่ได้จะไปสนับสนุนให้เขามีเพศสัมพันธ์กันในวัยเรียนกันเป้นเเรื่องปกตินะครับ
แค่รู้สึกว่าคนเรามันพลาดกันได้ ยิ่งเป็นคนที่อ่อนต่อโลกยิ่งจะพลาดได้ง่าย แต่คนที่ผิดพลาดด้วยเรื่องที่ไม่ได้ไปทำร้ายใครๆ 
แล้วอยากจะแก้ไขเดินต่อไปในสังคม เขาก็ควรจะได้รับโอกาส พออ่านไปถึงว่าน้องเขาไปเป็นหางเครื่องผมสะเทือนใจจริงๆ 
คือน้องเขามีความฝัน เขาอยากเป็นเเภสัชกร แล้วเขาก็น่าจะทำได้ด้วย จากข้อมูลที่คุณหมอบอกว่าน้องผลการเรียนดี เป็นเด็กกิจกรรมของโรงเรียน
มันดายที่เขาอาจจะเติบโตมาเป็นคนที่มีคุณภาพในสังคมคนนึงก็ได้หากว่าได้รับโอกาสจากคนรอบๆ อยากจะบอกคนอื่นๆที่เจอเรื่องแบบนี้
อดีตที่ผิดพลาดมันคือบทเรียนที่ควรจดจำ แต่มันคือวันที่ผ่านไปแล้ว ส่วนสิ่งที่กำลังทำในวันนี้คือสิ่งที่กำลังจะกลายเป็นอดีต
และมีผลต่อวันพรุ่งนี้ในอานาฆตด้วย เพราะฉนั้นวันนี้สำคัญที่สุด อดีตเราผิดอะไรมาไม่สำคัญ เพราะกลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว 
จำมันไว้ให้ดีก็พอแล้วอย่าทำผิดอีก ใช้ชีวิตในวันนี้อย่างมีสติ สิ่งที่คนทั่วๆไปเขาทำกัน ไม่จำเป็นว่าเราจะต้องไปทำตาม 
ถ้ามันไม่ใช่เรื่องที่ถูกที่ควร ให้อดทน สู้กับปัญหา อย่างน้อยๆทุกครั้งที่หายใจ มันก็ผานไปแล้ว 1 วินาที แล้วพอผ่านจุดนั้นไปได้
เราก็จะกลับมาใช้ชีวิตได้อย่างปกติ ไม่ต้องไปสนใจสายตา คำพูดคนอื่นมากนัก ถ้ามันเป็นสิ่งที่ไม่หวังดีกับเรา สู้ๆ ครับ
comment102:ปัญหาท้องในวัยเรียน 
เด็กสาวอุ้มท้อง --> ออกจากระบบการศึกษา
เด็กชาย ได้เรียนต่อ มีอนาคต

เด็กสาวที่เรียนน้อยนี้ จะต้องรับภาระดูแลบุตร และขาดโอกาสทางการศึกษา
แน่นอนว่าคุณภาพชีวิตของเธอและลูกน้อยคงไม่ดี

ถ้าให้โอกาสเด็กสาวคนนี้ได้เรียนต่อ อนาคตเธอจะต้องดีกว่าแน่ๆ
เธอจะมีกำลัง มีความรู้ คุณภาพชีวิตเธอและลูกจะดีด้วยโอกาสในการหารายได้ของเธอ
เธอน่าจะเลี้ยงลูกได้ดี เพราะเธอเคยพลาดมาก่อน และเธอมีความรู้แล้วด้วย

เรามองว่า การอนุญาตให้เด็กสาวเรียนต่อทั้งที่อุ้มท้องอยู่
มันไม่ทำลายความระมัดระวัง และค่านิยมในการใช้ชีวิต ของเด็กหญิงคนอื่นๆหรอกค่ะ
เพราะว่า 
การอุ้มท้องไม่ใช่เรื่องสนุก การเป็นแม่ไม่ใช่เรื่องง่าย

เรามองว่า ความพลาดพลั้งของเด็ก มันเป็นผลพวงจากช่องโหว่วของการให้การศึกษา
บวกกับความเข้มแข็งของสถาบันครอบครัว
เด็กสาวไม่ควรได้รับการลงโทษอยู่เพียงผู้เดียวแบบนั้น
ทุกคนควรช่วยกันโอบอุ้มปัญหา
อย่างน้อยที่สุด มันก็จะไม่ลามไปถึงปัญหาสังคมอื่นๆ เช่น เด็กกำพร้า ยาเสพติด วิ่งราว ฯลฯ ในอนาคต
comment103:ผมเห็นด้วยอย่างสุดซึ้ง คนทุกคนต้องมีโอกาสกลับเข้าทางสว่าง
คนเหล่านี้ไปทำให้ใครเดือดร้อนถึงต้องไปกีดกันออกจากการศึกษา
ผมยืนยันว่าผู้หญิงเหล่านี้ถือว่าพลาดทั้งนั้น ไม่มีใครอยากมีลูกหรอกครับ

บทลงโทษที่ตัดออกจากการศึกษามันหนักเกินไป อาจจะให้ดรอป หรือไม่ก็ให้ศึกษาที่บ้านแล้วมาสอบ
กับอาจารย์ต่างหาก ส่งการบ้านอะไรก็ว่าไป

แต่ผมยืนยันเลยว่า การท้องไม่ควรไปทำลายอนาคตคนเป็นแม่แบบย่อยยับ
เส้นทางที่จะเปิดกลับให้คนเป็นคนดังฝันควรเปิดกลับให้แม่ของคน
comment104:คนไทยจำนวนไม่น้อย มองแต่อดีต โดยไม่ยอมมองอนาคต
มองเหยื่อที่ทำพลั้งพลาดให้กลายเป็นผู้ร้าย ให้เป็นฝ่ายผิด
มองศีลธรรมที่มโนขึ้นมามากกว่าสิ่งที่ควรทำอันยั่งยืน

ทำไมสังคมมองเช่นนี้ แต่ยังเกิดปัญหาระดับนี้อยู่อีก ไม่ฉุกใจบ้างเหรอ ?
ก็เพราะที่สังคมมอง มันผิดอยู่ไง ปัญหาเลยไม่หาย

และเด็กก็คือเด็ก มีวุฒิภาวะไม่พอ ไม่ใช่ผู้ใหญ่ หากเด็กผิด คือพ่อแม่ผู้ปกครองและครูบาอาจารย์กับสังคมที่ผิดไม่ใช่เด็กที่ผิด
ไม่งั้นจะมีกฏหมายพรากผู้เยาว์ออกมากันทั้งโลกเหรอ ?
และที่เห็นทำเองคิดเองได้ ก็ยังคิดไม่รอบด้านพอไง เค้าถึงให้ยังไม่บรรลุนิติภาวะจนต้องอยู่ใต้การดูแลของผู้ปกครอง
อายุต่ำกว่า 18 นั่นแหละสำหรับเรื่องพวกนี้

ที่สำคัญ เซ็กซ์ไม่ใช่เรื่องผิด ที่ผิดคือมีเซ็กซ์โดยไม่ป้องกัน
แต่คนไทยสนใจกับมันมากแค่ไหน ?
comment105:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment106:ผมคน1ที่ทำเมียท้องตอน ปวช.ก็เทียบเท่า ม.ปลาย ตอนนั้นเรียน รร.เอกชน  แต่ผมกับแฟนค่อนข้างจะสนิทกับอาจารย์เกือบทุกคน ไปขอทำเรื่องดรอป ทาง รร.ก็ไม่ว่าอะไร อาจารย์หลายคนก็คอยถามไถ่ แต่คือเราก็อยู่กันโดยพ่อแม่ทั้ง2ฝ่ายรับรู้และยินดี แล้วใครถามก็ไม่ปิดบัง คือผมไม่อายแฟนผมก็ไม่อาย พอตอนคลอดทุกคนต่างให้คามสนใจ อยากเห็นอยากเล่น คือเราไม่ปิดบังกับเพื่อนและครูและทุกๆคน ก็จะไม่มีใครนินทาเรา จะบอกว่าถ้าเรายิ่งปิด คนก็จะยิ่งอยากรู้ก็มักจะนินทากันไป แต่ถ้าเราเปิดเผยก็จะไม่มีใครนินทา ตอนเรียนผมเกเรมากแต่ก็มีความรับผิดชอบนะ เข้าเรียนไม่โดเรียน งานมีส่ง แถมผมทำชื่อเสียงให้ รร.เพราะผมแข่งเกี่ยวกับพวกทำกราฟิกในคอมพิวเตอร์ชนะทุก รร.ทั้งจังหวัด เกเรในที่นี้คือเกพวกเรื่องตีรันฟันแทง คนเลยรู้จักเยอะในรร. เป็นที่จับตามอง ที่จะบอกก็คือ ถ้าเราทำให้มันเป็นเรื่องที่น่าอายมันก็น่าอาย ถ้าเราทำให้มันเป็นเรื่องที่ไม่น่าอายมันก็ไม่น่าอาย
comment107:มันขึ้นอยู่กับว่า..เด็กคนอื่นๆ จะเอาเรื่องที่เด็กตั้งครรภ์ไปคิดแล้วออกมาเป็นแบบไหน ถ้าคิดได้ว่ามันไม่ดีต้องป้องกันก็ดีไป  แต่ถ้าคิดไม่ได้นี่สื
comment108:เพราะผู้ใหญ่ไม่ให้ความรู้เกี่ยวกับเรื่องเพศ  แล้เมื่อเด็กพลาดขึ้นมาก็โยนภาระ ไปที่เด็กอีก
comment109:เราเห็นด้วยกับการเปิดโอกาสทางการศึกษาให้กับเด็กที่ท้องในวัยเรียนค่ะ

นึกตามนะ เด็กพวกนี้ส่วนใหญ่เกเรอยู่แล้ว ไล่ออกจะเกิดอะไร ก็เกเรกว่าเดิม การศึกษาก็ไม่มี โอกาสประกอบอาชีพที่จะยกระดับคุณภาพชีวิตก็ไม่มี ชีวิตก็จะตกต่ำ มีลูกก็ไม่มีความรู้ ไม่สามารถเลี้ยงลูกให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีได้ ลูกก็จะโตมาเป็นเด็กคุณภาพต่ำ สุดท้ายก็เป็นเด็กมีปัญหาเช่นเดียวกับพ่อแม่ เด็กผู้หญิงก็ท้องในวัยเรียน เด็กผู้ชายก็กลายเป็นโจร วนเวียนไปเรื่อยๆเพราะไม่ได้การดูแลอบรมสั่งสอนที่ถูกต้อง สังคมมีแต่ขับไสไล่ส่ง เด็กๆรู้สึกว่าตัวเองไม่มีอนาคตและสังคมก็ไม่ได้สนใจ ไม่ต้องคิดถึงหรือพัฒนาตัวเองเพื่ออนาคต ใช้ชีวิตไปวันๆ อยากมีเซ็กซ์ก็มี อยากเสพยาก็เสพ ไม่พอใจใครก็ฆ่า อยากได้ก็ขโมย ยังไงชีวิตฉันก็ไม่เลวไปกว่านี้แล้ว ทำดีไปทำไม

พ่อแม่หรือผู้ใหญ่นี่แหละควรจะพาพวกเขากลับมาในทางที่ถูกต้อง ให้โอกาสเขาที่จะมีชีวิตที่ดี ไม่ใช่ผลักให้เข้าไปอยู่ในมุมมืด ถลำลึกต่อไป นี่ต่างหากจะกลายเป็นต้นเหตุของปัญหาสังคมตามมา
comment110:น่าสงสารเด็กนักเรียนที่ท้องนะครับ

ผมคิดว่า ที่โรงเรียนตั้งกฎว่า เด็กนักเรียนที่ท้องต้องลาออก ก็เพื่อส่วนรวมของโรงเรียนแหละครับ ลองคิดดูว่า ถ้าโรงเรียนนี้อนุญาตให้ท้องไปด้วย เรียนไปด้วยได้อะไรจะเกิดขึ้น?

ผมเชื่อว่าเด็กหลายคนจะเห็นเป็นเรื่องปกติ จนกล้าที่จะไม่ป้องกัน ซึ่งแม้จะมีกฎนี้เด็กจำนวนไม่น้อยก็พร้อมเสี่ยงอยู่แล้ว ไม่ว่าจะโดยเจตนาหรือไม่ก็ตาม เพื่อรักษาความเรียนร้อยของโรงเรียนส่วนใหญ่ และเพื่อไม่ให้เป็นแบบอย่างกับเด็กคนอื่นๆ หรือ เกรงว่าเด็กจะหันไปสนใจการเรียนลดลง การออกกฎเพื่อป้องกันไว้ก่อนก็เป็นเรื่องที่สมควรอยู่ครับ

ทั้งนี้ถ้าคุณครูอธิบายให้เข้าใจว่า น้องควรเสียสละตัวเองเพื่อไม่ให้เป็นแบบอย่างกับนักเรียนคนอื่นๆ ผมเชื่อว่าทุกคนคิดได้ และเข้าใจว่าการทำอะไรเมื่อไม่พร้อม และไม่รู้จักป้องกันนั้น มันมีผลกระทบต่อสังคมด้วย ไม่ใช่เฉพาะตัวน้องเอง


แต่ในขณะเดียวกัน ผมคิดว่ากระทรวงศึกษาควรจะมาสนใจปัญหานี้อย่างจริงจัง และหาระบบการศึกษาแบบอื่นรองรับ อาจจะเป็นโรงเรียนหลักสูตรพิเศษที่เปิดโอกาสให้นักเรียนที่มีบุตรได้เข้าเรียนตามระบบ หรืออะไรก็ตามแต่ แน่นอนความลำบากกับเด็กย่อมมากขึ้น แต่ก็เป็นภาระความรับผิดชอบของน้องเขาเอง เด็กเหล่านี้หากไม่ถูกระบบทอดทิ้งโอกาสที่จะเติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่มีคุณภาพสุงครับ เพราะมีโอกาสได้รับผิดชอบเรื่องใหญ่ๆ ได้สำเร็จ หากสามารถเรียนจบปริญญาไปพร้อมๆ กับการเลี้ยงลูกให้ดีได้ ก็จะเป็นบุคลากรที่ดีของสังคมในอนาคตครับ

ผมคิดว่าน้องควรได้โอกาสครับ แต่คงไม่ใช่กับโรงเรียนเดิม ควรมีหลักสูตรพิเศษสำหรับ teen mom ครับ
comment110-1:ถ้าโรงเรียนโง่พอที่จะัไม่สามารถสั่งสอนให้คนส่วนใหญ่เข้าใจว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่สมควรทำ ก็ควรปิดโรงเรียน ๆ โง่ ๆ นั้นไปสะครับ 

อ้างเสียสละ การท้องไม่ใช่เรื่องผิด ถ้าเค้ามีปัญญาจะเลี้ยงดูเด็กคนนั้นได้ครับ 

ปัญหาคือโรงเรียนมีหน้าที่สั่งสอนและแก้ปัญหา ไม่ใช่ผลักให้เค้าต้องเสียสละ  

โรงเรียนจะบอกว่าเวลาเด็กประสบความสำเร็จ โรงเรียนได้เครดิตอย่างเดียว 

โดยที่จะผลัภาระเด็กที่ไม่ประสบความสำเร็จว่าโรงเรียนไม่เกี่ยวเด้กทำตัวเองได้รึครับ
comment111:กศน. ไงคะ รับได้หรือเปล่า คนอุ้มท้องมาเรียนก็มี คนคลอดลูกแล้วอุ้มลูกมาเรียนก็มี จะเข้าก็โอนหน่วจกิตเข้าก็ได้ เรียนอีก 2 ปี หรือ ปีครึ่งก็จบ แต่รับได้หรือเปล่าละคะ เด็ก กศน.. 

คิดอะไรเยอะแยะ เธอทำพลาด ใครผิด ก็ทำตัวเองทั้งนั้น? อยู่ต่อไม่ได้ โดนไล่ออก ก็ทำตัวเองทั้งนั้น? อยากอยู่ต่อแต่อยู่ไม่ได้ ถามหน่อยที่อยากเข้าโรงเรียนเดิมเพราะอะไร ทำไมไม่ย้ายโรงเรียนไปละ อาจจะอ่านแล้วดูแรง แต่มันก็จริงไม่ใช่หรือ ต่อให้กลับมาเรียนที่เดิมยังไง สายตาคนรอบข้างก็มองเราไม่เหมือนเดิม พวกเธอรับได้หรือ  ก็ไม่ แล้วต้องการอะไรอีก 

คะ..?
comment111-1:เรียนต่อกศน. ฟังดูดีนะคะ แต่โอกาสทางการศึกษาต่อและการเข้าทำงาน เปรียบเทียบระหว่างคนได้วุฒิม.6 จากกศน. กับคนที่จบในระบบตามปกติมันต่างกันมากอยู่นะคะ เด็กมันพลาด แค่ที่ต้องอุ้มท้องโดยที่ยังไม่พร้อมก็ซ้ำเติมตัวเองมากพออยู่แล้ว ต้องตัดโอกาสกันขนาดไหนถึงจะพอ ถ้าไม่ได้เรียน ไม่มีวุฒิ ไม่มีงาน คิดว่าเด็กที่เกิดมาจะวนเวียนอยู่กับวงเวียนชีวิตแบบไหนคะ
comment111-2:ถ้าเค้าจะรับสายตาไม่ได้ทนไม่ได้แล้วลาออกไปเองนั่นมันก็เป็นความรับผิดชอบของเค้าเอง 

แต่การที่โรงเรียนมาบีบให้นักเรียนออก หรือแม้แต่ไล่ออก มันไม่ใช่ครับ 

โรงเรียนไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้น ถ้าเค้ามีปัญญาที่จะเรียนไปท้องไปด้วย โรงเรียนก็ต้องปล่อย 

การเรียน กศน มันควรเป็นทางเลือก ไม่ใช่ทางเดียวของคนท้อง
comment112:รักษาหน้าตาโรงเรียน 
รักษาตำแหน่งตัวเอง 
ไต่ไม่รักษาอนาคตของคนที่เรียกว่าเป็นลูกศิษย์
ถือว่าเป็นครูหรือครับ อย่างนี้ต้องเรียกว่าคนรับจ้างสอนหนังสือ
ไม่ใช่ "ครู" ครับ 
ไม่เข้าใจว่าถ้าเด็กท้องคือพลาดแล้ว ยังคิดถึงอนาคตอยากเรียน
แต่กลับบอกว่าเด็กท้องคือเด็กที่ไม่สมควรมีการศึกษาหรือ
comment113:ไล่ออกต้องไล่ออกทั้งคู่นะ ทั้งผู้หญิงผู้ชาย  เห็นผู้ชายก็ลอยหน้าลอยตาอยู่ได้

เพศสัมพันธ์เป็นเรื่องธรรมชาติ ยิ่งไปปิดบัง ยิ่งไปปกปิด มันก็ยิ่งอยากทำ อยากรู้อยากเห็น  
แทนที่จะสอนให้ป้องกัน พอเด็กพลาดมาก็มาซ้ำเติมกัน  เมืองไทยนี่เรื่องเพศศึกษายังอีกยาวไกล
comment114:โรงเรียนน่าจะเปิดหลักสูตรหรือชั้นเรียนพิเศษให้กับคุณแม่วัยรุ่นพวกนี้
แยกออกจากชั้นเรียนปกติ  คือก็หลักสูตรปกติแหละ แต่เปิดเพิ่มอีกห้องเรียนนึง
เรียนมันคละชั้นตั้งแต่มอสามยันจบมอหกไปเลยก็ได้ ไม่น่าจะเปลืองครูและงบอีกสักเท่าไหร่
แต่เอาเด็กไว้ในระบบได้  สอนและดูแลไม่ให้ท้องซ้ำอีกได้
ไม่งั้นออกไป บางคนไม่ต้องเรียนแล้ว ตายายก็ช่วยเลี้ยง คราวนี้ลูกยั้วเยี้ย

ฝากบอกน้องๆหนูๆที่มาอ่าน
ป้าไม่พูดถึงความรับผิดชอบล่ะนะ พวกหนูไม่พร้อมแน่นอน
แต่ป้าขอพูดถึงว่า พวกหนูรับได้ไหมกับที่ต้องออกจากโรงเรียน  เป็นคนไม่มีอนาคต
เพื่อนๆนินทา ครูรังเกียจ เพื่อนบ้านนินทา พ่อแม่เสียใจ เสียหน้า
ถ้าคิดว่ารับไม่ได้แน่ๆ เวลาจะมีอะไรกับแฟน ให้นึกถึงเรื่องนี้ ให้นึกถึงผลที่จะตามมาไว้นะลูก
ผู้ชายอะยังไงมันก็ลอยตัว คนที่เสียหายเสียใจ มีแค่เรากับพ่อแม่เรา
คิดถึงหน้าพ่อแม่ไว้นะลูก  ผู้ชายอะ มันจะอยู่กับเรากี่ปีก็ไม่รู้
คนที่ไม่เคยทิ้งเราไปไหน คือพ่อแม่  ผู้ชายหาเมื่อไหร่ก็ได้ แต่พ่อแม่และอนาคตของเราไม่มีอีกแล้วนะลูก
comment115:ก็ให้ครูทำเหมือนกันไหมครับ
ครูท้องก็เชิญให้ออกบ้าง จะได้เท่าเทียม
comment116:สมัยที่ยังทำงานเป็นครูมีเคสนึงที่ทางชุดจัดระเบียบสังคมของจังหวัดเข้าตรวจหอพักไปเจอนักศึกษาแผนกที่ผมสอนอยู่กับนักศึกษาหญิงของอีกโรงเรียนหนึ่ง สุดท้ายเรื่องราวจบลงที่นักศึกษาชายโดนทัณฑ์บน ต้องไปรายงานตัว และจ่ายค่าเสียหายให้กับทางฝ่ายหญิง ส่วนฝ่ายหญิงโดนบังคับให้ลาออก

ส่วนตัวผมคิดว่ามันไม่เป็นธรรมกับฝ่ายหญิงสักเท่าไหร่นะ เรื่องการทำอะไรนอกลู่นอกทางก็ลงโทษกันไปตามสมควร แต่การบังคับลาออกนี่ถือเป็นการละเมิดสิทธิ์เกินไปนะ
comment117:เป็นเกือบทุก รร ทั่วประเทศ
comment118:บางทีการเรียนรู้ที่บ้าน ทำสื่อการสอนที่เด็กสามารถเรียนรู้ที่บ้านได้ น่าจะเป็นทางออกให้แก่นักเรียนที่ท้องในวัยเรียนได้นะครับ

แล้วค่อยมาสอบแก้ สอบเก็บคะแนนเอาหลังจากคลอด หรือไม่ก็คนเป็นครูนั่นแหละ ควรจะแวะเวียนไปที่บ้านเด็ก ไปให้เด็กทำงานส่ง หรือ ไปสอบเก็บคะแนนเด็กเอา ถ้ากลัวว่าเด็กจะทุจริตหรือไม่ได้เรียนจริง (มันต้องมีระบบวัดผล ประเมินผล ตรวจสอบได้อยู่แล้วแหละน่า)

ปล ถ้าใช้จรรยาบรรณครูและจิตวิญญาณของความเป็นครู คงพอช่วยเหลือเด็กได้
comment119:เราควรให้โอกาสเด็ก แต่บางทีมันก็เป็นเรื่องละเอียดอ่อน
comment120:แล้วมีครูคนไหน ไปเคลียร์ที่ฝั่งผู้ชายบ้างมั้ย !!!

เคสนี้เห็นด้วยเลย ในความไม่เป็นธรรมของสถานศึกษา เห้อออ
comment121:สงสารเด็ก เยาวชนของชาติ ต้องได้รับการหาทางแก้ไขที่ดีกว่านี้ครับ ช่วยโหวตให้
comment122:สมัยเราเรียนเพื่อนเราก็ท้องนะ แจ้งให้ครูรับทราบครูไปแจ้งผู้อำนวยการ เหลือเวลาอีกเทอมเดียวจะจบ ม.6 แล้ว แต่ ผอ.ที่ รรเราเข้าใจเด็กนะ ไม่ให้ลาออกเพียงแค่ว่าให้ไปอยู่บ้านพักตัวเองแล้วให้ครูที่ปรึกษานำการบ้านที่เพื่อนทำไปให้ แล้วเพื่อนก็คอยจดเนื้อหาถ่ายเอกสารไปให้ คือนางก็จบพร้อมพวกเรานะ เพียงแต่ว่าพิธีตอนจบ เค้าไม่ให้เข้าเพราะท้องเริ่มใหญ่แล้ว แถมตอนนี้ลูกนางน่ารักมาก ทุกอย่างขึ้นอยู่กับโรงเรียนค่ะ ไม่อยากให้มีกฎที่ว่าท้องแล้วต้องลาออกมันดูไม่โอเครสำหรับเด็ก
comment123:ผมกลับเห้นด้วยในกรณี ท้องแล้วต้องพักครับ ในเมื่อการศึกษาก้มี แค่คุมกำเนิดยังทำไม่ได้(ไม่นับกรณีโดนข่มขืน)  แสดงให้เห็นว่าการศึกษาไม่ได้สอนให้นักเรียนคนนั้นคิดได้เลยใช่มั้ย
comment124:ดัดจริตมากสังคมไทย เรื่องแบบนี้ผู้หญิงมีแต่เสียกับเสียอย่างเดียว ต่อให้ผู้หญิงมักรักนวลสงวนตัวขนาดไหนแต่คนไทยส่วนใหญ่สอนลูกชายให้สบายหรรม ไม่ค่อยให้เกียรติผู้หญิง เค้าถึงได้มีสำนวนไง ชายข้าวเปลือกหญิงข้าวสาร มีลูกสาวเหมือนมีส้วมอยู่หน้าบ้าน สิ่งที่ตอบได้ก็คือพอเด็กคลอดเสร็จกลับไปเรียนนั่นแหละ ตัวสะท้อนค่านิยมอย่างดี สังคมในโรงเรียนตั้งแต่ครูอาจารย์ยันนักเรียนติฉินนินทากดดันจนเด็กอยู่ไม่ได้ สังคมแทนที่จะให้กำลังใจ กลับซ้ำเติมหาว่าไม่รักตัวเอง ทำตัวเละเทะแต่แรกทำไม ทั้งๆ ที่เวลาเด็กมันมีอะไรกันมันก็ดุ้นหรรมของผู้ชายไม่ใช่หรอที่เอาแส่เข้ามาแยง เด็กผู้หญิงไม่ได้เสกขึ้นมาเอง เดี๋ยวก็มีคนมาให้ท้ายเด็กผู้ชายอีกว่าเด็กผู้หญิงอาจจะส่ายอาจจะล่อมาให้โดนแทงเองก็ได้ งานนี้เด็กผู้ชายรอด สบายหรรมไป น้องเด็กผู้หญิงผู้น่าสงสาร มันก็ตรงตามตำราชายข้าวเปลือกหญิงข้าวสารโดยแท้ อยากให้คุณหมอช่วยให้เด็กคนนี้ได้มีโอกาสได้เรียนจังค่ะ ให้น้องเค้าได้สานต่ออนาคตที่อยากเป็นเภสัช และเป็นจริงที่ว่า ไม่มีงานวิจัยชิ้นใดบนโลกนี้ ที่บอกว่า การตั้งครรภ์ทำให้เด็กโง่ลงจนเรียนหนังสือไม่ได้อย่างที่คุณหมอพูด
comment125:เห็นความคิดและตรรกะของคนไทยหลายๆ คนแล้วปวดหัว มิน่าล่ะ ประเทศถึงไม่พัฒนาสักที
comment126:เคยดูรายการทีวีเกี่ยวกับประเทศอังกฤษที่ตอนนั้นมีปัญหาวัยรุ่นท้องในวัยเรียนสูงมาก
ซึ่งทางรัฐบาลอังกฤษต้องการแก้ไขปัญหาสิทธิ์ในการศึกษาของคุณแม่วัยใส จึงได้ตั้งห้องเรียนสำหรับคุณแม่วัยใสพร้อมทั้งบ้านพักและสวัสดิการต่าง ๆ เพื่อให้คุณแม่วัยใสได้ศึกษาต่อพร้อมกับดูแลลูกไปด้วยได้โดยไม่ต้องรับการกดดันจากรอบข้าง
ซึ่งก็เหมือนจะดีในช่วงแรกค่ะ 
แต่ปัญหาที่ตามมาคือ มันไม่ได้ทำให้จำนวนคุณแม่วัยใสลดลงเลย แต่กลับมีจำนวนเพิ่มมากขึ้น
เพราะมีเด็กวัยรุ่นบางคนที่คิดใช้สวัสดิการตัวนี้เพื่อให้ตัวเองออกจากบ้านได้เร็วขึ้น กลายเป็นรัฐบาลต้องแบกรับปัญหานี้หนักขึ้นไปอีก
ใครที่บอกว่าสังคมประเทศโลกที่สามอย่างไทยเท่านั้นที่ไม่ยอมรับเรื่องตั้งครรภ์ในวัยเรียน ประเทศที่เจริญแล้วก็มีการบีบบังคับให้ลาออกเหมือนกันค่ะ

ปัญหาเด็กท้องในวัยเรียนเป็นปัญหาที่แก้ได้ยาก เพราะส่วนใหญ่อยู่ในช่วงวัยอยากลองอยากรู้ แต่ในขณะเดียวกันก็เป็นวัยที่ยังไม่พร้อมจะรับผิดชอบหลาย ๆ อย่างได้ด้วยตัวคนเดียว
comment126-1:ประเด็นคือ โรงเรียนเค้าไม่ได้บีบบังคับให้ลาออกครับ 

ส่วนใหญ่เค้าออกเพราะเค้ารับแรงกดดันทางสังคมไม่ได้ แบบนั้นมันอีกเรื่องครับ 

แต่เคสนี้คืออ้างว่าโรงเรียนมีกฎแบบนี้ต้องให้ออก หรือไล่ออกไปสะ 

มันละเมิดกฎหมาย และไม่เป็นธรรมต่อเด็กคนนั้น 

เพราะสิ่งนั้นควรให้เด็กเป็นคนตัดสินใจเองว่าจะเลือกทางเดินอนาคตตัวเองแบบไหน
comment126-2:เราว่าปัญหาหนักของเรื่องนี้ไม่ได้อยู่ที่ว่า ออกเป็นกฏหรือไม่หรอกค่ะ เพราะในความเป็นจริง ไม่ว่าจะมีกฏหรือไม่มีกฏ สุดท้ายเกือบจะทุกคนก็อยู่ไม่ได้ ถึงไม่มีกฏก็โดนกดดัน ไม่จากโรงเรียน ก็จากรอบข้าง
การที่ยกประเทศที่เจริญแล้วออกมาก็เพราะว่า ขนาดประเทศที่เจริญแล้วที่หลายคนบอกว่าเขามีการเคารพในสิทธิมนุษย์ไม่มีกฏพวกนี้ เด็กเหล่านี้ก็ยังทนอยู่ไม่ได้เลย ถึงอยากจะอยู่ต่อแต่สุดท้ายถ้าไม่แกร่งจริงก็อยู่ไม่ได้อยู่ดี
ดังนั้นสิ่งที่เราคิดคือ กฏโรงเรียนจะให้ลาออกหรือไม่ ก็ควรให้เอากฏนี้ออกไปล่ะค่ะ แต่ไม่ได้เป็นการแก้ปัญหาอะไรเลย

ยิ่งอ่านจากคห.ข้างบนว่า ทางโรงเรียนที่ช่วยได้ก็คือ ให้แยกเรียนอยู่อีกทีไป ซึ่งมันก็ไม่ต่างกับสวัสดิการที่ประเทศอังกฤษที่ยกมา
ซึ่งมันอาจจะช่วยแก้ปัญหาเฉพาะสำหรับเด็กบางคนได้ แต่แก้ปัญหาในระยะยาวไม่ได้
การแก้ปัญหาระยะยาวคือ สำนึกของบุคคลในสังคมเกี่ยวกับการให้โอกาสกับคนที่ผิดพลาด และตัวเด็กเองที่ต้องสำนึกถึงที่หน้าที่ความรับผิดชอบของตัวเองด้วยเช่นกัน
การท้องในวัยเรียนสำหรับเรา ยังไงก็ไม่ใช่เรื่องปกติธรรมดา มันคือปัญหาสังคม เพราะเด็กเหล่านี้เกือบทั้งหมดยังไม่พร้อมที่จะรับผิดชอบต่ออีกชีวิตหนึ่งได้ เพราะยังเด็กเกินไป
จริงอยู่ว่า อาจจะมีคนที่สามารถรับผิดชอบตัวเองและลูกที่เกิดมาให้มีชีวิตที่มีความสุขได้ แต่กี่เปอร์เซ็นต์ของเด็กเหล่านี้ที่ทำได้
สิ่งหนึ่งที่ไม่อยากให้เกิดขึ้นคือ การมองว่าท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องปกติ จนปล่อยปะละเลย ปล่อยให้เกิดมาก ๆ ขึ้นค่ะ
comment127:เราว่าก่อนที่จะแก้ปัญหาที่โรงเรียน มาปลูกฝังความคิดคนไทยก่อนดีกว่ามั้ยคะ
ถ้าเด็กมีอะไรกันโดยการป้องกันเรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้น
แต่..ปัญหาส่วนใหญ่มันอยู่ที่ว่า เด็กไม่กล้าซื้อสิ่งที่เอาไว้ป้องกันค่ะ
ไม่ว่าจะเป็น ถุงยางอนามัย หรือยาคุมก็แล้วแต่
พวกคุณเคยไปซื้อแล้วโดนสายตาคนรอบข้างมองแปลกๆมั้ยคะ
เราต้องแก้ตรงนั้นก่อน ระบบการศึกษาที่เพิ่มหลักสูตรการมีเพศสัมพันธ์โดยป้องกันถึงจะมีประสิทธิภาพและประสิทธิผล ไม่ใช่ว่าสักแต่จะสอนๆ บอกให้ซื้อนะเวลามีอะไรกัน แต่เด็กไม่กล้าซื้อ มันก็ล้มเหลวค่ะ
comment128:ทั่วประเทศไทยเกือบทุกจังหวัด มีหน่วยงานของรัฐที่พยายามช่วยเหลือเด็กพวกนี้อยู่ครับ พยายามอย่างมาก ตั้งแต่การให้คำปรึกษาทางด้านจิตวิทยาสังคม การประคับประคองให้เด็กอยู่ในสังคมได้ต่อไป  ขนาดที่ว่ามีบ้านพักฉุกเฉินให้ มีคนช่วยเลี้ยงเด็กให้ในช่วงเปลี่ยนผ่านของชีวิต รวมทั้งกรณีที่ไมมีทางออกและประเมินแล้วเห็นว่าจำเป็นต้องทำแท้งก็มี เพราะในบางกรณี การทำแท้งให้เด็กอย่างถูกวิธี ก็ยังดีกว่าปล่อยให้เค้าไปทำกับคลีนิคเถื่อน

ปัญหาคือ90% ของเด็กที่ประสพปัญหานี้ จะรู้สึกเหมือนจู่ๆโลกก็ถล่มลงมา หาทางออกไม่ได้ไม่รู้จักสถานบริการเหล่านี้ และกลัวที่จะปรึกษาหน่วยงานของรัฐ เพราะคิดว่าคงไม่พ้นโดนด่าประณามหยามเหยียด สุดท้ายก็หาทางออกแบบผิดๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ต้องช่วยกันชี้ช่องทางแก้ปัญหาให้เด็กอย่างถูกต้อง จุดแรกที่เด็กเหล่านี้จะไปหาคือ ร้านยาครับ แต่ร้านยาเลวๆก็มีเยอะ หน่วยงานที่ทำงานด้านนี้ ต้องร่วมมือกับร้านยา วางนามบัตร เบอร์โทร ให้เด็กๆทราบช่องทางที่เค้าจะเข้าไปหาทางออกให้ได้ครับ ร้านยาดีๆเค้าพร้อมที่จะให้ความร่วมมือตรงนี้อยู่แล้วครับโดยไม่หวังผลตอบแทนอะไร เป็นช่องทางให้เด็กได้เห็นทางออกของปัญหาได้ดีที่สุดครับ
comment129:คนไทยหน้าบางเรื่องอย่างนี้ครับ ไม่ใช่ผมว่าน้องคนนั้นนะ ผมหมายถึงผู้ใหญ่ต่างหาก เรื่องเพศศึกษาควรมีสอนตั้งกะม.1เลยด้วยซ้ำ

สมัยนี้สิ่งเร้าสิ่งยั่วยุมันเยอะ เข้าหาได้ง่ายมาก พ่อแม่ก็อาจดูแลได้ไม่ถึง ควรแนะนำสอนกันเป็นการเป็นงานลงวิชามีหน่วยกิตไปเลย

มันไม่ใช่เรื่องลามกอนาจาร แต่มันเป็นการป้องกันไม่ให้เกิดแม่วัยเรียน ที่เราเป็นอันดับต้นๆของโลก ณ ตอนนี้

ไม่ได้ยุให้เด็กมีอะไรกันตั้งแต่อายุยังน้อย แต่ถามแค่ว่าเราคุมได้กันขนาดไหน สามารถห้ามได้รึเปล่า สามารถเฝ้าดูแลกันได้24/7หรือ

อย่างน้อยๆก็เหมือนติดยันต์กันผีให้เด็กไว้ติดตัว ส่วนเรื่องไล่เด็กออกนี่ยังไงก็ค้านหัวชนฝา ทางออกมีเยอะแยะ หันหน้ามาจับเข่าคุยกันสิ


ฝ่ายหญิง ท้องโดยไม่ได้ตั้งใจก็ผวาและปวดร้าวพอแล้ว ควรหาทางช่วยเหลือตามที่หลายๆท่านได้กล่าวมาข้างบน ดูแลกันไปตามสถานการณ์

ส่วนฝ่ายชายก็ต้องเอามาคุยด้วย ตกลงแต่งงานหรืออะไรก็ว่ากันไป ไม่ใช่มารุมกันฝ่ายหญิงฝ่ายเดียว ทำด้วยกันก็ต้องรับผิบชอบด้วยกัน
comment130:ประเทศไทยเมืองพุทธครับ 

แต่คนไทยนับถืออะไร
comment131:เราว่าตั้งกฏให้นักเรียนที่ท้องสามารถมาเรียนได้เป็นเรื่องง่ายนะคะ 
แต่การที่จะตั้งค่านิยมว่าเราควรให้โอกาสเค้านี่สิที่เป็นเรื่องยาก 
การให้นักเรียนที่ตั้งท้องสามารถเรียนต่อได้ ต่อให้ไม่เครียดกับการเรียน
ก็ต้องเครียดกับคำนินทาของเพื่อน 
ตั้งท้องไปเรียน เพื่อนคงนินทาว่า "เรียนก็เก่งนะ ทำไมงู้นงี้งั้นล่ะ?" 
ถ้าเป็นเมืองนอก เค้าพอที่จะรับเรื่องนี้ได้ 
แต่บ้านเรายังอีกยาวค่ะ นอกจากเพื่อนจะนินทาแล้ว 
ผู้ปกครองนักเรียนในโรงเรียนอีก
comment132:มันไม่จำเป็นเลยที่ว่าจะต้องจบโรงเรีบนดังๆ มหาวิทยาลัยดังๆ แล้วถึงจะมีอนาคตและหน้าที่การงานที่ดี

ถ้าเด็กรักที่จะเรียนจริง กศน มหาลัยเปิด ในไทยมีพร้อม และไม่ปิดกั้นคนที่มีครอบครัวด้วย
เราเองตอนรับปริญญาที่ มสธ (ถึงจะไม่ใช่ใบแรกก็ตาม) เราก็ท้องนะ
และมีคนท้องอีกเยอะที่รับพร้อมกัน มีการดูแลเป็นพิเศษทุกอย่างด้วย

อาเขยเราเองพ่อแม่เสียตั้งแต่เด็ก ได้เรียนแค่ ป.6 ต้องทำงานเลี้ยงน้อง แต่รักเรียน ก็ลงเรียน กศน จบ
ป.ตรี ต่อ มสธ 
ตอนนี้นะเหรอ ทำงานเป็นพนักงานของ scg เงินเดือนเยอะ โบนัสเยอะ โอทีอีกต่างหาก
มีบ้านหลังใหญ่ มีรถดีๆขับ มีลูกเล็กๆน่ารัก

คือ เค้ารักเรียน เค้าก็ต้องหาวิธีจนได้
จะมาอ้างว่า โรงเรียนไม่ให้เรียนแล้วหมดอนาคต มันก็ไม่ใช่
การเรียน มันมีวิธีให้เรียนอีกหลากหลาย อย่ายึดติดแค่ว่าต้องโรงเรียนดีๆดังๆ
และหากเป็นไปได้ ก็อย่าไปโทษครูเลยค่ะ เด็กผิด ก็ต้องว่าเด็ก
ในเมื่อเลือกที่จะมีสามีเอง ก็ต้องยอมรับกับผลที่จะตามมาให้ได้
ยิ่งเรียนดีด้วยแล้ว น่าจะคิดอะไรได้มากกว่านี้

รักที่จะสนุก ก็ต้องเรียนรู้ที่จะป้องกัน ไม่ใช่มาโทษเอาว่าคนที่ทำตามกฎระเบียบผิด
ไม่เช่นนั้นจะมีกฎระเบียบกันเพื่ออะไร
comment132-1:กฎระเบียบ ที่ละเมิดรัฐธรรมนูญมีไว้ทำอะไร 

เราไม่สมควรตัดสิทธิ์ในการเลือกทางเดินของแต่ละคนครับ 

ตัวอบ่างที่คุณยกมาของตัวเองก็ยินดีด้วยที่คุณประสบความสำเร็จครับ 

แต่ตามสถิติคนที่ประสบความสำเร็จแบบคุณมีสักกีคนครับ 

ดังนั้นการสนับสนุนผลักให้คนที่ทำพลาดไปต้องไม่มีทางเลือกเป็นสิ่งที่ควรทำจริงงั้นรึครับ

ให้เหลือทางเลือกทางเดียวนี่นะครับ
comment133:น่าหยิบเอาเรื่องการทำแท้งเสรีมาพูดคุยกันได้แล้วนะ
comment134:นึกสภาพสถานศึกษาที่มีเพื่อนท้องโตเต็มไปหมดมั้ยคะ เอ้า! เพื่อนคนนี้น้ำนมไหลตอนกำลังนั่งเรียนด้วยกัน เอ้า! เพื่อนคนนี้ลูกดิ้น เมิงๆ จับท้องกรูดูสิ.. มันยังเป็นสถานศึกษาอยู่มั่ยคะ นั่นแหละค่ะ เราเรียนจบมาจากที่นั่น

ทุกวันนี้เรื่องท้องในวัยเรียนมันธรรมดาสำหรับเด็กเกินว่าที่ผู้ใหญ่จะคิดถึงแล้วค่ะ อย่าทำให้มันเป็นเรื่องธรรมดามากไปกว่านี้เลย
comment134-1:แล้วมันแปลกตรงไหนละครับ 

ถามจริง ๆ นะ บรรพบุรุษเราก็ท้องกันตั้งแต่ 14-15 เพราะสัญชาติญานสอนมาแบบนั้น 

พอสังคมเปลี่ยนไปคนเราเรียนหนังสือมากขึ้น เลยแปลว่าห้ามพลาดท้องงั้นรึ 

คุณจบที่โรงเรียนแบบนั้นมา มันทำให้ชีวิตคุณเลวร้ายไหมครับ 

ถ้าไม่ทำไมต้องไปตัดโอกาสของเด็กคนอื่นละครับ 

หรือถ้าใช่ช่วยอธิบายก็ดีครับ หลาย ๆ คนจะได้เข้าใจความรุ้สึกของเด็กที่อยุ่ในโรงเรียนที่พร้ิอมดูแลเด้กที่พลาดท้อง
comment134-2:มันไม่ธรรมดานะครับ แต่ขอไม่ใช้คำว่าแปลก

คนเราเรียนหนังสือมากขึ้น มีความรู้มากขึ้น ควรที่จะรู้จักป้องกันมากขึ้นป่ะครับ

ตอนนี้เราไม่ใช้สัญชาตญาณในการสืบพันธ์เป็นตัวชี้นำวิถีชีวิตเหมือนคนสมัยก่อนนะครับ 

เราว่าเด็กที่พลาดท้อง ไม่ควรถือเป็นเรื่องธรรมดา  คือคิดจะมีเซ็กส์ ทั้งที่ผู้ใหญ่ก็เตือนก็สอนว่ายังไม่ถึงวัยที่จะมี แต่ก็ทำ

แล้วเกิดผลที่ไม่ควรเกิด ถ้าไม่เกิดผลแปลว่าไม่พลาด???? ดังนั้น มันไม่ควรตั้งแต่แรกที่คิดจะมีเซ็กส์กันแล้วครับ

การป้องกันการตั้งครรภ์ที่ไม่พร้อมที่ดีที่สุดคือ ไม่มีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน หรือก่อนแต่งงาน เพราะถือว่ายังไม่พร้อมตั้งครรภ์

แต่เรื่องก่อนแต่งงานมันคงช่วยไม่ได้แล้วล่ะ เพราะมันเป็นสิ่งธรรมดาไปแล้ว แต่การมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน 

ยังไงก็ไม่อยากให้เป็นเรื่องธรรมดานะครับ ไม่ว่าจะในปัจจุบันหรืออนาคตก็ตาม
comment135:เรื่องเพศสัมพันธ์ มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ มันคือสัญชาตญาณดิบของมนุษย์ ผมเห็นมาหลายครั้งละ เด็กที่ถูกบีบให้ลาออกในเรื่องนี้ คือ โรงเรียนจับได้ว่าเด็กมีเพศสัมพันธ์กัน กับ เด็กท้องในวัยเรียน ผมว่าการบีบแบบนี้มันไม่ยุติธรรมนะ และมันไม่ได้ผิดอะไรเลย ผมว่ามันเป็นการ Discrimination (เหยียดหยามกีดกัน) อย่างหนึ่ง เราควรจะเปลี่ยนทัศนคติใหม่ในเรื่องนี้ได้แล้ว หรือไม่ก็สร้าง Home School ขึ้นมาเลย (คนละแบบกับ กศน.)

พูดไปแล้วก็จะออกอ่าวออกทะเล การ Discrimination (เหยีดหยามกีดกัน) มันฟังลึกอยู่ในสังคมไทย และเรามองว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อย ทั้งๆที่มันไม่ได้เล็กน้อยเลย ในต่างประเทศ หากเด็กท้องแล้วให้ออก อาจถึงขั้นขึ้นศาล โรงเรียนอาจถูกปรับมหาศาลได้เลย เพราะมันคือการเหยียดอย่างหนึ่ง(เรียกว่าเด็กไม่ต้องเรียนแล้วแหละ รวยแล้ว) แต่เรามีรากฐานจากสังคมแบบละเอียดอ่อนเกินไป ทำเป็นรับไม่ได้ อย่างนู้นอย่างนี้ ทั้งๆที่สังคมปัจจุบันมันไม่ได้ไปตามนั้นเลย (ตรงข้ามด้วยซ้ำ)
comment136:ลองเอาไปลงแคมเปญในเว็บนี้ดูครับ https://www.change.org/th อาจจะช่วยได้นะ ผมเห็นด้วยครับกับจขกท. ต่างชาติเค้าไม่มีปัญหาเรื่องแบบนี้เลยนะ แต่บ้านเราดูสิ สมัยก่อนอายุ 14 เลี้ยงลูกได้สบาย แต่ทำไมเดี่ยวนี้กลายปัญหาสังคมล่ะ เพราะผู้ใหญ่หลายคนนั่นแหละที่สอนในสิ่งที่ไม่เป็นเรื่องมากเกินไป ทำให้เด็กขาดทักษะในการใช้ชีวิต...
comment137:ผอ. เมืองกรุง เห่อนักเรียน สอบเข้า ม.ดังๆ ได้

      ท่าน ปะรูปนักเรียนไว้หน้ากำแพง เรียงเป็นตับ  ทว่า

             เด็กพลาด รร.ตนเอง ให้ออกไป หาที่เรียนเอาดาบหน้า

                          จาก  รร. อื่น ก็ปฏิเสธสิ้นเชิง

                ไร้น้ำใจอย่างร้ายกาจ
comment138:ง่ายๆ ก็แค่ทำตามกฏก็พอ ในเมื่อถ้าโรงเรียนมีกฏว่าไม่ให้ท้องก็อย่าท้อง ถ้าท้องก็ต้องยอมรับคำพิพากษาไป
หรือไม่ก็ไปเรียนในโรงเรียนที่ให้ท้องได้

ไม่ใช่ว่าเราโลกแคบ แต่คิดตามหลักความจริง ถ้าท้องไม่ผิด ไม่ต้องถูกลงโทษเด็กก็คงจะกลัวที่จะท้องน้อยลง

ถ้าจะบอกว่าเดี๋ยวก็โดนสายตาเพื่อนๆ หรืออะไรในสังคมลงโทษเอง แต่ถ้าลองคิดว่าในเมื่อถ้าท้องก็ไม่ได้ผิดอะไรแล้ว สังคมก็จะมองว่าเรื่องท้องเป็นเรื่องปกติ ใครๆก็ท้องได้

ไม่ใช่ว่าเราไม่เคยมีความรู้สึกนี้ สมัยวัยรุ่นก็กลัวที่จะท้องค่ะ ถึงต้องป้องกันให้ดีที่สุด

เด็กที่ท้องแล้วเกิดจากทำตัวเอง คุณก็ควรที่ะจได้รับโทษ คุณก็เรียน กศน.ไป หรือไปสมัครเรียน ม4 ใหม่ เรียนช้าไปอีกหนน่อยคงไม่ได้มีปัญหาอะไรมากมายนัก เทียบกับปัญหาที่ตัวเองก่อไว้
comment138-1:งั้นคงต้องเขียนกฎหมายใหม่นะว่าท้องก่อนแต่งต้องโดนไล่ออก และควรจะรวมถึงผู้ชายที่ทำให้ท้องด้วย 

มีกฎแบบนั้นเมื่อไรค่อยบังคับใช้กับทุกโรงเรียนนะ 


แล้วจริง ๆ การตัดโอกาสของเด้กเป็นทางแก้ปัญหาหรือเพิ่มปัญหากันแน่ 


เพราะปัจจุบันกฎโรงเรียนมันขัดรัฐธรรมนูญอยุ่นะครับ เรื่องสิทธิ์ในการศึกษา
comment139:พอจะเดาโรงเรียนนี้ออก แต่ก็ไม่ทราบว่าจะใช่หรือเปล่า เพราะโรงเรียนนี้ห่วงชื่อเสียงมาก เวลามีเรื่องอะไรก็จะปิดข่าวตลอด
เราก็อยู่สมุทรปราการแต่โรงเรียนของเราไม่ใช่แบบนี้เลยค่ะ ถึงจะท้องแต่ทางโรงเรียนก็ยังให้โอกาสได้มาเรียนต่อจนกว่าจะไม่ไหวแล้วถ้าจะหยุดก็หยุดไปถือว่าขาดเรียนแล้วพอคลอดก็ค่อยกลับมาเรียนต่อ ช่วงที่ขาดเรียนไปก็ถือว่ามส.ค่ะ ค่อยกลับมาแก้กับครูประจำวิชาเอา
แต่อย่างไรก็ตามถ้าหากจะมีเพศสัมพันธ์กันในวัยเรียน ยังไงก็ต้องป้องกันไว้ดีที่สุดค่ะ กันไว้ก่อนดีกว่าต้องมาตามแก้นะคะ
comment140:ไม่รู้สิน่ะครับคห.ส่วนตัวผมมองว่าการท้องถึงขนาดมีลูก แต่กลับอยากให้ไปเรียนในสถานศึกษาเดิมชั้นเดิม(ก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องนัก) 
ถึงรร.ไม่ไล่ออกก็ไม่เป็นผลดีต่อเด็กเลยน่ะครับ............
      จริงๆถ้าเด็กเป็นเด็กเรียนดี ใฝ่เรียน ยังอยากเรียนต่อก็หาที่เรียนที่ไหนก็ได้ครับรร.มัธยมที่อื่นๆกศน.ปวช.ปวส.(รัฐ-เอกชน)อื่นๆเยอะแยะ!!
ถึงแม้เขาจะพลาดแต่ก็สามารถเลือกทางเดินชีวิตตนเองต่อไปได้ครับ เพียงแต่ต้องคอยมีพ่อแม่และคนใกล้ตัวให้กำลังใจและให้คำแนะนำแก่เด็ก(อย่าไปซ้ำเติม)
จริงๆถึงจะไม่ได้เรียนที่เดิมมันไม่ตายหรอกครับเชื่อผม ถ้าคนมันยังรักดี(ไม่จำเป็นต้องไปเป็นหางเครื่องด้วยเพราะยังเลือกทางเดินในชีวิตตนเองได้) แต่สิ่งหนึ่งที่ต้องสอนเด็กคือเอาความผิดพลาดครั้งนี้มาเป็นบทเรียนที่สำคัญที่สุดในชีวิตแล้วให้กำลังใจเพื่อก้าวเดินต่อไปข้างหน้า...........เพราะชีวิตยังอีกยาวไกลครับ
ปล.สำหรับผมๆมองว่าจริงๆปัญหาไม่ได้อยู่ที่รร.แต่อยู่ที่ตัวเด็กเองต่างหาก ถ้ายังอยากจะเรียนต่อเชื่อเถอะครับกีปีๆก็ไม่มีคำว่าสาย..............สำหรับการเรียนและการเริ่มต้นชีวิตใหม่
comment140-1:มันไม่จริงครับ 

ระบบการศึกษาไทยถ้าคุณโดนไล่ออกตอนสมมติ ม.6 เทอม1 คุณจะไม่มีสิทธิ์ไปเข้าเรียนที่โรงเรียไหนอีกเลยใน ม.6 เทอม1 อย่าดีก็ต้องไปเริ่ม ม.4 ใหม่ เวลาที่สูญเสียไปคุ้มค่าไหม 

ดังนั้นแรงกดดันทางสังคมในโรงเรียนเดิมเป็นบททดสอยที่เค้าต้องเผชิญครับ และโรงเรียนควรช่วยเหลือให้เค้าผ่านไปให้ได้ ถ้าเค้าผ่านไปไม่ได้ก็ถือว่าเป็นผลลัพท์จากการที่เค้าทำพลาดไป 

แต่ไม่ใช่ตัดสิทธิ์เค้าด้วยการไล่ออกเลยครับ โรงเรียนไม่ควรทำแบบนั้น ประเด็นมันอยุ่ตรงนี้ครับ  

อย่าใช้คำว่าอยากจะเรียนกี่ปีก็ไม่สาย สำหรับเมืองไทยมันสายครับ คุณเริ่มต้นใหม่แล้วเดินต่อมันก็ช้าแล้วครับ
comment140-2:"อย่าใช้คำว่าอยากจะเรียนกี่ปีก็ไม่สาย สำหรับเมืองไทยมันสายครับ คุณเริ่มต้นใหม่แล้วเดินต่อมันก็ช้าแล้วครับ"

คห. 140-1  คิดอย่างนี้จริงๆเหรอครับ
การที่เด็กตั้งท้องไม่ได้เรียนรร.เดิม!!ชั้นเดิม!!ห้องเดิม!!เพื่อนกลุ่มเดิม!!ชีวิตทั้งชีวิตจะสูญสิ้นและหมดอนาคตขนาดนั้นเลยเหรอครับ?
หรือแท้จริงแล้วเด็กยังเลือกทางเดินในชีวิตตนเองได้
รร.เดิมสอบเข้าเรียนใหม่ได้ โรงเรียนอื่นๆเยอะแยะ กศน.โอนหน่วยกิตได้ ปวช.ปวส. รร.บริบาล(รัฐ-เอกชน)
ซึ่งไม่มีที่ไหนปิดกั้นโอกาสในการเรียนของน้องเลยน่ะครับ(ถ้าน้องคิดจะเรียนต่อจริงๆ)
แต่น้องต่างหากที่ปิดกั้นโอกาสทางเดินชีวิตของตนเองและยังไม่ยอมรับความจริงกับสิ่งที่ได้ทำพลาดพรั้งไปแล้ว
แน่นอนครับการกลับมาเรียนหลายสิ่งหลายอย่างไม่ง่ายหรือสบายเหมือนตอนที่ยังไม่มีลูกแน่(เพราะต้องมีอุปสรรคและแรงกดดันจากรอบด้าน)
แต่ถ้าน้องเป็นเด็กดี ขยัน ตั้งใจเรียนจริงๆยังมุ่งมั่นไม่ทิ้งความฝันที่จะเป็นเภสัชถึงวันนี้ เชื่อเถอะครับน้องก็ยังเลือกทางเดินในชีวิตตนเองได้ครับ............
ไม่ใช่ทำเพื่อตนเองครับแต่ทำ...................เพื่อลูก!!
comment140-3:มันสายที่จะประสวบความสำเร็จในเมืองไทยครับ 

มาดูสถิติกันไหมละครับ เด็กที่เรียนช้ากว่าอายุปกติประสบความสำเร็จกี่เปอร์เซนต์มันน้อยครับ 

ถ้าคิดว่าเห็นแก่เด็กที่เกิดมาไม่ควรผลักให้เค้าออกนอกระบบไปเริ่มใหม่ครับ 

จริง ๆ ให้ดร็อปไปคลอดแล้วกลับมาเรียนต่อก็ยังได้ หลายที่ก็ทำแบบนั้น 

แต่มันยังมีโรงเรียนที่บังคับให้ออก เมืองไทยการออกกลางคันก็แทยจะเรียกว่าต้องไปเริ่มใหม่แล้วครับ 

การไปเริ่มใหม่เสียเวลาไปอย่างน้อยกี่ปี ถ้าเกิดคุณอยุ่ ม.6 เทอมสุดท้าย คุณต้องกลับไปเรียน ม.4 ใหม่ นอกจากเวลาที่เสียไปแล้ว 

ถ้าเป็น กศน การไปต่อมหาลัยก็ลำบากแล้วอาจจะเรียนได้เฉพาะมหาบัยเปิดและเลือกได้บางคณะซึ่งอาจจะไม่ใช่คณะที่เด็กคนนั้นชอบและต้องเรียนไปเพื่อเอามาตอยโจทก์อนาคต 

ผมบอกว่ามันสายด้วยเหตุนี้ครับสำหรับเมืองไทย การพลาดระบบปกติความยากในการประสบความสำเร็จในชีวิตก็เพิ่มจขึ้นแล้วนี่ยังไม่รวมลุกพ่วงอีก 1 คน 

ทำไมต้องไปซ้ำเติมเค้าด้วยละครับ ผมว่าประเด็นมันอยุ่ที่ว่ามีบางโรงเรียนซ้ำเติมปัญหาที่ส่วนหนึ่งโรงเรียนเป็นคนช่วยกันสร้างด้วยซ้ำ เพราะส่วนหนึ่งเป็นหน้าที่โรงเรียนที่ต้องสั่งสอนให้เด็กไม่พลาด ถ้าโรงเรียนที่ทำหน้าที่ไม่สำเร็จแล้วยังผผลักภาระกลับไปที่เด้กโทษว่าเด็กผิดฝ่ายเดียว มันคงไม่ใช่แล้วละมั้งครับ
comment141:สำหรับเรา เราคิดเรื่องนี้มานานมาก ไม่คิดว่าจะมีคนคิดแบบเรา คือ ท้อง แล้วทำไมต้องให้ออก
เด็กควรมีโอกาสที่จะได้เรียนต่อในสิ่งที่เค้าอยากเรียน 
ที่เราเคยเห็นมา คนที่ท้อง ไม่ใช่คนที่แรงทุกคน บางคนเรียนดี แต่ประสบการณ์ด้านการใช่ชีวิตข้างนอกค่อยข้างน้อย
อาจเป็นคนที่พ่อ แม่เข้มงวดเกินไปประมาณนี้ เค้าพลาด เค้าท้อง และต้องออกจากโรงเรียน ทั้งๆที่เค้าเรียนดีมาก

เราเองสมัยนั้นเราก็เป็นเด็กเรียบร้อย หัวอ่อน หากเรามีโอกาสได้มีเพื่อนชาย เราก็อาจจะท้องไปแล้ว 
เพราะเรื่องโลกภายนอก เราอ่อนด้อยมาก
แต่เราโชคดีที่สมัยนั้นเราไม่ค่อยได้สนใจเรื่องพรรค์นี้สักเท่าไหร่ ก็ตั้งใจเรียนอย่างเดียว

แต่ก็อย่างว่า เด็กดีที่ท้องก่อนเรียนจบ มักจะหัวอ่อน คิดมาก ถึงโรงเรียนไม่ให้ออก 
เค้าก็อาจจะทนเเรงกดดันไม่ได้จนต้องลาออกไปเอง

สิ่งที่เราอยากฝาก เราอยากฝากถึงคุณพ่อ คุณแม่มากกว่า บางครั้งเรารักลูกจนไม่ยอมให้เค้าฝึกคิด ฝึกตัดสินใจ
แน่นอนว่าสิ่งที่คุณเลือกให้เค้า มันคือสิ่งที่ดีที่สุดแน่ๆ แต่มันมีผลในระยะยาวคือ มันจะทำให้เค้าเป็นคนไม่กล้าตัดสินใจ
กลายเป็นคนหัวอ่อน คุณต้องไว้ใจเค้า คอยดูอยู่ห่างๆ และเมื่อคุณไว้ใจเค้า เค้าก็จะไว้ใจคุณ
เรื่องที่เค้าพบเจอ เค้าก็จะเล่าให้คุณฟัง คุณจะได้คอยชี้แนะ สอนเค้าได้ ความผิดพลาดที่จะเกิดก็จะรุนแรงน้อยลง
comment142:เขาไม่ให้เรียนก็ไปเรียนที่อื่น ลูกญาติเราเองก็ท้องตั้งแต่สิบสี่ 
ออกจากโรงเรียนตอนมอสอง คลอดลูกแล้วก็เรียน กศน.เปิดร้านน้ำปั่นด้วย 
เรียนจบมอหก ก็ไปสอบเข้าเรียนที่วิทยาลัยสายอาชีพ
ตัวของเรา ความคิดของเรา ใครไม่รับ เราต้องหาที่ๆเขารับ ทางออกมีเยอะ 

หมออย่าไปคิดกดดันให้ทางโรงเรียนเปลี่ยนแปลงอะไรเลย เขาไม่เปลี่ยน 
พูดให้ตาย ขอความเห็นใจยังไงก็ไม่ได้ โทษโรงเรียนไม่ได้หรอก
ต้องโทษลูกหลานเราเอง ไม่เป็นไรนะ เขาไม่ให้เรียนก็ไปเรียนที่อื่น
comment143:ถ้าตามความรู้สึก ผมอยากให้น้องได้เรียนต่อไม่ว่ากรณีใดๆ แต่ถ้าโรงเรียนมีกฏระเบียบกำหนดไว้ ผมก็อยากให้เป็นไปตามกฏนั้นๆ ลำบากใจจริงๆ
จะเคารพกฏ หรือ จะให้โอกาสดี
comment143-1:โรงเรียนไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้นครับ มันขัดต่อรัฐธรรมนูญเรื่องการศึกษาอยู่แล้ว  

ถ้าเด็กเค้าจะทนแรงกดดันไม่ได้แล้วออกไปเองนั่นอีกเรื่องครับ
comment144:ความเป็นครู ผู้สร้างคน ยังมีเหลือมั้ย
comment145:นอกประเด็นนิดหนึ่งคะ เห็นบางข้อความตำหนิครู เข้าใจคะมีความแตกต่างทางความคิด แต่อยากให้คุยกันเป็นเคส ๆ ไปเน๊อะ ไม่เหมารวมดีกว่าคะ คำว่าส่วนใหญ่ ก็ไม่น่าใช้นะคะ ทุกอาชีพมีทั้งดีและไม่ดี ส่วนตัวไม่ใช่ครูนะคะ แค่อ่านแล้วรู้สึกไม่ค่อยสบายใจแค่บางความเห็นนะคะ กว่าทุกคนจะมีอาชีพใดอาชีพหนึ่งก็เพราะครูนะคะ ส่วนเรื่องตั้งท้องระหว่างเรียนเห็นด้วยกับคุณหมอคะ แต่คิดว่าในแต่ละเคสน่าจะมีรายละเอียดที่เราไม่ทราบพอสมควร ตรงไหนมีปัญหาก็แก้กันไปคะ ตรงไหนป้องกันได้ก็ช่วยกันคะ
comment146:เห้ย....น้องสาวเราท้องตอนม.6 พ่อกับแม่ไปพบอาจารย์ฝ่ายแนะแนว แล้วอาจารย์แนะแนวก็พาไปพบฝ่ายปกครองกับฝ่ายวิชาการ
น้องเราได้เรียนต่อจนจบ เพียงแต่วิชาพละไม่ต้องไปออกกำลังกายหนัก ทำรายงานส่งเพิ่ม
แล้วก็เรียนได้จนจบ คลอดตอนปิดเทอมพอดีอ่ะ ตอนนี้หลานโตแล้วกลายมาเป็นลูกผู้ชายพันธุ์ดี๊ ฮีโร่ ฮีโร่ ทั้งวัน
comment147:ขอมองต่างมุมค่ะ

หากเด็กพลาดแล้วท้องขึ้นมา เพราะโดนข่มขืน ควรให้เด็กเรียนต่อได้จนจบ (แต่ให้ปิดเรื่องการท้องและการโดนข่มขืนไว้)

หากเด็กพลาดแล้วท้องขึ้นมา เพราะรักสนุก หรืออยากลอง ไม่สมควรให้เรียนต่อ ให้ลาออกไปเลย แต่ต้องเอาเด็กผู้ชายที่เป็นพ่อเด็กออกไปด้วยพร้อมกัน เพราะถือว่าผิดทั้งคู่ ไม่ใช่ผู้หญิงฝ่ายเดียว
comment148:ผมว่าเราควรแยกแยะให้ออกระหว่างความสงสารกับความศักดิ์สิทธิ์ของกฎระเบียบนะครับ   ทางรร.แทบทุกที่นั่นแหละเขาต้องมีกฎนี้อยู่แล้ว  มีมานานแสนนานมากด้วยไม่ใช่ว่าเพิ่งจะมาตั้งกฎนี้   เด็กนักเรียนก็ควรประพฤติตามอย่างเคร่งครัด  เพราะจริงๆแล้วมันก็ไม่ได้ยากอะไรนี่ครับ   ก็แค่อย่าชิงสุกก่อนห่ามก็เท่านั้นเอง  แต่ถ้าเลี่ยงไม่ได้  ทนไม่ไหวเหลือเกินแล้วก็รู้จักป้องกันไปสิครับ  ทางรร.เขาก็คงไม่ได้ห้ามไปถึงขนาดไม่ให้มีอะไรกันซะเลยหรอกมั๊ง   

ยกเว้นถ้าหากว่า เด็กถูกล่วงเกิน ถูกข่มขืนแล้วตั้งท้องขึ้นมา  อันนั้นก็จะเป็นอีกเคสนึงซึ่งเชื่อว่าทางรร.น่าจะยินดีผ่อนผันให้นะครับ   ก็คงต้องพิจารณากันเป็นรายๆไป    แต่ไม่ใช่ว่าใจแตกแล้วไปมีอะไรกันจนท้อง  แล้วก็มาขอความเห็นใจ  อันนี้ผมก็ว่ามันไม่ใช่นะ  ทางรร.ก็คงต้องเคยย้ำสอนเรื่องนี้กับเด็กทุกคนอยู่แล้วว่านี่มันเป็นกฎของทางรร.  จะมาท้องก่อนน่ะมันไม่ได้หรอก   

ที่จริงกับแค่การรักษาตัวเองไม่ให้ท้องก่อนเนี่ย  คุณแบกรับอะไรมากนักเหรอ  มันยากมากขนาดนั้นจะต้องมีอะไรกันก่อนให้ได้เลยเหรอ  ถ้าอยากทำก็.. ทำไปสิแต่ให้รู้จักป้องกันหน่อยก็เท่านั้นแหละ  จะอ้างว่ายังเด็กๆๆ บางทีผมก็ว่ามันไม่ใช่จริงๆนะ  เด็กยังไงแต่ก็ต้องมีความรู้เรื่องแบบนี้บ้างแล้วล่ะครับว่าจะป้องกันยังไงไม่ให้ตัวเองท้องน่ะ รร.น่าจะมีสอนเรื่องสุขศึกษามาบ้างแหละ

เพราะถ้าอีกหน่อยเป็นแบบนี้กันหมด  ทางรร.ก็คงต้องยกเลิกกฎอันนี้เพราะมันคงไม่มีความหมายอีกต่อไป  ในเมื่อท้องแล้วก็มาขอความเห็นใจขอเรียนต่อ  แล้วทางรร.ก็ต้องเห็นใจยอมให้เรียนต่อ   ภายภาคหน้าก็จะมีคนท้องขณะเรียนอีกเรื่อยๆ  เพราะเป็นอิสระแล้วอยากท้องก็ท้องได้เลย  ไม่ต้องแคร์ว่าจะต้องเรียนนะก็ท้องกันได้ตามสะดวก  อุ้มลูกไปเลี้ยงที่รร.ด้วยเลย    ถึงตรงนี้ผมอยากถามว่าทุกคนพร้อมที่จะเห็นภาพแบบนั้นในรร.กันแล้วเหรอครับ  แต่สำหรับผมนะ   ผมว่าผมไม่พร้อมว่ะ.... แบบนั้นคงไม่ไหวนะ
comment148-1:กฎมันขัดรัฐธรรมนูญ เรื่องการศึกษาขั้นพื้นฐานนะครับ 

ประเด็นคือไม่ต้องอุ้มเด้กมาเรียนหรอก แต่ไม่ใช่ไล่ออกให้เด็กไปหาทางเริ่มต้นใหม่ 

เหมือนเรียนอยู่ ม.6 เทอมสุดท้าย โรงเรียนไล่ออก ปกติมันแทบจะไม่มีโรงเรียนไหนยอมรับให้เด้กขเ้าไปเรียนแค่เทอมเดียวแล้วจบนะครับ 

มันต้องไปเริ่ม ม.4 ใหม่ซึ่งมันไม่ใช่รึเปล่าการกระทำแบบนั้น 

จขกท เค้าขอโอกาสให้เด้กสามารถเรียนต่อได้จนจบในโรงเรียนนั้นเท่านั้นเอง
comment149:เราเป็นเด็กห้อง 1 เป็นเด็กรับเข้ามาโดยโควต้าซึ่งคัดเกรด (เราเรียนสายอาชีพ)
และเราเป็นเด็กเรียนดีมาโดยตลอด พ่อแม่ไว้ใจ คุณครูรัก เป็นเด็กกิจกรรม และที่สำคัญไม่เคยมีแฟน
เรามามีแฟนตอนช่วงกำลังจะจบภาคเรียนที่ 2 ปี 1 นี่คือ! จุดพลิกผันในชีวิตของเรา
เรายอมรับว่าเราอ่อนต่อโลกมาก มีแฟนคนแรกยอมทุกอย่าง ยอมสารพัด ทั้งรักทั้งหลงทั้งโง่ก็ว่าได้
และ "เราท้องตอนเรียน" กดดันมาก กลัวพ่อแม่เสียใจ แต่เราเลือกจะเก็บเค้าไว้ โชคดีมากมีเพื่อน ๆ ให้กำลังใจ
ปิดเรื่องมาได้ถึงตอนท้อง 6 เดือน ซึ่งจะจบภาคเรียนที่ 2 ปี 2 และต้องออกฝึกงาน เราตัดสินใจบอกเรื่องนี้กับพ่อแม่
เห็นน้ำตาพ่อแม่เรารู้สึกบาปมาก วินาทีนั้นพ่อแม่ถามว่าจะเอายังไง "เราบอกเราจะเรียนต่อให้จบ" ซึ่งเหลือเวลาอีกแค่ 1 ปี
ซึ่งถ้าเราไม่เรียนต่อสิ่งที่เราตั้งใจเรียนมาแต่แรกก็สูญเปล่า แต่ถ้าเราเลือกเรียนต่อเราจะมีอนาคตที่ดี รวมถึงอนาคตภายหน้าของลูกที่กำลังจะลืมตาบนโลกใบนี้ด้วย
ขอบคุณอาจารย์ที่ปรึกษาที่พยายามช่วยเหลือเรามาโดยตลอดตั้งแต่ทราบเรื่อง เราเรียนจบพร้อมเพื่อน ๆ คนอื่น

การตั้งท้องในวัยเรียนไม่ใช่สิ่งที่ดี แต่เมื่อพลาดไปแล้ว แล้วได้โอกาสเริ่มต้นใหม่มันเป็นสิ่งที่ดีสำหรับเรา
ลำพังฟังคำนินทาจากสังคมคนรอบข้าง เราก็ว่าแย่พอแล้ว แต่การปิดกั้นโอกาสที่จะได้เริ่มต้นใหม่มันแย่กว่า

ถ้าสังคมให้โอกาส ให้ที่ยืน เราว่าอีกหลาย ๆ  คน ที่พร้อมจะเริ่มต้นใหม่เหมือนเรารออยู่ค่ะ
comment150:คุณหมอค่ะ ให้คำปรึกษากระทู้นี้หน่อยนะคะ  น้องสาว จขกท. กำลังประสบปัญหาท้องในวัยเรียน 

เห็นใจมากคะ เด็กเรียนดี แต่คาดความรู้ทางสังคม รบกวนคุณหมอด้วยนะคะ  ขอบคุณค่ะ

http://pantip.com/topic/33345202
comment151:แชร์บ้าง โรงเรียนเก่าผมมีกฏเหล็ก 3 ข้อ ที่ใครทำผิดอาจไม่แค่ทัณฑ์บนแต่ถึงขั้นไล่ออก

1. ทะเลาะตบตี
2. ขโมยของ
3. มีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน

อาจารย์ย้ำหน้าเสาธงบ่อยมากสามข้อนี้ ช่วงที่ผมเรียนอยู่ มีเด็กโดนให้ออกไปคนนึงเพราะท้อง บอกตรงๆ ผมว่ามันไม่แฟร์กับผู้หญิงเลย เพราะผู้ชายตัวก่อเรื่องไม่โดน พ่อแม่เขามาขอร.ร. แต่ผู้หญิงยังไงก็ไม่ได้ เพราะท้องไปแล้ว ...
comment152:นี่หรอจริยธรรมและความเป็นครู รู้ว่าเด็กผิดพลาด แทนที่จะชี้ทางสว่าง แทนที่จะให้อภัย แทนที่จะให้เด็กมีโอกาสทางการศึกษา กลับถีบเด็กลงนรกด้วยกฏโง่ๆ คนทุกคนไม่ได้แข็งแกร่งเหมือนกัน ไม่ใช่ว่าโดนบังคับออกแล้วจะกลับมาเรียนได้ง่ายๆ แล้วถ้าไปเรียน กศน มหาวิทยาลัยดีๆบางที่ก็ไม่ยอมรับ และคณะที่เด็กต้องการก็อาจอยู่ในมหาวิทยาลัยนั้นๆด้วย 

อย่าเป็นครูที่ห่วงหน้าห่วงชื่อเสียง จงเป็นครูที่รักเด็กทุกคนเท่าเทียมกัน ให้ความรู้และชี้ทางให้คนเหล่านั้นเติบโตมาเป็นคนดีและสร้างสรรค์สังคมในทางที่ดีต่อไป

อาชีพครูเหมือนกันคัพ แต่ไม่ใช่ครูโดยตรง ไม่ใช่ครูในระบบ
comment153:เราเป็นคนนึงที่ ท้องในวัยเรียน แต่โชคดีกว่าที่ท้องตอน ปี1 ไม่ใช่ ม.6 ซึ่งความแตกต่างมันเยอะกว่ากัน มหาวิทยาลัย ดรอปเรียนได้ 
แล้วการท้องก็ไม่ได้ทำให้เราโง่ลงด้วย ปัจจุบัน เราเป็นวิศวกร เรียนจบป.ตรี มีชีวิตที่ดี เพราะเรามีโอกาสได้เรียนไง เพราะฉนั้น อย่าตัดสินใครโดยที่คุณยังไม่รู้จักเขาดีพอ เด็กที่ท้องอาจพลาด ไม่มีใครอยากให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นหรอก
comment153-1:เหมือนกันค่ะ เราก็ท้องตอนปี 5 คณะเราเรียน 6 ปี กลั้นใจทนอาย ทนคนด่ากลับไปเรียน จบช้ากว่าเพื่อนปีนึง แต่ก็จบเหมือนกัน อาจารย์ทุกท่านดีมากให้ความช่วยเหลือ
comment154:เคยมีเพื่อนในห้องท้องแล้วอุ้มท้องมาเรียนเหมือนกันค่ะ เห็นว่าไปขอให้เรียนต่อเพราะม.6 แล้ว ครูก็ช่วย ถึงจะมีครูที่สอนลีลาศ(วิชาพละ)บ่นว่ากลัวเต้นๆอยู่แล้วลูกหลุด(มันหลุดง่ายขนาดนั้นเลยหรอ?) แต่ก็ท้องใกล้คลอดแล้วแหละค่ะ 6หรือ7เดือนนี่แหละ สุดท้ายก็เรียนจนจบ
comment155:เห็นด้วยกับ จขกท เกือบหมดนะครับ

แต่ถ้ามองในโลกความเป็นจริง ปัญหามันไม่ใช่เกิดจากต้องเรียนกับรุ่นน้องหรอก สังคมในโรงเรียน โดยเฉพาะสังคมวัยรุ่นมันโหดร้ายไม่ต่างกับสังคมภายนอก  ในบางขณะอาจจะโหดร้ายกว่าด้วย  ต่อให้ผู้ใหญ่ ครูบาอาจารย์ให้โอกาสให้เด็กได้เรียนต่อทั้งที่ยังตั้งครรภ์ หรือให้ drop ไปก่อนค่อยกลับมาเรียนหลังคลอด  แต่ก็จะมีปัญหาจากเด็กนักเรียนด้วยกันเองที่อาจจะจับกลุ่มนินทา มองด้วยสายตาแย่ๆ  ล้อเลียน ไม่ยอมรับ ถูกต่อต้าน ไม่มีใครคบ ถูกแกล้ง bullying ฯลฯ บลาๆๆๆ  แล้วอย่าคิดว่าจะปิดเรื่องนี้เป็นความลับได้ครับ  มันไม่มีทางหรอก  เมื่อไรมีเด็กในโรงเรียนรู้ 1 คนเดี๋ยวมันก็รู้กันหมด    

ทัศนคติแบบนี้ต่อคนที่ตั้งครรภ์ในวัยเรียน  ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้หรอก ผมบอกได้เลยไม่ว่าจะอีกนานแค่ไหนก็ตาม  ก็อย่างที่ จขกท บอกมาคือเด็กกลับไปเรียนก็เรียนต่อไม่ได้เพราะสิ่งแวดล้อมในโรงเรียน....ถึงไม่บอกมาตรงๆ แต่ก็รู้ว่าหมายถึงกลุ่มเด็กนักเรียนในโรงเรียนที่ไม่ยอมรับ

คือถ้าถามตัวผม  ผมก็คิดว่าควรให้โอกาสเด็กนะ......แต่พวกนักเรียนด้วยกันหละ  เด็กวัยรุ่นวัยเดียวกันหละ  จะมีคนคิดแบบผมหรือ จขกท ซักกี่คน?  ถ้าโรงเรียนจะโหดร้าย บางทีมันไม่ใช่เพราะผู้ใหญ่หรอก  แต่พวกนักเรียนด้วยกันเองนี่หละ

บางทีผมก็ งง กับพวกเด็กๆวัยรุ่นนะ   yes กันเป็นเรื่องปกติ  แต่พอ yes กันจนท้องกลับกลายเป็นเรื่องที่รับไม่ได้ต้องเลิกคบต้องแกล้ง ฯลฯ  ทั้งๆที่มันก็ yes กันในวัยเรียนเหมือนๆกัน เพียงแต่พลาดหรือไม่พลาด ป้องกันหรือไม่ป้องกัน
comment155-1:เรื่องนั้นก็เป็นบทเรียนที่คนที่ท้องต้องฝ่าฟันไปนั่นแหละครับ 

อย่างน้อยก็เป็นเส้นทางที่เค้าต้องฝ่าฟันไปเอง 

แต่ถ้าเค้าต้องออกเพราะโดนโรงเรียนไล่ออกเลยมันคงไม่ใช่ครับ 

โรงเรียนควรให้การสนับสนุนและช่วยเหลือเค้าให้ผ่านสถานการณ์ที่คุณว่าด้วยซ้ำ
comment156:ขอบคุณ​ทัศนคติ​ดีๆของ​จขกท.
ขอบคุณ​น้องคนที่อุ้มลูกเข้าสอบ
... . 
สังคมนี้ทำบาปร่วมกันมาเยอะ​
กับการดูถูก​เหยียดหยาม​ คนที่ท้องในวัยเรียนมามากเกินไปแล้ว

ทารกกี่คนที่ถูกทิ้ง​ เพราะความอาย
ซากเด็กนับร้อยนับพัน​ในคลินิก​ทำแท้งที่เคยออกข่าว​

ล้วนเป็นผลกรรม​ ของการดูถูก​เหยียดหยาม​ ในใจเราทั้งนั้น

พอสักทีเถอะ​ ความคิดที่เด็กที่ท้องคือต้องทำแท้ง​  อายชาวบ้าน​ 
กล้าพอที่จะปกป้องลูกหลานตัวเองสักที
comment157:ปัญหานี้จะมีทางออกยังไงเราก็ไม่รู้ แต่เราคิดว่าการศึกษามันน่าจะเป็นสิ่งที่ทุกคนเข้าถึงได้

ตอนเราอยู่ ม.ต้น คนที่ท้อง ก็มาเรียนได้นะ แต่ส่วนใหญ่จะไม่เห็นป่องๆโตๆหรอก จะทำแท้งซะก่อนมากกว่า 
บางรายมีข่าวแท้งในห้องน้ำโรงเรียนก็มี แบบมี อ.ไปเจอเลือดเป็นกองอยู่ในห้องน้ำหญิงอะ
ซึ่งก่อนเข้า รร.นี้เราก็พอรู้ข่าวมาสมควร ค่อนข้างไปในทางที่ไม่ดี ส่วนใหญ่เป็นเด็กเกเรบ้าง เด็กท้องกันเยอะ บลาๆ 
ทำให้ผู้ใหญ่ หรือคนอื่นๆ ก็ไม่อยากให้ลูกหลานเรียนต่อที่นี่ อ. บางคนก็ถึงกับบอกว่าจะไม่มีทางมาบรรจุที่นี่ แต่คนเก่าคนแก่บางคนก็เฉยๆ  เราเรียนที่นี่เพราะมีปัญหาเรื่องค่าใช้จ่าย เรื่องการเดินทาง
ก็เลยต้องเข้าที่นี่  โชคดีที่เราสอบได้อยู่ห้องต้นๆ อ. ที่ปรึกษา เข้มงวด เป็นกันเอง  คอยสอนเรื่องๆพวกนั้นตลอดๆ เรื่องชู้สาว แทบไม่ปล่อยให้พวกเราไปทำอะไรที่เสี่ยง เลยทีเดียว 555
เพราะเขาเป็นห่วง ตัวอย่างมีมากมาย ไม่อยากให้ลอง แต่ก็มีบางคนในห้องเราเกือบจะท้องบ้างเหมือนกัน เพราะสิ่งที่ อ. คอยพูดใส่หูพวกเราทุกวัน ก็มีบ้างที่คนบางคนไม่สนใจ 
ตอนนี้ ชื่อเสียง รร. ก็เป็นเหมือนเดิมอะ เราก็อยากบอกคนอื่นนะ เรื่องดีๆ ในรร.ก็มี ไม่ใช่เลวร้ายไปซะหมด เราอยู่แล้วเราก็มีความสุขกับแก๊งค์เพื่อนดี
แต่ข่าวแบบนี้มันมัก ทำให้คนไม่เปิดใจ  พ่อแม่บางส่วนเขาเมิน รร. แบบนี้ไปเลยแหละ แทบไม่ให้ลูกหลานไปแตะต้อง  มันมีผลกับชื่อเสียง รร. จริงๆ
comment158:อ่านแล้วปวดหัว

กรณีอุดมศึกษา เราเห็นด้วยนะ โตแล้วรับผิดชอบชีวิตตัวเองได้
จะเรียนไปท้องไป ทำงานไป ก็เป็นเรื่องของเขา

แต่ในระดับมัธยมนี่ต่างกันมาก
เรื่องว่าโรงเรียนเห็นแก่หน้าตัวเองมากไป มันก็คงมีส่วน

แต่อีกอย่างหนึ่งที่ต้องเข้าใจโรงเรียน  เขามีหน้าที่ต่อลูกชาวบ้านคนอื่นอีกเป็นพันๆนะ
กฎเกณฑ์ที่ตั้งมา มันก็เป็นมติอย่างหนึ่งที่สังคมรับร่วมกัน ลูกชาวบ้านอีกพันๆก็รับเหมือนกับเด็กที่ท้อง
แต่แล้วก็ยกเว้นได้ แล้วชาวบ้านกับเด็กในโรงเรียนล่ะ เขาจะมั่นใจได้เหรอว่า ลูกเขาจะอยู่ในสภาพแวดล้อมที่เขารับได้
ถ้าจะให้แฟร์ การตัดสินใจก็ต้องมาจากสมาคมผู้ปกครองและศิษย์เก่าด้วย

ทางออกอันนึงที่เราเห็นด้วยกับหลายคนนะ คือจัดห้องพิเศษ เรียนเป็นโมดูลไป
หรือมีโรงเรียนพิเศษ คลาสพิเศษ ที่ เขตพื้นที่การศึกษาจัดให้เด็กกรณีนี้มาเรียนรวมกันทั้งหมด

กรอบหลักของเรื่องนี้ คือ การจัดระเบียบสังคมนั่นล่ะ
ถ้ามองแบบนี้ก็คงพอเข้าใจวิธีคิดที่มันต่างกัน
comment158-1:เรื่องความรับผิดชอบนักเรียนยับพัน ถ้าคิดแบบนั้น คนที่ท้องโรงเรียนยก็ต้องรับผิดชอบครับ สอนยังไงให้เค้าพลาด 

แล้วยังจะหน้าด้านผลักภาระให้สังคมโดยการไล่ออกอีก คุณคิดว่ามันใช่รึครับ 

โรงเรียนควรช่วยเหลือให้เค้าเรียนต่อให้ได้จนถึงที่สุด แต่ถ้าเค้าไม่สามารถทนแรงกดดันทางสังคมแล้วลาออกไปเองนั่นอีกเรื่องครับ 

เพราะมันเป็นบททดสอบที่เค้าต้องเจอจากการกระทำพลาดของเค้า แต่ไม่ใช่โรงเรียนลอยตัวเหนือแัญหาสะงั้น เด้กเก่งสอบเข้ามหาลัยดี ได้บอกว่าเป็นความสำเร็จของโรงเรียน โรงเรียนมีเครดิต 

แต่เด็กท้องดันบอกว่าเด็กผิดโรงเรียนไม่ต้องร่วมรับผิดชอบตรงนั้นคงไม่ใช่มั้ง
comment159:อนาคตเด็ก!!
ขึ้นอยู่กับตัวเด็กเองและการแก้ไขปัญหาของพ่อแม่ล้วนๆครับ!!
ถึงเรียนที่นี่ไม่ได้ก็ไปเรียนที่รร.อื่นๆได้ครับ.......กศน.ปวช.ปวส.
อย่าไปโทษว่าเป็นความผิดของรร.เลยน่ะครับ........
ปล.การที่บอกว่ารร.ให้ออกแล้วไปตัดอนาคตเด็กๆจนต้องไปเป็นหางเครื่องหรือเป็นภาระสังคม(ผมว่าเป็นมุมมองที่แคบมากน่ะครับ)
เพราะถ้าเด็กมันยังรักดีไปเรียนรร.ไหนๆก็เป็นคนดีได้เรียนเก่งได้ สอบเข้ามหาลัยดีๆทำงานที่ดีๆได้หมดล่ะครับ
comment159-1:ตลกดีครับ 

เด็กเรียนดี สอบเข้ามหาลัยดี ๆ ได้ บอกเป็นเครดิตโรงเรียนทำให้เด็กเก่ง

พอเด็กพลาดท้องดันบอกว่าเป็นความรับผิดชอบของเด็กโรงเรียนไม่ต้องรับผิดชอบเลยว่าสอนมายังไงให้เกิดแบบนั้น 

อย่าลืมว่าชีวิตวัยเรียนอยุ่ที่โรงเรียนพอ ๆ กับที่บ้านนะครับ 

การไล่เด็กออกคือการผลักภาระของโรงเรียนมาให้สังคมชัด ๆ ครับ ตัวเองสอนพลาดแล้วผลักภาระมาให้สังคมรับผิดชอบไป
comment160:เรามองอีกทาง
เราเข้าใจกฎค่ะ
ถ้าเด็กทำผิด มีครรภ์ตอนมัธยมแล้ว ร.ร. มีกฎว่าห้ามมีครรภ์ ต้องลาออก เราว่าเด็กก็ควรทำแบบนั้นแหละ
คนเราเมื่อทำอะไร เราต้องยอมรับผลที่จะเกิดมาได้
ถ้าคุณยอมมีอะไรกับ ผช ในวัยเรียน คุณย่อมต้องสามารถรับความเสี่ยงเรื่องตั้งท้องได้ 
ร.ร. ไหนจะยอมรับได้เราก็ไม่ว่า แต่ ร.ร. ไหนจะไม่ยอมรับ ขอให้ลาออก เราก็เข้าใจค่ะ

มันไม่ใช่ว่าเด็กผิดพลาดแล้วไม่ให้อภัย ไม่ให้โอกาส
เมื่อคุณผิดพลาดอะไรก็ตาม อย่าได้หวังว่าใครจะมาเข้าใจเรา ตัวเราเองต้องยอมรับในผลของการกระทำของตนเองค่ะ และแก้ไขในสิ่งที่ผิดนั้น
และถึงจะเผชิญความกดดันมากแค่ไหน ก็ต้องทนเอา เพราะคุณก่อมันขึ้นมาเอง
อันนี้ไม่ใช่เรื่องของการตั้งท้องอย่างเดียว รวมถึงเรื่องอื่นด้วย เช่น มัวแต่เล่น ไม่สนใจเรียน ทำให้เรียนไม่จบในเทอมที่กำหนดอะไรแบบนี้  หรือตั้งใจเรียนแล้ว แต่ทำงานส่งไม่ทันเอง  ก็ควรจะเข้าใจว่าเป็นเพราะตัวเราเอง  ควรยอมรับและแก้ไขมัน    

หากท้องแล้ว ร.ร. ขอให้ลาออก ก็ลาออกซะ ไปมีลูก รอจนพร้อมแล้วค่อยกลับเข้ามา
ถ้าทนสังคมไม่ไหวจนลาออกไปอีกก็เป็นเพราะจิตใจคุณไม่เข้มแข็งเอง 

ส่วนตัวไม่คิดว่าต้องยกเรื่องเด็กเรียนเก่ง ไม่เก่งมาพูด อันนี้อยู่ที่การทำตัวล้วน ๆ 
เรียนเก่งแล้วทำตัวไม่เหมาะสม ฝ่าฝืนกฎ ก็ควรจัดการไปตามระเบียบ 

เราเคยมีเพื่อนสมัยม.ปลาย คบ ผช แล้ว ร.ร. ให้เลิกกันจะได้เรียนหนังสือต่อ เพื่อนไม่ยอมเลิก (ไม่มีเคสท้องหรือไม่ท้อง) 
ในที่สุดไม่ยอมเลิก ร.ร. จึงขอให้ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดลาออก 
คู่นี้ ผช. ลาออกค่ะ แต่ต่อมา ผญ เพื่อนเราก็ลาออกตาม
แล้วในที่สุด เธอก็กระโดดตึกตาย  ลง นสพ หน้า 1 ( ผช ไม่ได้ตายกะเธอด้วย)
เธอเป็นคนสวยและเรียนเก่ง เป็นเพื่อนที่เรารักคนนึง เราเสียใจมากตอนนั้น
แต่มาถึงวันนี้ เราเข้าใจว่า ถ้าจะอยู่บนโลกนี้ เราต้องเข้มแข็ง
ชีวิตบางคนอาจจะมีอุปสรรคมากกว่าคนอื่นในทางที่คุณเลือกมันเอง ดังนั้นคุณก็ต้องอดทน
......................

ทิ้งท้าย

กฎระเบียบที่ว่าห้ามตั้งครรภ์มันไม่ได้ยากอะไรเลยค่ะ เพราะเด็กมากมาย (เราคิดว่าส่วนมากด้วยซ้ำ) ก็โตมาได้ โดยไม่ได้ท้องในวัยเรียน
ที่ท้องในวัยเรียนเป็นส่วนน้อย หมายถึง น้อยกว่าคนที่ไม่ท้องในวัยเรียนเยอะเลยนะคะ 

แล้วอีกอย่าง การที่ ร.ร. ขอให้ลาออก ไม่ได้หมายความว่า ร.ร. คิดว่าด็กโง่จนเรียนหนังสือไม่ได้ 
แต่ที่ให้ออก เพราะทำผิดกฎ ทำในสิ่งที่นักเรียนไม่สมควรจะทำ (อย่างมาก) แค่นั้นแหละค่ะ
comment160-1:โรงเรียนมีหน้าที่รับผิดชอบต่อการสั่งสอนของตนเองในการที่สอนยังไงให้เด็กทำพลาด 

การที่โรงเรียนไล่ออก บีบให้ออก ขอให้เด็กลาออก มันคือการปัดความรับผิดชอบแบบหนึ่งของโรงเรียนที่ผลักภาระย้อนมาให้สังคมรับผิดชอบ 

บทลงโทษของเด็กคือมาตรการทางสังคมอยู่แล้วถ้าเด็กทนไม่ได้แล้วออกก็เพราะเค้าตัดสินทางเดินชีวิตของเค้าเอง 

แต่ถ้าเค้าต้องโดนไล่ออก บีบให้ออก ทั้งที่เค้าพร้อมที่จะต่อสู้ มันผิดครับ ผิดแน่ ๆ
comment161:อย่าไปโทษ ครู ระบบ หรือ เด็ก คนที่ผิดคือ พ่อแม่เต็มๆ 

เด็กยังไม่บรรลุนิติภาวะ ยังไงก็พ่อแม่รับผิดชอบเต็มๆ
comment161-1:งั้นโรงเรียนก็อย่าบอกว่า เด็กเก่งสิบติดมหาลัยดี ๆ ชนะการประวกดทางวิชาการดี ๆ 

เป็นผลงานโรงเรียนนะ เพราะเด็กยังไม่ลบรรลุนิติภาวะเหมือนกัน 

โรงเรียนจะเอาแต่ชอบไม่รับผิดว่างั้น
comment162:พวกที่บอกว่าไล่ออกไปเหอะเพราะเอากันทำไมให้ท้องน่ะ คิดไหมว่าบนโลกนี้ยังมีกรณีเด็กโดนข่มขืนจนท้องนะเว้ย ถ้าเป็นยังงี้จะทำยังไง ความผิดเด็กใช่ไหม?
//ท้องวัยเรียนไม่ได้เกิดจากการเอากันเองอย่างเดียวนะเว่ย ดีออก
comment163:เรื่องเข้ากลางระดับชั้น ไม่มีปัญหาหรอก ทำได้ทั้งนั้นล่ะ
แต่ต้องออกแรงนิดหนึ่ง แรงดัน ทั้งเงิน ทั้งเส้น หรือ ให้อยู่โรงเรียนประจำก็ดี
comment164:ไม่ว่าเด็กจะกลับไปเรียนต้องเจอกับอะไร จะทนได้มั้ย นั่นเป็นเรื่องที่เด็กคนนั้นควรมีสิทธิ์ที่จะตัดสินใจเอง

แต่การที่บังคับให้เด็กลาออก เรามองว่ามันเป็นการทำลายอนาคตเด็กคนหนึ่งที่ไม่ได้ทำอะไรผิด

นั่นคือเด็กที่กำลังจะเกิดมา

เมื่อแม่มีการศึกษาน้อย สุดท้ายก็จะต้องหาเช้ากินค่ำ เลี้ยงลูกได้ไม่ดี เด็กคนนี้ก็จะกลายเป็นภาระสังคมอีกหนึ่งคน หรือไม่จริง?

การให้การศึกษาเป็นเรื่องที่สำคัญนะ ยิ่งสำหรับผู้หญิงคนหนึ่งที่ทำผิดพลาดแล้ว

มันแปลว่าเค้ายังต้องได้รับการสอนอีกมาก เพราะเค้ายังรู้จักโลกไม่ดีพอ



หรือถ้าหากว่ามันไม่ได้จริงๆ ต้องไล่ออกจากโรงเรียนจริงๆ ต้องไล่ผู้ชายออกไปด้วยค่ะ 
พลาดก็พลาดด้วยกัน ผู้ชายแบบนั้นก็ไม่ควรมีอนาคตที่ดีเหมือนกัน
comment165:ชอบกระูทู้นี้มาก แต่ก่อนติดตามพันทิปกระทู้เกรียนและคอมเม้นต์ตลกๆและเรื่องดารา แต่กระทู้อาจจนจบและมีสาระมากๆเลยค่ะ เป็นความคิดที่ดีมาก!และคุณหมอก็น่าจะใจดีและมีความคิดที่ดีมาก!ขอชืนชมคุณหมอค่ะ!
comment166:เราเป็นคนหนึ่งที่ตั้งครรภ์ในขณะที่เรียน
คำนวนดูแล้วกว่าจะคลอดก็ตอนปิดเทอมเล็ก ซึ่งตอนนั้นก็ต้องอุ้มท้องไปโรงเรียนถึง7เดือน
ผู้ปกครองเราไปคุยกับ ผ.อ. ซึ่งเขาผู้คำแรกว่า "มาเรียนไหวไหม ถ้าไหวก็สู้น้ะ จะได้จบพร้อมเพื่อน"
ตอนนั้นเราอยุ่ช่วงขึ้น ปวช.3 พอดี แล้วรุ่นเราคือรุ่นสุดท้ายของหลักสูตรเก่า ด็อปไม่ได้ ถ้าดรอปก็ต้องไปเริ่มเรียนปี1ใหม่
เรานอนคิดอยู่หลายวัน ว่าจะไหวไหม อุ้มท้องโรงเรียนจน7เดือน เราจะทนกับทุกอย่างได้ไหม
เพราะต้องลงทะเบียนเสียค่าเทอม ค่าเทอมเราค่อนข้างสูงมาก กลัวที่บ้านจะจ่ายไปแล้วเราเกิดไม่ไหว จะเสียตังปล่าว
แต่เราเลือกสู้ ลองดูเป็นไงเป็นกัน!!
ผลสรุป ครู เพือน ทุกคนคอยดูแลเราดีมาก ท้องเราใหญ่ไม่มาก พอท้องใหญ่ก็ถือกระเป๋าปิดๆเอา 
ถามว่าเพื่อนรู้เยอะไหม ไม่เลยค่ะ เพราะเราเนียนมาก 

** เกรดออกมา เลยได้4ทุกตัวเหมือนที่เคยเรียนตอนก่อนท้อง เราได้ที่1เหมือนเดิม ซึ่งพิสูตได้ว่า ท้องไม่ได้เป็นปัญหา
สุดท้าย เราโชคดีที่มาคลอดช่วงปิดเทอมเล็ก ช่วงที่เพื่อนๆฝึกงานพอดี สรุปคือพอเปิดเทอมเราแผลหายพอดี

ตอนนี้เราจบ ปวช3แล้วค่ะ แต่ฝึกงานอยุ่ เพราะช่วงที่ต้องฝึกงาน เราคลอดลูกและพักฟื้นอยู่
ถ้าเราเจอกับโรงเรียนที่ไม่ให้โอกาศ ชีวิตเราคงไม่ดำเนินต่อแบบนี้ คงต้องด็อป ซึ่งมันเรื่องใหญ่มาก

******
การที่โรงเรียนที่ จขกท ทำแบบนั้น ยิ่งทำให้ปัญหาสังคมเกิดขึ้นอีกเย้อะ เด็กบางคนกลัว จนต้องทำแท้ง บางคนหมดโอกาสเรียนต่อ

เราขอให้ประสบการณ์ชีวิตเราเป็นข้อคิดให้แก่โรงเรียนที่กระทำแบบนั้นน้ะค้ะ
comment166-1:ขอบคุณโรงเรียนและคุณครู ที่ให้โอกาสคุณนะคะ

เราเชื่อว่า สังคมเปิดกว้างมากขึ้น

จากการถูกเพื่อนนินทาด้วยประเด็นนี้ น่าจะเปลี่ยนเป็นได้รับกำลังใจมากกว่าแล้ว

และจากที่คุณเขียนมา ก็เป็นแบบนั้นจริงๆด้วย
comment166-2:ชื่นชมด้วยค่ะ เราคนนึงที่เป็นแบบคุณ
comment167:ถ้าเป็นเมื่อสัก 10-15 ปีที่แล้ว การเรียนมัธยมแล้วท้อง มันเป็นเรื่องใหญ่มากๆค่ะ อันนี้เรายอมรับ

ตอนเรียนมัธยมก็มีรุ่นพี่ท้องตอน ม.2 อันนั้นถึงขั้นหมดอนาคตกันเลยค่ะ ต้องลาออก รร ไม่ยอมเหมือนกัน

แต่เราว่า ปัจจุบัน ไม่น่าจะเป็นอย่างนั้นแล้วนะคะ โดยเฉพาะเด็กๆ รุ่นเดียวกัน
น่าจะเห็นใจ และให้กำลังใจเพื่อน มากกว่า นินทา เม้าท์มอย นะคะ

ของแบบนี้มันพลาดกันได้ และการให้ออกจากโรงเรียน มันคือ ตัดอนาคตของเด็กคนนั้นไปเลย
ทั้งๆที่หลายๆคนก็มีศักยภาพในการเรียนเสียด้วย ... ตัดโอกาสทางการศึกษาแบบนี้ 
แล้วน้องเขาจะทำงานดีๆ ส่งเสียลูกเค้าให้ดีได้อย่างไร

งานนี้ ต้องแก้ไข ที่โรงเรียน และ คุณครูค่ะ 
ทางโรงเรียนควรให้โอกาสให้นักเรียนที่ตั้งครรภ์ ได้มีโอกาสได้เรียนจนถึงที่สุด 

ส่วนเรื่องกระแสกดดัน ก็เป็นเรื่องที่เด็กต้องผ่านไปให้ได้ค่ะ เป็นเรื่องยาก แต่ก็ต้องทำให้ได้

(ก็เพราะแบบนี้แหละ ท้องแล้วต้องออกจากโรงเรียน เด็กเลยเลือกไปทำแท้ง เพราะไม่อยากเสียอนาคต)
comment168:แม่เป็นครูมัธยมอำเภอ สอนแนะแนว บอกเลยว่าปัญหาท้องในโรงเรียนพบทุกปี ปีละ 2-3 คน แต่ทางโรงเรียนก็ให้เด็กเรียนต่อ ลาไปคลอดทีเดียวเลย ขอบอกว่าเรื่องแบบนี้อยู่ที่นโยบายของ ผอ แต่ละโรงเรียน ครูอาจจะอยากฃ่วย แต่ขัด ผอ ไม่ได้
comment169:จริงน่าจะให้เด็กเรียน แล้วคุยกับเด็กให้เด็กมาเป็นแกนนำรณรงค์เรื่องการตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควร
เปลี่ยนให้เพื่อนๆในโรงเรียนสงสาร+เห็นใจ + ไม่กล้ามีเพศสัมพันธุ์โดยไม่ป้องกัน

เราว่าแบบนี้จะได้ประโยนชน์ทกันหมดหรือเปล่า
comment170:สำหรับเรา เราว่าสายสามัญ ถ้าท้องหรือเรียนพร้อมรุ่นน้อง
จะโดนมองด้วยสายตาแปลกๆ
เราก็ท้องในวัยเรียน แต่เป็นสายอาชีพ อาจารย์ไม่เคยว่าให้ออกไปหรืออะไรนะคะ
เราท้อง16ปี1 พอคลอด เลี้ยงลูก อายุ17จะ18 เราก็ไปสมัครเรียนปี1ใหม่ที่เดิม สาขาเดิม
อาจารย์จำเราได้ก็แค่ถามสารทุกข์สุขดิบ ไม่มาก้าวก่ายเรื่องอื่น
comment171:เรียน กศน. ให้จบม6.ก่อน ก็ได้
comment172:ผลที่คุยกับครูเป็นยังไงมั่งครับ แจ้งผลด้วยครับ
comment173:สมัยเรียน คุณครูหัวหน้าฝ่ายวิชาการเคยบอกไว้ว่าตามกฎกระทรวงศึกษาธิการไม่ได้มีการห้ามคนท้องมาเรียน มีแต่สังคมเท่านั้นที่ตีตราและห้ามในเชิงปฏิบัติ ซึ่งจริง ๆ แล้วเราเห็นด้วยว่าควรมีการปรับทัศนคติเรื่องนี้ใหม่นะคะ ไม่งั้นมันจะกลายเป็นว่าบีบทางเลือกให้เด็กต้องเอาออกอย่างเดียว มันเหมือนต้องเลือกว่าจะให้ใครได้มีโอกาสยืนขึ้นมาระหว่างแม่กับลูก เ
comment174:กฏมีไว้ให้ทำตาม พอผิดพลาดมาก้อขอให้ยกเลิกกฏ

งั้นจะมีกฏไว้ทำไมกันล่ะนี่

โอกาสทางการศึกษามีเยอะแยะตั้งใจจริงรึเปล่าแค่นั้นแหละ.  ต่อไปเรื่องผิดถ้าปล่อยให้มีเยอะๆซ้ำๆก้อจะกลายเป็นเรื่องธรรมดาๆไป

อยากให้ในสังคมโรงเรัยนมัธยมมีคนอุ้มท้องโย้มาเรียนกันทุกที่ยังงั้นเหรอ.
comment174-1:กฎมันขัดกับกฎหมายตั้งแต่แรก 

ไม่ได้ให้ขอยกเลิกกฎครับ 

แต่กฎมันผิดกฎหมายมันไม่มีสิทธิ์บังคับใช้
comment174-2:ครูเคยบอกว่ากฎกระทรวงศึกษาธิการไม่ได้ห้ามคนท้องเข้าเรียนค่ะ แต่เป็นตัวเด็กเองที่ทนแรงกดดันไม่ได้ 
จริงเท็จประการใดไม่ทราบค่ะ แต่ครูฝ่ายวิชาการและฝ่ายปกครองบอกมา
comment175:สมัยเรียนจำได้ว่าสอนแต่ใส่ผ้าอนามัยไม่มีใครสอนคุมกำเนิด ถามว่าในบทเรียนมีมั้ยมีค่ะ แต่ไม่ละเอียด ไม่มีการอธิบายถึงการคุมกำเนิดที่ชัดเจน และวิธีทางเลือกว่ามีอะไรบ้าง ขนาดเราโตมาแล้ววิธีคุมกำเนิดแบบฝังเรายังพึ่งเคยรู้จัก

ก่อนผู้ใหญ่อย่างเราจะว่าเด็กทำตัวไม่ดี ทำให้เสียหาย เสียชื่อเสียง เราลองมองย้อนกลับไปดูก่อนมั้ยคะว่าเราให้ความรู้ความเข้าใจเค้ามากเท่าที่ควรรึยัง

เรายังเป็นสังคมเมืองพุทธดัจริตชีวิตป๊อป ไม่กล้ายอมรับว่าสังคมมันเปลี่ยนไปแค่ไหน ถ้าผู้ใหญ่ยอมรับได้และวางแนวทางการปฏิบัติและสอนสิ่งที่ถูกต้องให้เด็กๆ เชื่อว่าปัญหาในวัยเรียนน่าจะลดลงไม่มากก็น้อย

แต่หากปัญหาเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้ว ผู้ใหญ่อย่างเราๆควรจะพาเด็กก้าวผ่านช่วงเวลาเหล่านั้น ไม่ใช่โยนชะตากรรมของพวกเค้าทิ้งไปให้หาทางเอาตัวรอดเอง โอกาสที่ควรได้ก็โดนตัดทิ้ง ความช่วยเหลือก็ไม่มี แถมมีอีกหนึ่งชีวิตในท้องที่กำลังจะเกิดมา 

เมื่อก่อนเคยคิดว่าอยากเป็นครู อยากเป็นครูที่ให้ทั้งความรู้และความดีต่อศิษย์ ให้คำปรึกษาเวลาศิษย์เจอปัญหา ช่วยเหลือเท่าที่ทำได้เมื่อศิษย์เดือดร้อน เพราะครูเปรียบเสมือนพ่อแม่คนที่2 แต่พอสมัยนี้ครูบางคนก็เป็นครูแค่ในตำรา แค่อยากให้เด็กได้เกรดวิชาตัวเองเยอะๆ เรียนเก่งๆ จบวิชาตัวเองก็ไม่รู้จักกัน มีแต่กดดัน ถากถาง เหมือนครูลืมไปแล้วว่าตอนตัวเองเป็นเด็กรู้สึกอย่างไร
comment176:การศึกษาประเทศนี้มันสอนให้คนฉลาดลงเรื่อยๆ จริงๆ 

ไอ้คนออกกฏนี่แม่ม คิดได้ไง

แต่ รรเก่าผม เห็นเด็กรุ่นเดียวกันท้องเค้าก้อให้เรียนปกตินะครับ จบรุ่นๆ เดียวกันด้วย 

ส่วนเคส ของจขกท น่าเสียดาย ที่ตัดโอกาศตัวเอง ถึงโรงเรียนจะบังคับลาออก ก็ไป กศน ได้นะครับ
comment177:เห็นด้วยกับคุณหมออย่างยิ่งครับ
สิ่งแรกที่สำคัญที่สุดคือการแก้ไขความคิดครับ แน่นอนว่าพลาดได้ แต่ต่อให้ย้ายโรงเรียน หรือ กลับมาเรียน ย่อมประสบปัญหา เพื่อนๆรังเกียจ และ รุมประณามครับ ผมเป็นนร.ม.ปลายคนนึงที่เฉยๆหากมีเพื่อนประสบเรื่องเช่นนี้ ไม่รังเกียจ คนเราพลาดกันได้ แต่ก็ต้องให้โอกาสครับ ผมคิดว่าเราไม่ควรปลูกฝังความคิดว่าการท้องวัยเรียนนั้นผิด แต่ให้ปลูกฝังว่าไม่ควรเพราะยังไม่พร้อม แต่หากพลาดก็ให้มองเป็นแค่เรื่องว่า ผิดพลาดเริ่มต้นใหม่ได้ ไม่ใช่ปัญหา ผมว่าเราควรแก้ตรงนี้ครับ ผมมีโอกาสได้คุยกะเพื่อนๆที่เรียนต่อที่อเมริกาใต้ครับ ที่เม็กซิโก ที่นั่นการท้องในวัยเรียนสามารถกลับมาเรียนได้และเพื่อนๆมองว่าเป็นเรื่องปกติ แถมยังช่วยกันพยุงเดินลงบันได ช่วยกันดูแลเพื่อน ไม่มีท่าทีรังเกียจ ผมจึงคิดว่าไทยก็มีปัญหาเด็กท้องในวัยเรียนมาก ควรจะทำแบบนี้ครับ ไม่ควรปฏิบัติเหมือนเค้าไม่มีค่าในสังคม เราควรให้สิทธิทางการศึกษาพวกเค้าเท่าเทียมกะคนที่ไม่มีปัญหา พร้อมต้องปลูกฝังทัศนคติไม่ให้มองแบบไม่ให้เกียรติแก่พวกเขาครับ
comment178:กฏ โรงเรียน เล็กกว่ากฏหมาย  ต้องทำตามกฏหมายไม่ใช่กฏโรงเรียน
comment179:ในฐานะนิสิตครู ที่กกำลังจะไปเป็นครูในอนาคต  ขอพูดในประเด็นการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุนะคะ
เราขอแบ่งเด็กที่ท้องออกเป็น 2 กลุ่ม  
กลุ่มแรกคือกลุ่มที่ครูมองว่าเป็นเด็กเกเร  ไม่ตั้งใจเรียน  ที่ท้องอาจไม่ใช่เพราะพลาดแต่เป็นค่านิยมการมีเซ็กซ์ในแบบที่กลุ่มเพื่อนของนักเรียนทำๆ กัน  ถึงรู้ว่าไม่ป้องกันแล้วท้องก็ยังทำ เปลี่ยนแฟนบ่อยๆ หรืออะไรแบบนี้  
เด็กกลุ่มนี้ปัญหาอยู่ที่ "การพยายามหาที่ยืน  ทำตามกระแสของกลุ่มเพื่อให้ได้เป็นที่ยอมรับในกลุ่มเพื่อน"  ซึ่งปัญหานี้จริงๆแล้วแก้ยาก  แต่เราคิดว่าแก้ได้ ถ้าหากครูเอาใจใส่เด็ก ไม่ไปมัวนั่งปั่นเอกสาร ทำผลงานเลื่อนขั้นหรือเพื่อให้ผ่านการประเมินอะไรมากมาย
วิธีแก้ก็คือ  การทำให้เด็กรู้สึกได้รับการยอมรับทั้งจากครู  ครอบครัวและจากเพื่อนค่ะ  ช่วยผลักดัน ช่วยเค้น  ให้เด็กเห็นศักยภาพของตัวเอง  ให้เค้ารู้ว่าเค้าทำอะไรได้  ให้เค้าภูมิใจในสิ่งที่ตัวเองมี  ตัวเองเป็น  โดยไม่จำเป็นต้องเรียนเก่ง  จะด้านกีฬา ศิลปะ นาฎศิลป์  ประกวดเต้น ร้องเพลง   กิจกรรมอะไรเล็กๆน้อยๆ ไม่ต้องแข่งขันใหญ่โต  เอาแค่ให้เค้ารู้สึกว่าตัวเค้ามีคุณค่า  ให้เค้ารับรู้ความสามารถของตัวเอง  เวลาเรียนก็พยายามอย่าหมางเมิน  หรือแสดงพฤติกรรมไม่สนใจเด็กอ่อน  เด็กเกเร  หลีกเลี่ยงการดุด่าต่อหน้าเพื่อน การชมแต่เด็กเก่ง  หรือการทำอะไรให้ที่ทำให้เด็กเกเรรู้สึกว่าตรงนี้ไม่ใช่ที่ของเค้า  สำหรับเราแล้วเด็กเกเรหรือเด็กที่มีปัญหา  ไม่ได้มีมาตั้งแต่ปฏิสนธิค่ะ  ทุกอย่างเป็นผลมาจากแรงกระทบจากสังคมทั้งนั้น  เพราะฉะนั้นให้มองสิ่งที่ตัวเอง feed ให้เด็กด้วย  ไม่ใช่มองแค่ผลที่เด็กแสดงหรือป้อนกลับมา

กลุ่มที่ 2 คือเด็กกลุ่มที่อาจจะท้องเพราะไม่ได้ตั้งใจ  เป็นเด็กที่ผลการเรียนดี  เป็นที่ไว้วางใจของครู พ่อแม่
เด็กกลุ่มนี้ปัญหาอยู่ที่การมองโลก  การมองความรักสวยงาม  การไม่รู้หรือความเข้าใจผิดๆ เกี่ยวกับการมีเพศสัมพันธ์และการตั้งครรภ์ 
วิธีแก้ก็คือ 1. การเปิดใจของครอบครัวครัว  การพูดคุยเรื่องความรัก  เรื่องเพศได้อย่างเปิดเผย  พยายามสังเกตว่าลูกดูมีอาการอะไรที่แสดงว่ามีแฟนหรือเปล่า  คุยโทรศัพท์นานๆ บางทีดูซึมๆ บางทีดูสดใสกว่าปกติ ให้ถามให้หยอกล้อ ให้เอาความรู้สึกของลูกออกมาให้ได้ว่ากำลังรู้สึกอะไร  มีปัญหาอะไร  รับรู้แล้วพยายามพูดคุย  แฟนหนูเค้าเป็นใคร  เป็นคนแบบไหน  ทำไมหนูชอบเค้า  ไปเจอกันได้ยังไง  ให้เค้าเปิดใจ  แล้วค่อยๆ สอนเค้าให้เค้ารู้ว่าเรารักและอยู่ข้างๆ ถ้าหนูทำผิดพลาดไปแม่จะเสียใจมากแค่ไหน  การคบกันทำได้ แต่ต้องอยู่ในขอบเขตแบบไหน  ให้เรื่องเพศเป็นเรื่องปกติไปเลยในการพูดคุย  จะได้รู้ว่าเค้าไปถึงไหนกันแล้วและจะได้สกัดกันถูกทาง  ใช้ความรักของคุณพ่อคุณแม่และความรักดีของลูกให้เป็นประโยชน์  
2. ศูนย์ปรึกษาปัญหาออนไลน์หรือทางโทรศัพท์ของโรงเรียนค่ะ  คล้ายๆพี่อ้อยพี่ฉอด  ทำเลยยยยย  จะเปิดตัวหรือไม่เปิดก็ได้ ว่าครูคนไหนเป็นคนให้คำปรึกษา  และครูก็เก็บปัญหาของเด็กให้เป็นความลับ รักษาจรรยาบรรณ  เด็กจะได้มีช่องทางในการขอคำปรึกษา  ได้รับคำแนะนำดีๆ  เด็กบางคนพ่อแม่ไม่เปิดใจ  บางทีถามเพื่อนเพื่อนก็ตอบได้แค่ในมุมของเด็กด้วยกัน  ครูสามารถเป็นที่พึ่งของเด็กได้  อย่างน้อยก็จะได้รับรู้ปัญหาและและนำทางออกที่ถูกต้องให้ได้  ไม่ใช่แค่เดาจากพฤติกรรมของเด็ก  เพราะเด็กกลุ่มนี้บางทีดูเหมือนไม่มีปัญหาอะไร  ดูตั้งใจเรียนดี  กิจกรรมก็ดี  เด็กกลุ่มนี้จะมีความรู้ดีรู้ชั่ว  รู้ความสามารถของตัวเองอยู่แล้ว ครูแค่ต้องใช้จิตวิทยาที่ร่ำเรียนมาให้เป็นประโยชน์ค่ะ
วิธีสุดท้าย อาจจะดูรุนแรง  แต่ใช้ได้กับเด็กทุกกลุ่มค่ะ  นั่นก็คือ
3.   การสอนสุขศึกษาในโรงเรียน  โรงเรียนส่วนใหญ่มักสอนจากหนังสือ ซึ่งจริงๆตามหนังสือเขียนดีนะคะ  แต่มันจับต้องไม่ได้  เด็กจะรู้สึกว่าเป็นเรื่องขบขัน  ไม่ได้จริงจัง  ครูควรทำให้เด็กเห็นภาพ เห็นผลกระทบจริงๆ เช่น (ยกตัวอย่างแบบที่ว่าถ้าเป็นเราสอนนะคะ  ไม่ตรงใจใครอย่างไรก็ขอโทษไว้ตรงนี้ค่ะ) เปิดวิดีโอเล่าเรื่องไปเลยค่ะ  เด็กสองคนรักกัน จีบกันหวานแหวน  คลิปต่อมาเป็นคลิปทำแท้งเอาคลิปที่เห็นจริงๆเลยค่ะ  ไม่ใช่แค่ไปนั่งในคลีนิกนะ  อีกคลิปก็คลิปคลอดลูกค่ะ ตามด้วยคลิปเกี่ยวกับคนที่เป็นโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ต่างๆ เอดส์ คนที่เป็นแล้วอาการเค้าเป็นยังไง  สถิติผู้ป่วยโรคติดต่อมากขนาดไหน  แต่คลิปพวกนี้เป็นดาบสองคม  คนเป็นครูเปิดไปก็สอนไปด้วยนะคะ  เปิดแล้วเดี๋ยวครูไปเข้าห้องน้ำ 2 ชม ยังไม่กลับมานี่ไม่ช่วยอะไรนะคะ    เราว่าวิธีนี้จะทำให้เด็กเห็นปัญหาเป็นรูปธรรมขึ้น  รู้สึกว่ามันใกล้ตัวมากขึ้นค่ะ

หวังว่าจะช่วยอะไรคุณครูหรือคุณพ่อคุณแม่ที่เข้ามาอ่านได้บ้างนะคะ

ปล. วิธีเหล่านี้จริงๆ ปรับใช้ได้กับเด็กทุกกลุ่มนะคะ  ที่เราแยกเพราะจะได้อธิบายได้เห็นภาพในเชิงจิตวิทยาด้วยเท่านั้น  
ปล2. เราว่ากฎเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุค่ะ  บางครั้งโรงเรียนต้องทบทวนดีๆ ว่ากฎนี้มีเพื่อนเด็ก หรือเพื่อรักษาชื่อเสียงของโรงเรียนกันแน่  
ปล3. เราเห็นด้วยที่สุดกับความเห็นที่ว่า เด็กที่ท้องแล้วยังตั้งใจจะมาเรียนเป็นการตัดสินใจที่กล้าหาญและเข้มแข็งมาก
ปล.4  ชื่นชมคุณหมอนะคะ  ดีใจมากจริงๆ ที่ได้รับรู้ว่ามีคุณหมอที่มองเห็นปัญหาและพยายามหาทางช่วยแก้ไข  ถ้าเราเรียนจบไปเป็นครูเมื่อไร  เราจะทำหน้าที่ของเราให้ดีที่สุดเช่นกันค่ะ
ทั้งหมดนี้มาจากประสบการณ์การเรียนเพียงแค่ 3 ปีในสายครุ  ประสบการณ์ชีวิตของผู้หญิงอายุ 21 ปี เท่านั้น  หากมีอะไรที่เรามองแคบไปหรือใครมีอะไรจะแนะนำ  ขอความกรุณาแนะนำได้เลยนะคะ  เราอยากฟัง  เผื่อจะเอาไปปรับใช้และเป็นครูที่ดีขึ้นค่ะ
comment179-1:ถ้าประเทศเรามีบุคลากรครูที่มีคุณภาพแบบนี้เยอะๆ เชื่อว่าเด็กๆ จะได้รับอิทธิพลจากตัวอย่างที่ดีเช่นคุณครูอย่างน้องค่ะ 

พยายามเข้านะคะ เป็นครูที่แท้จริงไม่ใช่เรื่องง่ายเลย ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment179-2:ขอบคุณนะคะพี่ หนูจะพยายามค่ะ ^^/
comment180:จริงๆ ถ้าท้องในวัยเรียนนี่ โอกาสเรียนของเด็กยังมีนะคะ คือการให้ออกไปเรียน กศน ค่ะ 
แต่การออกไปเรียนที่ กศน นี่ต้องได้รับหนังสือแจ้งเหตุผลการเข้าเรียนใน กศน จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาฯ ค่ะ จึงจะเข้าเรียนได้
เพราะถือว่าน้องๆ เหล่านี้อายุยังไม่พ้นเกณฑ์การศึกษาภาคบังคับ
ให้ติดต่อไปที่สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาฯ ที่เป็นต้นสังกัดของโรงเรียนนั้นๆ เลยค่ะ
สำนักงานเขตพื้นที่ฯ จะทำหนังสือแจ้งเหตุผลการขอเข้าเรียนใน กศน ให้ค่ะ 

การที่ให้เด็กไปเรียนต่อ กศน เด็กจะได้มีโอกาสเรียนต่อ แม้จะเสียโอกาสจากการศึกษาในระบบ
แต่ยังได้ศึกษานอกโรงเเรียนจนมีวุฒิความรู้ไปเรียนต่อสูงๆ ขึ้นไปอีกได้
และตัวเด็กเอง จะได้มีเวลาทำหน้าที่แม่(แม้จะเป็นยายหรือย่าเลี้ยงก็ตาม) และเด็กไม่ถูกกดดันจากสังคมในโรงเรียนด้วยค่ะ
เผลอๆ จบเร็วกว่าเพื่อนที่เรียนในระบบอีกนะคะ

และครูที่โรงเรียนเองทำไมไม่พยายามช่วยเหลือเด็กในการศึกษาต่อ กศน
อาจจะเพราะขาดการประชาสัมพันธ์ของการแก้ปัญหากรณีเด็กมีปัญหาไม่สามารถเรียนในระบบได้ หรือความไม่รู้ของครูเองว่าต้องออกจาก รร อย่างเดียว ไม่แนะนำเด็กให้มีทางศึกษาต่อ ในกรณีเด็กอยากเรียนต่อ
ซึ่งกรณีอย่างนี้ ไม่ใช่แค่เด็กตั้งครรภ์วัยเรียนเท่านั้น เด็กมีปัญหาอื่นๆ ก็สามารถขอไปเรียนต่อ กศน ได้ค่ะ แต่ต้องติดต่อสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาฯ ต้นสังกัดค่ะ
comment181:สอบ ม.4 ใหม่เลยครับ
comment182:ขออนุญาติออกความเป็นนะครับ ปัญหามันมีมาแต่รากเหง้าเลยครับ ประเทศเราทัศนคติเรื่องเพศสัมพันธุ์มันไม่ดี มันเป็นหยั่งงี้มียาวนานมากกกก (ตอนนี้ก็พอมีเปิดบ้าง) จริงๆท้องตั้งแต่ยังเรียนไม่จบยังไม่มีงานทำยังไม่พร้อมมันก็ไม่ใช่เรื่องดีหรอกครับ(มองตรงๆนะครับ มองตามความจริงเพราะสภาวะหลายๆอย่างของเด็กหลายๆคนยังไม่พร้อม แต่ถ้าบ้านรวย หรือพร้อมกับการรับภาระตรงนี้ประเด็นนี้ก็ตกไปครับ) แต่เอาเข้าจริงๆ เรื่องมันก็เกิดมาแล้วรึเปล่าครับ? จะตั้งใจไม่ตั้งใจคนที่ประสบเค้าก็เสียใจอยู่ดี คุณจะบอกว่าก็สมควร ก็ลาออกสิ คุณจะไม่ให้โอกาสกับคนที่ผิดพลาดเลยหรอ จะบอกว่าไม่ป้องกัน(ในบางส่วนนะครับ) ก็ขอถามก่อนว่ามีการสอนเรื่องการป้องกันกันดีขนาดไหน? จะมีสักกี่ที่ที่สอนจริงๆ ขนาดแค่สอนกินยาคุมยังไม่มีเลยมั้งครับ พอเด็กจะเข้าไปซื้อยาคุม อย่าบอกนะครับว่าจะไม่มีเภสัชกรหรือพนักงานหรือคนที่อยู่ในร้านยามองด้วยสายตาแปลกๆ(ส่วนของเภสัชกรที่ดี ที่ถึงขั้นสอนวิธีกินด้วยก็มี อันนี้ไม่รวมอยู่ในประโยคข้างต้นนะครับ) หรือแม้กระทั่งเด็กเข้าไปซื้อถุงยางในเซเว่นหรือโลตัส โอเคพนักงานอาจไม่มองไม่ว่าไรแต่คนรอบข้างที่ต่อคิวที่ซื้อของ กล้าพูดมั้ยครับว่าไม่มองเค้าด้วยสายตาแบบนั้น เพราะงั้นครับ จะอ้างว่าก็ไม่ป้องกัน ดูก่อนมั้ยครับว่าสังคมมอบความอับอายให้เค้าเท่าไรทั้งที่เค้าคิดจะป้องกัน พอจะซื้ออุปกรณ์ป้องกันก็เจอสายตาหยั่งงี้ ก็ไม่กล้าซื้อ สุดท้ายก็ลงเอยที่ไม่มีอุปกรณ์ป้องกัน แล้วก็ตู้ม แล้วก็ด่าเค้าอีก ให้ลาออกอีก ทัศนคติด้านนี้คงต้องปรับกันใหม่เยอะครับ(ซึ่งก็ยากที่จะปรับ เพราะมันเป็นเรื่องของมุมมองความคิด) สำหรับตอนนี้ ผมว่านะ ถ้ารัฐคิดจะแก้ปัญหา"เด็กเสียอนาคตจากการตั้งครรภ์"จริงๆ ก็จัดตั้งโรงเรียนประจำสำหรับแม่วัยรุ่นทั้งก่อนคลอดและหลังคลอดไปเลยครับ เด็กไม่เสียอนาคตการศึกษา ไม่ต้องออกนอกระบบ ไม่ต้องกลัวภาพลักษณ์เสียหาย(ก็เป็นสถานที่สำหรับเรื่องนี้โดยเฉพาะ) เด็กไม่ต้องกังวลกับขี้ปากชาวบ้านของเพื่อนร่วมชั้น บรรยากาศก็ทำให้เด็กรู้สึกเป็นมิตรปรอดภัย(เพราะจะมีแต่แม่วัยรุ่นที่เข้าใจกันดีว่าเคยประสบกับอะไร) อีกทั้งยังสามารถฝึกหัดวิชาเพิ่มเติมเช่น การดูแลสุขภาพทางเพศ การป้องกันการท้องอีกครั้ง การดูแลทารกที่ถูกวิธี รวมถึงการสอนวิชาประดิษฐ์ประดอยเล็กน้อยยามว่างซึ่งสามารถต่อยอดไปเป็นของขายเล็กๆน้อยๆเป็นค่านมลูกได้ คุณภาพชีวิตเด็กก็ดีขึ้น การเรียนก็ไม่ต้องเสีย มีการเตรียมความพร้อมสำหรับการเป็นแม่ การให้ความรู้ป้องกันไม่ให้เกิดข้อผิดพลาดอีก ปัญหาสังคมก็ได้รับการแก้ไขที่ถูกจุด ผมว่าทางนี้เป็นทางที่ดีนะครับ เป็นอะไรที่ดีเลยแหละ เพราะคุณภาพประชากรจะดีขึ้น คุณภาพสังคมก็จะดีขึ้น เพราะปัญหามันได้รับการแก้ไขอย่างถูกจุดและผลกระทบกระเทือนต่อทรัพยากรบุคคลก็น้อยมากด้วย(ลองคิดดูถ้าเด็กที่ท้องคนนั้นเค้ามีความสามารถที่จะพัฒนาประเทศให้เจริญก้าวหน้ามากๆได้ล่ะ ผมว่ามันไม่คุ้มนะที่จะตัดโอกาสนั้นทิ้งด้วยเหตุผลแค่นี้) ฝากครับฝาก ยาวหน่อย ใครไม่พอใจตรงไหนขออภัยครับ ขอบคุณครับ ^^
comment183:เพื่อนเราเคยท้องระหว่างเรียน ทาง รร.เข้าใจให้เรียนต่อไม่มีปัญหาอะไร เพื่อนเราจบ ม.6 ก็หยุดเรียนออกมาเลี้ยงลูก  ปรากฎว่าลูกเมื่อโตขึ้นมาแล้ว ฉลาดมากได้เกรด 4.00 ทุกเทอม ยังแซวว่าสงสัยได้เรียนไปด้วยกับแม่ตอนท้อง ชีวิตตอนนี้แฮปปี้กับลูกสาวคนเก่งสุดๆ
comment184:ถ้าเด็กเค้ารักเรียน ยังไงก็ให้โอกาศเค้าหน่อยล้ะกัน
ผมว่าสังคมไทยค่อนข้างอยู่ยากนะครับ
ถ้าหากไม่จบ ปริญญาตรี ถึงจะบอกว่ามีใครอีก
หลายคนในโลก หรือในประเทศเรา ที่ไม่จบปริญญาตรี
หรือไม่จบ ม6 แล้ว รวย ก็จริง แต่มันไม่ใช่ว่าทุกคนจะเป็นได้
เนอะๆ ให้โอกาศหน่อย
comment185:หลายคห. บอกเด็กเรียนดีเยอะแยะที่ท้องในวัยเรียนโดนโรงเรียนไล่ออก เสียอนาคตหมด

ทำไมรุ่นผมเมื่อสิบกว่าปีก่อน ไม่มีเด็กเรียนดีเรียนเก่งที่ผมรู้จักซักคนท้องในวัยเรียน .....ไอ่ที่ท้องในวัยเรียนอ่ะมี แต่เป็นเด็กเรียนไม่เก่งทั้งนั้น

สงสัยสมัยนี้จะกลับกัน เด็กเรียนเก่ง ท้อง.... เด็กเรียนไม่เก่ง....ไม่ท้อง 

ถ้างี้ผมว่าบ้านเราแย่แล้ว คนเรียนเก่งโง่ ดูแลตัวเองไม่ได้  คนเรียนไม่เก่งฉลาดมีไหวพริบ....5555 สารขัณฑ์แลนด์แดนฮา
comment186:คลอดเสร็จกลับมาเรียนต่อ ภาระการเลี้ยงเด็กก็ตกไปเป็นของ ปู่ย่าตายาย 
พ่อเด็กก็ลอยนวล  แม่เด็กก็ไหนจะหาเงินเลี้ยงลูก
comment187:ถ้าไม่มองว่าการท้องมันเป็นปัญหา มันก็ไม่เป็นปัญหาแล้วค่ะ
ท้องก็เรียนได้ ไม่ใช่ปัญหา ผู้ใหญ่ท้องยังต้องขับรถไปทำงานเลย
วิธีแก้ปัญหาเขาก็ทำกันอยู่ ท้องโตก็ดรอปเรียนไป คลอดเสร็จกลับมาเรียนต่อก็ได้
เขาไม่ได้ห้ามเรียนนี่คะโรงเรียนอาจจะทำไม่ถูกในสายตาหลายๆ คน

แต่กฏโรงเรียนมีก็ต้องทำตามค่ะ
อนาคตเสียเพราะท้องไม่พร้อมมากกว่าค่ะ สมมุติเขาให้เรียนได้ จะไปเรียนไหวเหรอคะ
อย่างน้อยๆ คลอดก็ต้องดรอป ไหนจะเงินเลี้ยงลูกอีก เด็กอีกคนนึงเลยนะคะเพิ่มภาระรับผิดชอบขึ้นมา

แก้ที่กฏค่ะ ให้นักเรียนท้องได้ ให้นักเรียนที่ท้องมาเรียนได้ตามปกติเป็นเรื่องถูกต้อง
จริงๆ แล้วอยากให้กลายเป็นเรื่องปกติได้เหมือนกันนะคะ ในกรณีที่มีความพร้อมและเป็นการตัดสินใจเอง
ปัญหาการทำแท้งก็เกิดมาจากตรงนี้ นักเรียนท้องต้องออก หมดอนาคต อับอายเพื่อนฝูง
ทั้งที่นักเรียนอาจมีความสามารถเรียนได้แม้ท้องอยู่ก็ตาม
comment188:จำได้ตอนเรียน ม ต้น เคยได้ยินข่าวแบบนี้เหมือนกัน เป็นเพื่อนผุ้หญิงคนนึงเคยอยู่ห้องเดียวกัน
คือผุ้ชายผุ้หญิงเปนแฟนกัน อยู่โรงเรียนเดียวกัน ผุ้ชายทำผุ้หญิงท้อง

ผุ้หญิงต้องลาออก ( และไม่ทราบข่าวอีกเลย ) ส่วนผุ้ชาย ก้อยังลอยหน้าลอยตาเรียนจนจบ ม 6 ( แล้วก้อมีแฟนมาแล้วหลายคนมาก แล้วก้อมีแฟนคลับในโรงเรียนอีก )

เฮ๊อออ เมื่อไหร่จะหลุดพ้นจากกรอบซะทีนะ ภาพพจน์ หน้าตา แลกกับอนาคตเด็กคนนึง ความเป็นธรรมคืออะไร อยู่ที่ไหน
comment189:ที่อ่านดู ส่วนใหญ่ก็ว่าโรงเรียน 

แต่ยังไม่ค่อยเห็นพูดเรื่อง ท้องก่อนวัยอันควรกันเลย  อยู่มัธยมนะคะ กำลังเรียนทำไมปล่อยให้ท้องละคะ
กรณีน้องคนนี้ คือ น้องไม่ได้โดนข่มขืนนะคะ  น้องท้องในวัยเรียน เพราะมีเพศสัมพันธ์กับแฟน

ประเด็นนี้คือ  น้องเรียนอยู่แล้วปล่อยให้ท้องทำไม  บทบาทหน้าที่ตรงนี้คือเรียน  สาเหตุหลักคือตรงนี้นะคะ
ถ้าตอบว่าน้องพลาด  เพราะความไม่รู้  เพราะเด็กเก่ง ไม่ค่อยรู้เรื่องพวกนี้  หรือเหตุผล ฯลฯ

หาสาเหตุคือ อะไรที่ทำให้น้องท้องในวัยเรียน    การโดนไล่ออกจากโรงเรียน นั่นคือปลายเหตุแล้วค่ะ
บทบาทหน้าที่คือเรีย  แล้วน้องท้องได้อย่างไร?????????

ลองคิดดูดี ๆ ไม่มีใครผิดเต็ม 100  น้องก็ผิดที่ท้องในวัยเรียน  ทีนี้ก็ต้องไปดูพ่อแม่ ครอบครัวด้วยด้วยเลี้ยงดูมาอย่างไร    กลุ่มเพื่อนน้องก็มีส่วนด้วยหรือไม่  ทุกอย่างมันเกี่ยวพันกันหมดค่ะ   โทษโรงเรียนอย่างเดียวก็ไม่ถูก
การเข้าข้างเด็ก หรือโพสรูปประเภทที่อุ้มลูกเข้าห้องสอบถือเป็นเรื่องดี  อันนี้ก็เกินไปนะคะ  มันจะเป็นการปลูกฝังค่านิยมผิด ๆ ขึ้นมาได้ 
เพราะอาจมีเด็กคิดว่าท้องได้ไม่เป็นไร  แต่ปัญหาที่ตามมาของเด็กที่เกิดจากความไม่พร้อมก็มีมากนะคะ

บทบาทหน้าที่ของนักเรียน คือเรียนค่ะ  ไม่ใช่พร้อมที่จะเป็นแม่คนได้ เพราะส่วนใหญ่ด้วยวุฒิภาวะ  และสภาพเศรษฐกิจที่ไม่เอื้อต่อการเลี้ยงดูลูก มันก็จะกลายเป็นปัญหาต่อไปเรื่อย ๆ ค่ะ
comment189-1:ผมว่าการศึกษาของไทย ยังไม่มีให้เด็กได้ลองทำจริงน่ะครับ

ความรู้ ผมว่ามี ทุกโรงเรียนสอนแน่นอนอยู่แล้ว (มั้งครับ หากโรงเรียนไหนไม่สอน ผมว่าโรงเรียนนั้นแย่สุดๆอ่ะครับ)
แต่ภาคปฏิบัติ เราไม่มีเลยจริงๆครับ

ผมเลยอยากให้กระทรวงศึกษาฯ เพิ่มตรงจุดนี้ขึ้นมาครับ
เลยคิด campaign ไว้ใน change.org เผื่อใครจะมีอำนาจ เปลี่ยนแปลงได้ สักน้อยก็ยังดีครับ

https://www.change.org/p/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%A8%E0%B8%B6%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%B2%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3-%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%99-%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%9B%E0%B8%8F%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%B4-%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%96%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%A2-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2-%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87
comment189-2:ไปลงชื่อแล้วค่ะ  เรื่องนี้สำคัญมาก "การใช้ถุงยางให้เป็น"
ขอแชร์อะไรให้ฟังนิดนึงค่ะ
อาจฟังดูเป็นเรื่องเฉิ่ม ๆ ของป้าคนหนึ่ง

สมัยเรียนหนังสือระดับมหาวิทยาลัย
มีวิทยากรมาพูดเกี่ยวกับการป้องกันโรคเอดส์  วิทยากรท่านนั้นบอกว่า เด็กนักเรียน-มหาวิทยาลัยติดเอดส์กันเยอะมาก
เพราะมักจะบอกว่า ตอนหน้ามืด ลืมใส่ถุงยาง

ตอนนั้น ดิฉันเอง งงมาก เกือบยกมือถามแล้วว่า ถ้ากลัวลืมทำไมไม่ใส่มาจากบ้านล่ะ
คือ ตอนนั้น เข้าใจว่า ตัวเองรู้จักวิธีใช้ถุงยาง เพราะเรียนมาตั้งแต่เด็กว่า ถุงยางใช้ป้องกันโรค  
แล้วก็มีหลายสี หลายกลิ่น 
เข้าใจมาตลอดว่า ใส่มาจากบ้านได้เลย เหมือนผู้หญิงใส่ผ้าอนามัย

อันนี้ มาเล่าให้ใครฟังทีหลัง ก็ฮากันมาก
แต่นึกย้อนหลังเป็นเรื่องน่ากลัวนะคะ  
เพราะตอนที่ไม่รู้เรื่องนั้น ตอนนั้นอายุเกือบยี่สิบแล้ว  แถม ยังเคยสอบได้ทุนไปเรียนโรงเรียนประจำที่อเมริกามา 2 ปี
เพื่อนฝรั่งมีเพศสัมพันธ์กันไปโครม ๆ คนนั้น คนนี้มาเล่าให้ฟัง
แต่อิป้านี่ นอนหลับไม่รู้ นอนคู้ไม่เห็น

อิป้าอย่างดิฉันนี่ มีชีวิตตอนเรียนหนังสือ ออกแนว ห้าว ๆ ฮา ๆ เชย ๆ ครึ ๆ แล้วก็ไม่มีใครมาจีบ 
ความรู้เรื่องเพศศึกษาแบบใช้งานได้ทั้งหลาย อ่านเอาจากหนังสือสารพัดประเภท
แต่ไม่เคยรู้วิธีปฏิบัติพวกนี้แบบจริง ๆ จัง ๆ 

มานึกย้อนหลังว่า ถ้าตอนนั้น เราเกิดมีคนมาจีบ  แล้วสถานการณ์จับพลัดจับผลู ไปติดฝนกันสองคนกับชายหนุ่ม
ชีวิตจะเป็นยังไง  

ตอนนี้ ถึงคิดไงคะว่า การสอนเรื่องนี้ อย่างจริง ๆ จัง ๆ ที่คุณหมอไปตั้งแคมเปญไว้เป็นเรื่องที่เป็นประโยชน์
comment189-3:ลงชื่อแล้วนะคะ
ส่วนตัวก็สอนลูกแบบเปิดเผยค่ะ ไม่เน้นห้าม  แต่เน้นอธิบาย
ไม่ห้ามลูกเรื่องมีแฟน  แต่จะคอยบอกและสอนเรื่องการใช้ถุงยาง และบอกด้วยว่าอย่าเชื่อผู้หญิงที่บอกว่าคุมแล้ว เราควรคุมและเตรียมถุงยางของเราไปเองด้วย  และบอกถึงผลกระทบของการมีลูกเมื่อยังไม่พร้อม กับปัญหาที่ตามมา
  วัยรุ่นยิ่งห้ามนี่เหมือนยิ่งยุ  สิ่งสำคัญคือ การรับฟังเค้านะคะ เวลาลูกคุยหรือถามอะไร ถ้าไม่รู้เรานี่ต้องหาหนังสืออ่านเพื่อหาคำตอบกันเลยทีเดียว
และเมื่อเค้าคุยกับเราได้เปิดเผย  เค้าก็จะไว้ใจเราค่ะ  สำคัญตรงที่พ่อแม่จะพร้อมรับฟังแบบเปิดใจกับเค้ารึป่าว
เพราะส่วนใหญ่  เวลาเด็กอธิบายหรือบอกเราเนี่ย ผู้ใหญ่ก็ชอบว่าว่าเด็กเถียง เด็กเลยไม่กล้าพูดไงคะ
comment190:คุณหมอคิดว่า ครูเป็นคนทำลายชีวิตเด็ก หรือเด็กทำลายชีวิต ตัวเองคะ
comment190-1:ตอบแทนในฐานะที่เคยมีเพื่อนเจอปัญหาคล้าย ๆ แบบนี้นะคะ
"เด็กทำลายอนาคตตัวเองค่ะ" 

และขอถามกลับ "เด็กคนนั้นจะไม่ได้รับการให้โอกาสอีกเลยเหรอ หากเด็กยังใฝ่ดี อยากเรียนหนังสือต่อไป ? 
ซึ่งพอทางคุณครูบีบให้ลาออก ก็เหมือนเป็นการทำลายโอกาสอนาคตเด็กคนนั้นไปโดยปริยาย 

ง่าย ๆ คือ ซ้ำเติมอ่ะค่ะ
comment190-2:ถ้าเด็กกลับมาเรียนหนังสือ  ภาระหน้าที่เลี้ยง ตกเป็นของ ปู่ย่าตายาย หรอคะ
comment190-3:ตอบคุณโนบุจัง

เด็กยังมีโอกาสเรียน กศน ค่ะ 
ในเมื่อเด็กทำผิดกฎ สิทธิที่ควรได้ต้องหมดไป. แต่ไม่ได้หมายความว่า สิทธิอื่นๆจะพลอยหมดไปด้วย
ถ้าเด็กคนนั้นยังได้รับโอกาสเหมือนกับคนที่ไม่ได้ทำผิดกฎ. เเล้วเราจะมีกฎไว้ทำไมคะ
comment190-4:สิทธิ์เด็กไม่ได้หมดไปเพราะท้องครับ เด็กมีสิทธิ์ตามรัฐธรรมนูญครับ 

ต่อมา ถามว่าใครทำ ตัวเด็กต้องรับผิดชอบ แต่โรงเรียนก็ต้องรับผิดชอบครับ 

เหมือนกันครับ โรงเรียนบอกว่าเป็นเครดิต โรงเรียนในกรณีที่เด้กสอบยติดจุฬา ขนะการประกวดวิชาการต่าง ๆ 

แต่พอนักเรียนทำพลาดจะบอกว่าเป็นความรับผิดชอบของเด็กอย่างเดียว คงไม่ใช่ครับ

โรงเรียนมีหน้าที่สอนให้เด้กดีและเก่ง ถ้าโรงเรียนสอนได้ โรงเรียนควรได้รับคำขมนั้น 

แต่ถ้าโรงเรียนทำไม่ได้ โรงเรียนก็ต้องรับภาระแก้ปัญหาด้วยไม่ใช่ผลักภาระมาให้ตัวเด้กกับสังคมรับผิดชอบฝ่ายเดียวหรือเปล่า
comment191:จากปสก. ส่วนตัว เคยทำผิดกฏ รร. 1 ครั้ง รร.  เอกชนแถวฝั่งธน ไม่มีใครรู้ความจริง รู้เพราะเรายอมรับเอง ตอนนั้นคิดแต่ว่าทำผิดกล้ายอมรับผิด เป็นความผิดเกี่ยวกับเรื่องชู้สาวนี่แหละ แต่ไม่ได้ท้องนะ พอยอมรับครูบอกไม่มีอะไรต้องห่วง สักพัก ครูเริ่มเมาท์กันในกลุ่มครู เริ่มด่าประจานกระแทกกระทั้น เพื่อนรู้เกือบหมดทุกคน การเรียนเราตกลงทันที  เชิญผู้ปกครองมา ว่ากระแนะกระแหนแม่เรา ตอนนั้นจากคนร่าเริง กลายเป็นซึมเศร้าทันที คิดแต่ว่าไม่น่ายอมรับเลย จริงๆเรื่องก็ไม่มีอะไรจริงๆ แถมเป็นเวลานอกโรงเรียนอีกต่างหาก ตอนนั้นจากคนโลกสวยนี่ ความคิดเปลี่ยน เรียกว่าเป็นจุดเปลี่ยนความคิดของตัวเองครั้งใหญ่เลย สุดท้ายรร. เชิญออกกลางเทอม 

ส่วนตัวเราไมีมีปัญหาเรียนที่ไหนก็ได้ สงสารแต่แม่ที่โดนครูพูดดูถูกใส่ ครูแสนดีเข้าใจนักเรัยนไม่มีนะ มีแต่คนด่าซ้ำ แถมพูดประจานอีกต่างหาก ทุกวันนี้วันครู ไม่มีผล เลิกเคารพครูค่ะ บอกตรงๆ คิดแต่ว่าเขาทำอาชีพสอนหนังสือแค่นั้น เราเคารพตามมารยาทแต่ไม่ได้เทิดทูนอาชีพนี้

ปัจจุบันเราจบป. โทนะ ชีวิตก็มีความสุขดี แต่ตอนนั้นถือว่าเป็นจุดด่างพร้อยเดียวของชีวิตเราก็ว่าได้  ทุกวันนี้พอนึกย้อนไป ยังแค้นอยู่นิดๆเลย คิดดู

ครูที่เป็นครูจริงๆ มีน้อยมาก มีแต่คนทำอาชีพสอนหนังสือทั้งนั้นแหละ
comment192:อาจารย์เคยบอกว่า ไม่มีกฎหมายข้อไหนห้ามนักเรียนท้องเรียนหนังสือ

ส่วนมากที่เคยเห็นก็ เรียกนักเรียนไปคุยและนักเรียนคนนั้นก็หายไป......

เฮ่อ....
comment193:อันนี้กรณีญาติของเพื่อนนะคะ เขาท้องตอนม.6 ตอนท้องเล็กๆ รร.ยังไม่ให้ออกนะคะ พอท้องโตขึ้น กลับบีบให้ลาออกซะงั้น อีกไม่กี่เดือน แค่เดือนกว่าๆ ก็จะปิดเทอมม.6แล้วแท้ๆ
comment194:อันนี้ขอมาเล่าในเรื่องที่โรงเรียนและอาจารย์ดี ๆ ก็มีนะคะ
เรามีเพื่อนในวัยเรียนสมัย ปวช.2 ตั้งท้องค่ะ
ซึ่งท้องก็โตขึ้นทุกวัน จนอาจารย์ที่ปรึกษาจับได้ 
แต่ทางอาจารย์ที่ปรึกษาแก้ไขโดยแจ้งผู้ปกครอง และให้เพื่อนเราดรอปเรียนไว้ก่อนเพื่อคลอดค่ะ
แล้วมาลงเรียนใหม่กับรุ่นน้องอีกปีเลย (ต่อ ปวช2ค่ะ)
นับว่าเพื่อนเรายังโชคดีที่เจออาจารย์ที่ปรึกษาดีๆ แบบนี้ค่ะ

ปัจจุบันนี้เท่าที่ทราบข่าว เพื่อนเราเรียนจบ ปวช. ส่วนจะเรียนต่ออะไรไม่ไม่แน่ใจ
แต่ก็ยังถือว่าโชคดีที่เพื่อนเราก็ยังมีวุฒิไปทำงาน หาเงินเลี้ยงน้องต่อได้
comment195:หลักการง่ายๆ มีอยู่ว่า ไม่มีกฏไหนที่จะใช้ได้ถ้าขัดแย้งกับกฏในระดับที่สูงกว่าครับ กฏหมายลูกที่ขัดกับรัฐธรรมนูญก็ใช้ไม่ได้ และบังเอิญกฏบ้าบอคอแตกนี่ขัดกับกฏหมายและสิทธิเสรีภาพตามรัฐธรรมนูญเสียด้วย การใช้ไม้เรียบ การไล่เด็กออก ถึงจะมีใครอ้างว่าเป็นกฏย่อยของแต่ละโรงเรียน แต่มันขัดกับกฏหมาย กฏนั้นใช้ไม่ได้ครับ ยังไงตามตัวบทกฏหมายถ้าจะเอาเรื่องกันจริงๆ ครูใช้ไม้เรียวก็ถือว่าสามารถเอาผิดได้ตามกฏหมายครับ โรงเรียนไม่มีสิทธิ์ไล่ออก

ปัญหามันไม่ใช่เด็กท้อง แต่เป็นพวกเต่าล้านปีที่ยังคงประกอบอาชีพเป็นครูหรือมีส่วนกับการศึกษาของเด็กเสียมากกว่าครับ
ไอ้ความคิดที่ว่าท้องเเล้วเรียนต่อได้ก็จะส่งเสริมให้เด็กท้องกันมากขึ้นเนี่ย ถ้าไม่ปัญญาอ่อนจริงคิดไม่ได้นะ จะมีใครบ้างที่เห็นเพื่อนท้องแล้วบอกดีจัง ฉันท้องบ้างดีกว่า

จริงๆ มันแย่ตั้งแต่การสอนเพศศึกษาในโรงเรียนแล้วครับ ผมผ่านประสบการณ์ในโรงเรียนมัธยมมา 6 ปี (เหมือนทุกๆ คนนั่นแหละ) ผมพบว่าการเรียนการสอนเพศศึกษาในโรงเรียนเป็นเรื่องที่ห่วยแตกมาก แน่นอนครับ มันมี แต่ด้วยวัฒนธรรมมือถือสาก ปากถือศีลแบบไทยๆ มันถูกลดทอนหรือพูดถึงอย่างอ้อมๆ จนไม่รู้เรื่อง อะไรที่เป็นประโยชน์ก็ไม่สอน ถุงยางอนามัยใช้ยังไง ยาคุมใช้ยังไง อ้างกันอยู่ได้ว่าเดี๋ยวโตไปก็รู้เองหรือเป็นการชี้โพรงให้กระรอก ก็ไม่แปลกหรอกครับที่จะมีกระทู้ในเด็กดีบ่อยๆ ว่า เป็นผู้หญิงมีอะไรกับทอมแล้วจะท้องมั้ย

ยังไม่รวมถึงพวกครูเต่าล้านปีอีกเยอะแยะ (ให้ตายเหอะ ผมเจอครูพวกนี้สมัยเรียนบ่อยมาก โดยเฉพาะผู้บริหารโรงเรียนผมที่เป็นโรงเรียนดังๆ) ครูพวกนี้สนใจแต่ทำผลงาน สนใจแต่ชื่อเสียง ภาพลักษณ์ของโรงเรียน จนลืมพันธกิจหน้าที่ที่มีต่อนักเรียนไปหมดสิ้น ดังนั้นเมื่อนักเรียนบางคน "พลาด" ไม่ว่าจะเป็นเรื่องใดๆ ก็แล้วแต่ โรงเรียนมักจะแก้ปัญหาโดยให้ออก ซึ่งเป็นวิธีการแก้ปัญหาที่เลวมาก คิดดูเถอะครับ เด็กมีปัญหา แทนที่จะมีครู มีผู้ใหญ่มาช่วยแก้ปัญหา คอยดูแล คอยนำทาง แต่กลับมีพวกครูเลวๆ ที่ผลักไสไล่ส่งพวกเขา ปิดโอกาสเขาให้ออกไปหลงทางอยู่ในโลกภายนอกต่อไป แล้วอนาคตเขาล่ะครับ ? จะบอกว่าเรียน กศน ได้ ใช่ครับ ผมไม่เถียง วันหลังคุณมีลูกก็ส่งเรียน กศน แล้วกันนะครับ (ผมไม่ได้บอกว่า กศน มันแย่ แต่แน่นอน ถ้าเด็กมีโอกาสที่ดีกว่านั้น มันไม่ใช่เรื่องดีแน่ๆ ที่คุณจะตัดโอกาสเด็ก โดยเฉพาะเมื่อคุณเป็นครู)

การที่คนบางคนมองโลกแบบ stereotype ว่าเด็กที่ท้องในวัยเรียนเป็นพวกเกเร นิสัยแย่ หรือแม้แต่เพื่อนร่วมชั้นที่มองว่ามันเป็นเรื่องผิดปกติ ผมคิดว่ามันเป็นทัศนคติที่คับแคบมากและสะท้อนให้เห็นถึงความล้มเหลวของระบบการศึกษาได้อย่างชัดเจนที่สุด แน่นอน มันไม่ใช่เรื่องดีที่ต้องทำตาม แต่การเข้าใจถึงความแตกต่างของชีวิตและบริบทตลอดจนเคารพสิทธิ์และการทางเลือกของเขา มันควรจะเป็นสิ่งที่การศึกษาสามารถพัฒนาบุคคลให้เกิดทัศนคติเหล่านี้ได้ไม่ใช่หรือ

การลาออกเองกับการที่โรงเรียนบังคับให้ออกมันคนละเรื่องนะครับ การลาออกเองเพราะรับแรงกดดันไม่ไหวมันคือสิทธิ์ แต่การที่โรงเรียนบังคับให้ออกมันคือพวกตั่วเฮีย
comment196:ผมกำลังมีปัญหา เรื่องการแอนตี้ลูกชาย ม.3 ที่เริ่มมีแฟน..แอนตี้มากด้วย..
เพราะกลัวลูกพลาด เกิดแบบเรื่องนี้เข้า

มีลูกชายก็ปวดหัวเยอะนะครับ
comment197:โรงเรียนหนองชุมแสงวิทยาไง เปิดโอกาสให้คนท้องเรียนได้
comment198:ในฐานะที่เคยท้องตอนเรียน ปี 3 ของมหาวิทยาลัย  ( มหาวิทยาลัยชื่อดังมาก จะบอกชื่อได้ไม๊น๊อ ) 
ผ่านมา 16-17 ปีแล้ว 

เมื่อรู้ว่าตั้งครรภ์ อย่างแรกคือบอกเพื่อนสนิทก่อนเลย เพื่อนแนะนำให้บอกอ.ที่ปรึกษา 
อ.ท่านให้คำแนะนำเรื่องการดรอปเรียนไว้ก่อนแล้วค่อยกลับมาเรียนปี 4 ใหม่
จากนั้นจึงทำตามคำแนะนำของ อ. ว่าให้ไปแจ้งเรื่องที่ห้องพยาบาลว่ามีปัญหาด้านสุขภาพ จึงขอดรอปการเรียนไว้ 1 ปี

เมื่อทำเรื่องเรียบร้อย เราก็เรียนไปเรื่อยๆจนอายุครรภ์ 7 เดือน สอบปลายภาคเสร็จเรียบร้อย ปิดเทอม(ตุลาคม)รอคลอดเดือน ธ.ค
และเลี้ยงลูกจนเปิดเทอม เดือนมิย.จึงกลับทาเรียนต่ออีก 1 ปี จนจบค่ะ

ตอนนี้ลูกสาวในท้องวันนั้นอายุ 15 ปีแล้ว ปัจจุบันมีลูก 3 คน กับสามีคนเดิมค่ะ 😄
comment198-1:อยากทราบชื่อ มหาวิทยาลัยค่ะ
ถือเป็นที่ ๆ ใจกว้าง และมีมนุษยธรรมมาก ๆ 

นับถือคุณเช่นกันค่ะ ที่ประคองความรัก และ การเรียนมาได้จนปัจจุบัน
มาแชร์ให้ฟังบ้างสิคะ
comment198-2:ธรรมศาสตร์ค่ะ ถ้าจะโทษ จะว่า จะด่า ให้ด่าที่เราเองที่ทำตัวไม่ดี ไม้อยากให้ว่ามหาวิทยาลัยนะคะ
comment198-3:ลูกทั้ง 3 ของเรา ลูกสาว 15 ลูกชาย 13 ลูกคนเล็ก  เป็นเด็กดีทุกคนค่ะ เราจบมาไม่ได้ทำงานแม้จะจบคณะบัญชีมา เรายอมที่จะใช้เวลาทั้งหมดทุ่มเทให้ลูกๆ และสามีเป็นคนทำงานคนเดียว ไม่ร่ำรวย แต่ได้มีเวลาอยู่กับลูกและอบรมสั่งสอนให้เป็นคนดีของสังคม แค่นี้ถือว่ามีความสุขแล้ว

ลูกคนสุดท้องของเรานำความภาคภูมิใจให้ครอบครัวอีก ด้วยการเป็น the voice kids ค่ะ 

อยากจะบอกว่า การตั้งท้องในวัยเรียน ไม่มีใครอยากให้เกิดหรอกค่ะ ไม่มีใครอยากจะมาเลียนแบบด้วย เค้าไม่ได้เป็นคนเลว การตั้งท้องไม่ใช่ความผิด อยากให้มองหลายๆแง่หลายๆมุม อย่าตัดสินคนอื่นเพียงเพราะเค้าไม่ได้เป็นแบบที่คุณต้องการ

เรื่องที่เราเอามาแชร์ ก็แค่อยากให้รู้ว่า คนที่ท้องตอนเรียนไม่ใช่คนไม่ดี บางคนเค้าสามารถประสบความสำเร็จในชีวิตได้ หากได้รับโอกาสในการปรับปรุงตัว
comment198-4:ชื่นชมธรรมศาสตร์ในแง่นี้มาก ๆ ด้วยซ้ำ

การที่เด็กท้องในวัยเรียน ไม่ว่าจะในระดับมัธยม หรือ อุดมศึกษา (แต่ระดับมัธยมปัญหามักจะมากกว่า)

เสี่ยงกับความเปราะบางหลายอย่าง

ไหนจะแรงกดดันจากสายตาเพื่อนที่มองมา พร้อมเสียงซุบซิบนินทา
ความไม่สะดวก สบาย ในการไปเรียน และการจัดการชีวิต ทั้งรายได้ก็ยังหาไม่ได้เอง

ความกดดันพวกนี้แหละค่ะ ทำให้ชีวิตครอบครัวหลายคนล้มเหลว
เพราะฝ่ายชายซึ่งบางครั้งเป็นนักเรียน นักศึกษาด้วยกัน ก็มักจะไม่มีวุฒิภาวะ และความเข้มแข็งทั้งกาย ใจ และ กำลังทรัพย์พอที่จะประคอง
ชีวิตคู่ให้ผ่านไปได้

หลาย ๆ ชีวิต ที่เห็นกันก็คือ 
single mom ที่ลำบากเลี้ยงลูกอยู่คนเดียวจนหมดโอกาสดี ๆ ในชีวิต ซึ่งนั่นก็เป็นบทลงโทษที่โหดร้ายสำหรับลูกผู้หญิงคนหนึ่งมากพอแล้ว

การที่สังคมประคอง ไม่ได้หมายถึง การทำให้เด็กย่ามใจ
แต่เหมือนการยื่นไม้ ไปค้ำกิ่งที่กำลังจะหักโค่นให้ยืนหยัดมี่ชีวิตที่สวยงามต่อได้

ชื่นชมครอบครัวคุณที่ประคับประคองให้ชีวิตผ่านมรสุมหนัก ๆ มาได้
จนอยู่กันอย่างผาสุกมาได้เกือบยี่สิบปี

ทั้งคุณและสามี เป็นตัวอย่างที่ดี และน่ายกย่องในเรื่องความรับผิดชอบค่ะ
comment198-5:ผมก็จบแพทย์ศาสตร์จากธรรมศาสตร์ครับ
comment199:เอาจริง ๆ ผมห่วงสุขภาพน้องและเด็กในครรภ์น้องมากกว่า 

คือมันไม่มีระบบอะไรมารองรับให้น้องได้เรียนต่อไหม? แบบที่น้องและเด็กในครรภ์จะได้รับความปลอดภัย? (ไอเรื่องอายไม่อายคงไม่ต้องพูดถึง คุณต้องทำใจโดนเพื่อน ๆ ล้อ + ซักถามอยู่แล้ว มันเป็นเรื่องของสังคม) 

ผมเฉย ๆ นะ กับไอท้องในวัยเรียนเนี่ย เพราะผมก็ไม่ได้บริสุทธิ์ผุดผ่องจนจบ ม.ปลาย หรอก และก็มีเพื่อนรอบตัวหลายคนที่ต้องลาออกจากโรงเรียนเพราะตั้งครรภ์เนี่ยละ เคยนั่งคิดกับเพื่อนเหมือนกันว่า "มันน่าจะมีช่องทางที่ทำให้คนเหล่านี้ได้เรียนต่อนะ"
comment200:ถ้าเด็กอยากเรียนจริงๆ
    ทำไม ไม่ไปเรียน กศน.  
         เด็กที่เรียน กศน.  สอบติดหมอ ได้ก็เคยมีมาแล้ว
comment201:คิดมานานเเล้วค่ะว่าไม่ควรไล่ออก เด็กท้องไม่ควรหมดอนาคต คลอดเสร็จน้องก็ยังเรียนต่อได้ 
เห็นหลายประเทศที่มีปัญหาเรื่องเด็กท้องในวัยเรียนเยอะๆ เขาก็เเก้ปัญหาโโยการให้เด็กมาเรียนต่อทั้งที่ท้องนั่นเเหละ ไม่ไล่ออก 
ของไทยอาจจะไม่ต้องขนาดนั้น ขอเเค่ให้น้องได้ดรอปไปซักเทอมนึง หรือปีนึงเเล้วให้น้องมาเรียนต่อ น่าจะดีกว่า

สมัยเรียนม.ต้นเราก็เห็นหลายคนที่ลาออกไปกลางครัน รู้อีกทีก็ไม่ได้เรียน เป็นเเม่อยู่บ้าน คือเเบบ....เเค่มีลูกตอนเรียน ทำไมต้องตัดอนาคตกันขนาดนั้น
comment202:อยากแชร์ความคิดเห็นนะคะ

      เริ่มเลยนะคะ เรามองว่าคุณหมอ มองปัญหาด้านเดียวคะ ทุกอย่างมันถูกออกแบบมาตั้งแต่ต้น ในหัวข้อนี้คือ กฏของโรงเรียนแห่งนี้!!! มันมีอยู่ตั้งแต่ที่นักเรียนทุกคนก้าวเข้ามาเรียน ครูมีหน้าที่กำกับ และบังคับให้นักเรียนจำนวนหลายคน ที่มาจากหลากหลายสังคมที่เข้ามาศึกษาในรั้วโรงเรียนให้มีวินัย เป็นระเบียบ และสามารถควบคุมได้ แต่..... ปัญหาเริ่มเกิดเมื่อมีนักเรียนที่รู้กฏระเบียบของโรงเรียนดีอยู่แล้ว ฝ่าฝืนกฏระเบียบของโรงเรียนขึ้น ในที่นี้คือการตั้งครรภ์ระหว่างเรียน ครูคนดังกล่าวให้คำแนะนำแกมบังคับให้นักเรียนที่ตังครรภ์และครอบครัวลาออกไป!!! ซึ่งที่ไม่กล่าวถึงคือ สามารถกลับมาสมัครเรียนที่นี้ต่อได้ แต่ต้องเริ่มเรียนใหม่ (ซึ่งความเห็นเรา คิดว่าครูทำถูกต้องแล้วนะคะ เพราะปฏิบัติตามกฏ ระเบียบของโรงเรียน แต่อาจจะไม่ได้ดีที่สุดสำหรับตัวนักเรียนที่ตั้งครรภ์ และครอบครัว) 
     ซึ่งหลังคลอดน้องนักเรียนคนดังกล่าวสามารถกลับเข้าสู่เส้นทางการศึกษาได้นะเราว่า แต่เหตุใดน้องคนดังกล่าวถึงไม่สามารถกลับมาเรียนได้ก็มองได้หลายแง่มุม นั่นหมายถึงปัญหาเกิดที่ตัวนักเรียนที่ผ่านการตังครรภ์ในวัยเรียนแล้ว แต่ทำไมถึงไม่ไปเรียน ทำให้เราคิดว่าน้องเค้าทนแรงกดดันไม่ไหว ทั้งเสียงนินทา ทั้งสายตาดูถูก ทั้งไม่มีเพื่อน แต่ .... อยากจะบอกว่าน้องเค้าต้องอดทน ปิดหูปิดตาบ้างคะ ใช้ชีวิตในโรงเรียนแค่ 8 ชม. ไม่ใช่จะให้ทุกคนหมุนรอบตัวเองก่อปัญหาขึ้นแล้ว ต้องยอมรับผลกระทบที่ตามมาคะ เมื่อมีปัญหาเราต้องแก้ที่ตัวเอง ถ้าไม่อยากอยู่ในสังคมที่กดดัน ทำไมไม่ไปเรียนโรงเรียนอื่นที่ใกล้ๆ หรือไกลๆ ทำไมไม่อดทนเพื่ออนาคตตัวเอง เพื่อความภูมิใจของพ่อแม่ เพื่อลูกที่เกิดมา 
ปล. นี่คือความคิดเห็นส่วนตัว ขอบคุณที่อ่านนะคะ
comment202-1:ปัญหาคือกฎของโรงเรียนมันขัดกับกฎหมายค่ะ กฎหมายไม่ให้ไล่นักเรียนออกเพราะท้อง  จะให้กฎร.ร.อยุ่เหนือกฎหมายหรือคะ
comment202-2:คุณ "ผู้ให้ย่อมได้รับ" บอกหน่อยได้มั้ยคะว่า กฎหมายไม่ให้ไล่นักเรียนออกเพราะท้องนี่อยู่ส่วนไหน? เราอยากรู้จริงๆ คะ
comment202-3:
comment202-4:ขอรอฟังเป็นความรู้ด้วยคนครับ ว่ากฎหมายตัวไหนครับที่ระบุอย่างนั้น
comment202-5:"พระราชบัญญัติคุ้มครองอนามัยเจริญพันธุ์"

น่าจะเป็นอันนี้นะครับ แต่ไม่รู้ผ่านออกมารึยัง
comment203:#ทีมคุณหมอ 

มาช่วยกันหาทางแก้ป้ญหาแนวทางใหม่ๆ กันเถอะ เพราะที่ผ่านมาทางแก้มันยังไม่ตรงจุด ปัญหามันเลยไม่ลดลง
เมื่อมันไม่ดีขึ้น ก็สมควรปรับแนวทางแก้ไขปัญหาได้แล้วนะ 

ยังอยากให้น้องๆ ได้เรียน(จะเกเร เด็กดี ทุกคนคืออนาคตของชาติ) 
อยากให้ทุกโรงเรียนกล้ายอมรับเรื่องนี้และเก็บสติการตั้งครรภ์ไว้เป็นหลักฐาน เพื่อที่ตัวเลขดังกล่าวจะเป็นข้อมูลต่อไป

ไอ้คำว่า "มาตราฐาน" กับ "ไม่ได้มาตราฐาน" กล้าวางไว้กันไหม ยึดอกแมนๆ ของคุณครู มารับปัญหา ช่วยกันแก้
โรงเรียนที่ "ได้มาตราฐาน" บางทีมันก็ผักชีโรยหน้า...
comment204:อ่านถึงที่ว่ารู้จักถุงยางแต่ใช้ไม่เป็น เราไปหยิบถุงยางที่หน่วยเอดส์ฝากแจกช่วงวาเลนไทน์มาลองสวมขวดโรลออน (มือไม้สั่นเล็กน้อย เขินเหมือนกันนะเนี่ย ฮา) คือเคยเรียนแต่ทางทฤษฎี เก้กังพอควรเลยค่ะ ต้องสวมด้านไหน ต้องบีบตรงไหน ตั้งสติสักพักเลย ถ้าสวมไม่ถูกก็มีโอกาสถุงยางแตกอีก สรุปว่าเห็นด้วยที่ให้สอนวิธีปฏิบัติจริงกับเด็กๆวัยเรียน
comment205:โรงเรียนไม่ผิด
เด็กคือคนที่ผิดครับ

โรงเรียนไม่ใช่ที่ต้องสอนทุกอย่างในชีวิต กิน ขี้ ปี้ นอน เอะอะจะให้โรงเรียนสอนหมด

ส่วนเรื่องสงสาร บ้านเมืองเราขี้สงสารกันเยอะมาก
สอนให้ทําตามระเบียบให้ได้ก็จะดีที่สุด  โรงเรียนถ้าทําตามจริงคือไล่ออกแต่เวลาทําจริงก็คือขอให้ออกไปเองนั้นละ
ถือว่าโรงเรียนยอมอ่อนข้อให้แล้ว ที่เหลือเสียเวลาไป1ปีจัดการเอง รับผิดชอบเอง
comment205-1:โรงเรียนจะรับแต่ชอบไม่รับผิดใช่ไหมครับ 

หลักสูตรการศึกษาระบุไว้อยุ่แล้วครับ ว่าโรงเรียนมีหน้าที่ในการสั่งสอน กิน ขี้ ปี้ นอนครับ 

พอเด็กสอบติดจุฬา ชนะเลิศการประกวดต่าง ๆ บอกเครดิตโรงเรียน 

เด็กทำไม่ดี พลาด ดันบอกว่าเด็กผิดเอง ใช่รึ 


ถ้าเด็กลาออกเองเพราะทนแรงกดดันในสังคมไม่ได้ก็เรื่องหนึ่ง เพราะเด็กตัดสินใจเอง 

แต่ถ้าโรงเรียน ไล่ออก บีบให้ออก ขอให้ลาออก ผมว่าโรงเรียผลักภาระรับผผิดชอบหน้าที่ขงอตนเองนะ
comment205-2:เห็นด้วยกับ 205-1 ครับ
คือ ครูในโรงเรียน ต้องร่วมกันหาทางออกครับ
เด็กเป็นเหยื่อของสภาพสังคม ไม่ใช่ผู้ร้าย

# 205 กำลังผลักเด็กคนหนึ่ง ให้เป็นผู้ร้าย เป็นนางร้าย

ไม่ทราบว่า จิตใจของท่าน ถูกบ่มเพาะมาด้วย สิ่งแวดล้อมเช่นใด
comment206:การให้โอกาสเป็นการให้ที่ยิ่งใหญ่
comment207:สังคมบอกต่อเด็กหญิง ว่ามันไม่เป็นไรหากจะมีเซ็กแต่วัยเรียน
บอกต่อเด็กชาย ว่ามันเป็นเรื่องปกติ ที่คนทำกัน ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลย

และสังคม ก็ลงโทษเด็กหญิง ที่พลาดด้วยการทำลาย ชื่อเสียง และอนาคต

ส่วนเด็กชาย ลอยนวล?
comment207-1:สังคมที่ไหนบอกต่อเด็กว่าไม่เป็นไรหากจะมีเซ็กซ์ในวัยเรียน 

ผู้ใหญ่และครูพร่ำบอกปาว ๆ ว่ายังไม่ถึงเวลา ยังไม่เหมาะสม หน้าที่ของนักเรียนคือเรียนหนังสือ
comment207-2:สังคมไม่ได้มีแค่ แค่ผู้ใหญ่ พ่อ แม่ หรือครู นะครับ 
เพื่อนๆ เขาก็ใช่  
แมัแต่ความเห็นคน ในกระทู้ต่างๆ ในนี้  ก็ใช่สิ่งที่สังคมบอกต่อเด็ก

ก็แค่กิจกรรมหนึ่งเหมือนคนหิวแล้วกินข้าว บลาๆๆๆ
comment208:เห็นด้วยกับคุณหมอเลยค่ะ
สำหรับตัวดิฉันเองมองว่า สังคมไทยมีแนวคิดพื้นฐานที่ดีแต่เลือกจะปิดหูปิดตา จริงอยู่อย่างสุภาษิตว่า อย่าชิงสุกก่อนห่าม หรือการให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัวมันเป็นเรื่องที่ดี แต่เราต้องตามโลกสมัยใหม่ด้วยว่า อายุ 15-18 นี่ ปัจจุบันยังเรียนหนังสือกันอยู่เลย ซึ่งในอดีตคนอายุเท่านี้ก็เริ่มแต่งงานสร้างครอบครัวกันแล้ว จะมาอ้างความดีงามของสุภาษิตไรงี้มันก็ไม่ใช่ สังคมมันเปลี่ยนไป
อีกอย่างคือ
"การศึกษาไทยยังอิดออดกับการสอนเรื่องเพศ"
มองว่าการสอนวิธีใส่ถุงยาง การสอนวิธีการเลือกกินยาคุมกำเนิดเป็นสิ่งน่าเกลียด ดูไม่งาม ซึ่งเพราะปัจจัยนี้ด้วยค่ะ ทำให้เด็กคิดว่า มันผิดหรือ? แล้วถ้าอยากลอง จะทำไงดี กลายเป็นสุดท้ายก็เกิดปัญหาท้องในวัยเรียน
และที่บางคอมเม้นท์กล่าวว่า 
"ถ้าอยากเรียยจริงก็ไปสมัครเรียนที่ที่เขารับสมัคร"
ใช่ค่ะ มันมี แต่ ทำไมถึงไม่ให้เด็กพักการเรียนแล้วกลับมาเรียนใหม่ มันจะแสดงถึงการยอมรับและให้โอกาสมากกว่าไหมคะ?
 อันนี้จากความคิดเรานะคะ
comment209:ที่โรงเรียนเก่าเราเคยสอนเด็กมัธยมค่ะ..
จะไม่ให้ลาออกจะเชิญผู้ปกครองมาช่วยกันหาทางออก..
ส่วนใหญ่การตัดสินใจไม่ได้อยู่ที่เด็ก..
เขาอาจจะลาออกเองหรือผู้ปกครองบังคับให้เอาเด็กออกเพื่อเรียนต่อ..
อาจจะมีดร็อปแล้วกลับมาเรียนต่อ..
โรงเรียนเราทั้งครูเพื่อนให้โอกาสเสมอไม่เคยเจอกรณี้ล้อให้อายเด็กคนนี้จบม.6ค่ะ..
อีกหลายคนพยายามประคับประคองให้สอบเสร็จจบการศึกษา..
อาจจะไม่มีบีบออกแบบเคสจขกท.

แต่ในความเห็นของเราไม่ดีแน่ค่ะถ้าให้เด็กอุ้มท้องมาเรียน..
มันมีจารีตประเพณีไม๊คะว่าเด็กควรจะแต่งงานก่อนแล้วค่อยมีลูก..
สมัยนี้อยู่กันไม่แต่งเป็นครอบครัวเข้าใจแต่บางคนมีงานทำแล้ว..
พูดแบบไม่ดัดจริตว่าสังคมเราเมืองพุทธจะเทียบแบบไฮสคูลอะไรแบบนั้นไม่ได้..

แล้วตอนนี้เราสอนโรงเรียนประถม..
เด็กป.3 แอบดูคลิปอย่างว่าค่ะ..

ตอนนี้โรงเรียนมีนโยบายว่าให้สอนการใช้ถุงยางกับเด็กป.5-6ค่ะ..
ไม่อายหรอกนะคะที่ต้องสอนแต่มันก็เหมือนชี้โพรงให้กระรอก..แต่ก็จะพยายาม..

บอกเลยว่าครูไม่มีสิทธิ์บอกว่าเธอต้องลาออกหรอกค่ะ..ฝ่ายบริหารน่าจะเป็นคนตัดสินใจ..ดังนั้นด่าครูอย่าลืมด่าโรงเรียนด้วย

อย่างคห.ต้นๆก็มีบอกไว้ว่าถ้าจะดร็อปหรือลาออกยังมีโอกาสกลับมาเรียนได้เสมอถ้าเธอคนนั้นรักเรียนจริง..จะลำบากเธอคนนั้นก็ต้องอดทนเพื่ออนาคตเพื่อลูกแบกรับสิ่งที่เธอพลาดไป..

พูดก็น่าน้อยใจนะคะเวลาก่อนไปทับกันครูทั้งดุทั้งด่าทั้งว่าทั้งเตือนสารพัด..
พูดไปเค้าฟังที่ไหน..สุดท้ายพอมีน้องครูผิดเต็มๆ..คนแก้ปัญหาคือครู..

อยากให้หน่วยงานต่างๆเข้าโรงเรียนมาให้ความรู้เยอะๆค่ะ..ทุกโรงเรียนเลย..คุณหมอมาก็ยิ่งดี..แจกถุงยางตอนไปทำกิจกรรมด้วย..แจกเยอะๆเลย..แนะนำการใช้ด้วย..ถ้ามีมันก็คงใช้แหละ
แล้วถุงยางกับยาคุมนี่แพงไม๊คะ??..ไม่เคยซื้อ..เด็กๆสามารถเดินเข้าไปซื้อเองได้เลยรึป่าวคะ??..
comment209-1:ลืมคอมเม้น์ส่วนของเด็่กชายค่ะ..
ถ้าเป็นเด็กในโรงเรียนดร็อปเหมือนเด็กหญิงเลย..กลับมาเรียนพร้อมกันเป็นการตักเตือน..
แต่ถ้าเป็นคนนอกหรือไม่เรียนหนังสือล่ะคะ??..
แจ้งจับข้อหาพรากผู้เยาว์หรอ??..
comment210:ความจริงแล้วมันก็เรียนต่อไปได้นะคะ โรงเรียนไม่น่าทำแบบนี้เลย น่าจะให้เด็กตัดสินใจ และให้โอกาสเด็ก ส่วนใหญ่แล้วโรงเรียนคงกลัวจะเสียงชื่อเสียงของโรงเรียน อีกอย่างตัวเด็กเองถ้าท้องแล้วเรียนต่อต้องคิดอีกว่าตัวเองจะเรียนต่อไปได้มั้ย จะอายมั้ย ถ้าไม่อายก็สามารถเรียนต่อไปได้ 
เคยได้ยินมาเคสนึงจากเด็กแถวบ้านค่ะ อันนี้ไม่ได้ท้องนะคะ แค่แต่งงาน อาจารย์ที่โรงเรียนก็เรียนไปคุยและแนะนำให้ย้ายโรงเรียน ไม่รู้ว่าเพราะเหตุที่ว่ากลัวเด็กจะอายเพื่อนหรือป่าวนะคะ
comment210-1:แต่งงานก็ไม่น่าจะมีความผิดอะไรนะ คนเราอายุ 17 ปีก็แต่งงานได้แล้วตามกฎหมาย ไม่เห็นด้วยอะ ขนาดแต่งงานแล้วยังต้องย้าย รร. โห สุดๆ อะ รร.นี้คิดได้ไง
comment211:คนที่คิดว่า
ถ้าคนที่ท้องแล้วยังมาเรียนได้
ก็จะทำให้คนอื่นมองเป็นแบบอย่างว่า
ท้องแล้วก็ยังมาเรียนได้นี่นา

คุณเคยลองมองในมุมความจริงไหมคะ
ถ้าคุณเห็นเพื่อนที่มั่วมากกกกก สองคนที่โรงเรียน
คนนึงมาเรียนพร้อมกับท้อง
กับอีกคนมาแบบไม่ได้ท้องเพราะชีป้องกันดี
เป็นคุณคุณจะเลือกปล่อยท้อง
เพราะเพื่อนที่ท้องมันก็ยังมาเรียนได้????
comment212:เคยมี roommate ที่ America เรียนอยู่ grade 12 แล้วท้อง เธอไปโรงเรียนทุกวันจนกระทั่งคลอดลูก หลังพักฟื้นจากการคลอด เธอก็กลับไปเรียนแล้วเอาลูกไปเลี้ยงที่โรงเรียนได้ด้วย เพราะโรงเรียนจัด nursery ให้ เธอบอกว่าที่โรงเรียนก็มีเด็กที่ท้องระหว่างเรียนเหมือนกัน the way to solve problems between develop country and undevelop country are difference. ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมประเทศเราถึงย่ำอยู่กับที่ รึว่าถอยหลัง
comment212-1:
comment213:ตอนเราเรียนม.5มีเพื่อนในระดับชั้นเรียนเดียวกันท้องค่ะ(ในแต่ระระดับชั้นมี13ห้องค่ะ) 
เป็นโรงเรียนใหญ่ประจำจังหวัด นักเรียนกว่า3,000คน 
อาจารย์ไม่ได้ให้เพื่อนลาออกหรือพักการเรียนแต่อย่างใด นางยังคงมาเรียนตามปกติ แต่งเครื่องแบบตามปกติ ถ้าไม่สังเกตก้ไม่รู้ว่าท้อง
นางเปิดเผยและให้คำตอบกับทุกคนว่าท้องจริง ใครกล้าถามนางก็กล้าตอบ 
เพื่อนร่วมชั้นที่รู้จักกันก็รู้หมดว่านางท้อง พวกโลกสวยแล้วซุบซิบนินทามันก็มีบ้าง แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่ได้สนใจ เพื่อนท้องก็ท้องสิ่ ไม่ได้มีผลให้ความเป็นเพื่อนเปลี่ยนไป วัยรุ่นด้วยกันเข้าใจกันค่ะ มองตัวเพื่อนเป็นอุทาหรณ์ มีหลายเรื่องที่เพื่อนลำบาก มองแล้วก็เตือนใจตัวเองกันถ้าเกิดกับตัวเรารับมือได้ไหม พร้อมไหม ทำให้รู้จักดูแลตัวเองกันมากขึ้นด้วยซ้ำนะคะเราว่า
แต่วันสอบปลายภาคเรียนนางท้องแก่ใกล้คลอดแล้ว จึงให้นั่งสอบในห้องปกครอง เพราะเกรงว่านางจะคลอดกะทันหันจะได้ดูแลทัน เพราะห้องปกครองอยู่ชั้นล่างสุดของตึกอำนวยการ
นางคลอดตอนปิดเทอม เปิดเทอมก็มาเรียนตามปกติ เรียนจนจบม.6เกรดเฉลี่ยดีด้วย สอบเข้ามหาวิทยาลัยใกล้บ้าน เรียนจบป.ตรี ตอนนี้ทำงานดีเลี้ยงดูตัวเองและลูกได้
ที่ร่ายยาวมาทั้งหมด ต้องการสนับสนุนเหตุผลที่ว่าการท้องหรือตั้งครรภ์น่าจะไม่มีผลต่อความโง่ความฉลาดในการเรียนค่ะ
ต้องขอบคุณอาจารย์ในโรงเรียนของเราที่ให้โอกาศกับเพื่อนคนนี้
comment214:เฮ้ออออออออออออออออ อยากรู้อยากเห็นหน้าคนแต่งข้อสอบ

เด็กเกิดอารมณ์(ทางเพศ) ต้องไปเตะบอล!!! เอาอะไรคิด???

ผู้ใหญ่กะโหลกกะลาประเทศนี้ ยังมองว่าเรื่องเพศศึกษาเป็นเรื่องล่อแหลม เป็นสิ่งชั่วร้าย
ไม่เคยมองเป็นเรื่องธรรมชาติเลย แล้วทีนี้เป็นไงล่ะ เลยไปศึกษากับเพื่อนแทน ทีนี้แหละไปกันใหญ่เลย
สุดท้ายก็ผลักภาระ ตัดอนาคตใครต่อใครไปหลายๆคน 

แต่อยากให้มองมุมกลับอีกว่า การที่จะรับผิดชอบ มีชีวิตคู่
สร้างครอบครัวขึ้นมา มันไม่ใช่เรื่องล้อเล่น ที่คบกันเล่นๆ พอเบื่อแล้วสะบัดตูด ไม่รู้จักฉันไม่รู้จักเธอ มี SEX กันต้องรู้จักปกป้อง ต้องรู้จักรับผิดชอบตัวเองบ้าง ไม่ใช่มาผลักภาระให้คนอื่น มาโทษคนโน้นคนนี้ โทษการกระทำของตัวเองเถอะ พลาดขึ้นมา ... รับผิดชอบไหมเหรอ????? 

สรุปนะ ถ้ายังคิดว่าตนเองยังรับผิดชอบไหว ถ้าพร้อม ครอบครัวสนับสนุน รออะไรล่ะ สร้างครอบครัวเลย แต่ถ้าไม่พร้อม ยังไม่อยากรับผิดชอบ ก็ต้องป้องกัน ถุงยางน่ะ พกๆไปเถอะ มันไม่ได้กันท้องอย่างเดียว กันโรคทางเพศสัมพันธ์ด้วย +
comment215:เห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการค่ะ ยังเคยคิดว่า ตปท. บางคนเคยแต่งงานมีลูก อายุเลยเกณฑ์เรียน ยังสามารถสอบเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยจนจบเป็นแพทย์ เภสัช พยาบาลฯลฯ ได้ เหมือนเค้าเปิดโอกาสให้ทุกคน เมืองไทยอย่าว่าแต่โอกาสเลย แม้แต่คนอายุ 30 ถ้าไม่มีประสบการณ์ก็ไม่ค่อยมีคนอยากจะจ้างแล้ว
comment216:คุณหมอน่ารักมากค่ะ
comment217:โรงเรียนประเภทที่ไล่เด็กท้องออก จริงๆไม่ได้ห่วงว่าเด็กคนอื่นจะทำตาม แต่ที่ไล่ออกเพราะห่วงแต่ชื่อเสียงโรงเรียนทั้งนั้น

ทุเรศ
comment218:สังคมควรสนับสนับสนุนให้เด็กท้องในวัยเรียนอย่างนั้นเหรอครับ?
comment218-1:ถ้าเป็นแบบนั้น ครูข่มขืนนักเรียน นักเรียนชายข่มขืนนักเรียนหญิง พ่อข่มขืนลูก แม่ขายลูก นักเรียนทำแท้ง เด็กทารกถูกทิ้ง ฯลฯ จะหมดไปจากสังคมไหมครับ? จินตนาการกับความเป็นจริงมันมาบรรจบกันได้จริงๆ เหรอครับ?
comment218-2:เด็กนักเรียนเห็นเพื่อนท้องวัยเรียน โดนนินทา ลำบากสารพัดแล้วอยากจะท้องตามกันเหรอคะ?? ที่ท้องกันเยอะๆนี่เพราะเห็นคนท้องมาเรียนหนังสือ? เราว่าอันนี้แหละจินตนาการของจริง 

สังคมไม่ควรสนับสนุนให้เด็กท้องวัยเรียน แต่การใหัการศึกษาให้การสนับสนุนเด็กที่มีปัญหาช่วยให้เค้ามีชีวิตที่ดีเลี้ยงลูกได้ดีต่างหากที่ควรทำ ไม่อย่างนั้นก็วงจรอุบาทว์ไปเรื่อยๆ 

สรุปแล้ว "สังคมควรให้โอกาสเด็กที่ท้องวัยเรียน" ค่ะ
comment218-3:จริงๆ ไทยเราก็มี กศน เป็นทางเลือกที่ดีนะครับ สิ่งสำคัญสำหรับเด็กที่ท้องในวัยเรียน คือ ความเข้าใจ ครับ เขาควรเลือกระบบการศึกษาให้เหมาะสมกับรูปแบบหรือเงื่อนไขชีวิตที่เปลี่ยนไป
comment218-4:กศน.มันห่วยอะพูดเลย เรียนโรงเรียนปกติชีวิตดีกว่ามาก อีหน้าไหนมีสิทธิ์ไปตัดสิทธิ์เด็กมันเพราะแค่มันท้องละ
comment218-5:มีเพื่อน จบ กศน.  3 คน หลังจบ ป.ตรี 2 คนก็รับราชการ อีก 1 คน จบ ป.โท เป็นที่ปรึกษาทางการเงินของธนาคารอยู่ครับ ก็ไม่เห็นว่าจะห่วยอะไรนะครับ
comment219:จริงๆ โรงเรียนชอบให้ลาออก แต่ถ้าเป็นระดับมหาลัย อนุญาตให้ดรอป หรือไม่ก็อุ้มท้องจนคลอดเลยก็ได้ แล้วแต่ถนัด 
เพราะฉะนั้น รอท้องตอนมหาลัยดีกว่านะน้องๆ อย่าใจร้อน
comment220:จริงๆ ได้อ่านมาหลายๆกระทู้แล้ว แต่ละคนก็มีเหตุผลของแต่ละคน
ส่วนมากเด็กกรุงเทพที่เรียนโรงเรียนดัง น้อยมากครับ(ไม่ใช่ว่าจะไม่มีนะ)ที่จะเกิดปัญหานี้
แต่ต่างจังหวัด ความรู้และการศึกษายังสู้คนที่เรียนในกรุงเทพไม่ได้จริงๆ 
แม้กระทั่งในกรุงเทพเองก็เถอะครับ บางที่ยังไม่สอนยากๆเลย สอนอะไรออกแบบนั้น
โรงเรียนผมสิครับ สอนอย่างออกอีกอย่าง นักเรียนต้องไปหา แบบฝึกหัดมาอ่านเอง ไปเรียนพิเศษสยามเอง
ต้องไปซื้อ แบบฝึกหัดเลขมานั่งทำเอง เพราะ อจ.ไม่ออกตรงๆที่สอนจริงๆ

ที่พูดไปก็ไม่อยากให้น้องเขาถึงกับโดนไล่ออกหรอกครับ ในความคิดผมควรจะให้พักการเรียนก่อนและกลับมาเรียนเมื่อพร้อม
อันนี้เป็นการแก้ที่ปลายเหตุแล้ว และไม่อยากให้สนับสนุนแบบนี้ด้วยครับ ทางโรงเรียนควรให้ความรู้แก่เด็กเมื่อเด็กตั้งท้องได้แล้ว
ว่าควรจะป้องกันอย่างไรมากกว่า  เมื่อเด็กมีความรู้ว่าอยู่ในวัยอะไร ควรจะทำอะไร และหากห้ามใจไม่ได้จริงๆ ควรจะใส่ถุงยางอนามัย
เพื่อความปลอดภัยในหลายๆด้านนะครับ

สรุปคือ : 1.ไม่อยากให้ไล่ออก ให้พักการเรียนก่อนคลอดสัก 4 เดือน ( เอาแบบที่ท้องเริ่มโย้ให้เด็กไปพักที่บ้าน เพื่อความปลอดภัยขณะท้องด้วย )
             และกลับมาเรียนใหม่
             2.ไม่สนับสนุนเห็นด้วยว่า เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติหรือเป็นสิทธิ์ที่ควรให้โอกาสเกินไป ไม่งั้นกลัวจะเป็นค่านิยมไม่ดีว่าท้องก็เป็นเรื่อง
             ปกติครับ 
             3. เน้นสถาบันครอบครัวเป็นหลัก โรงเรียนเป็นที่อบรมก็จริง แต่คนที่มีความรับผิดชอบต่อเด็กมากที่สุดคือพ่อแม่ครับ ไม่ใช่ทั้ง 
โรงเรียนและคุณครู ให้เขาเกิดมาแล้ว  เราต้องรับผิดชอบตัวเขาครับ อบรมเขาให้เป็นคนดี ครุครูหรือโรงเรียนจะมาดูแลลูกหรือรักลูกมากว่าพ่อแม่ได้อย่างไรครับ เขาก็รักระดับนึงแต่ไม่เท่าพ่อกับแม่ที่รักลูก ดังนั้นเราต้องคอยสอดส่องลูกให้ดีครับ อย่าไปคาดหวังกับคนอื่นมากไปครับ  
             คุณครูเขาก็ทำตามหน้าที่เขาเหมือนกัน ผมไม่ได้ทราบตื้นลึกหนาบางของเด็ก จึงพูดแบบกลางๆ ก็เห็นใจคุณครูด้วยครับ
             พ่อแม่ต้องเอาใจใส่ลูกเอง ไม่ใช่ส่งลูกไปเรียนแล้วเกิดเรื่องไม่ดีไปโทษโรงเรียนหมดนะครับ
              เห็นด้วยกันรีบนครับที่มี กฎเกณฑ์ เช่นห้ามเล่นเกมส์ จ.ศ หรือ เล่นได้ถึง 5 โมง จากนั้นต้องอ่านหนังสือ
              เราเป็นพ่อแม่เขา เราต้องตั้งกฎบ้าง เพราะเด็กยังไม่บรรลุนิติภาวะ ในตอนนั้นเขาอาจจะคิดแบบเหตุผลไม่ได้ว่า การเรียนสำคัญอย่างไร
              เราต้องสอนเขาครับ อย่าตามใจลูกมาก และเมื่อมีโอกาสก็อยู่กับเขา คุยกับเขา เด็กก็จะอบอุ่นครับ
              เชื่อว่าเด็กทุกคนรักพ่อแม่อยู่แล้ว แต่บางครอบครัวก็สอนลูกแบบตามใจบ้าง ด่าลูกบ้าง นั่นแหละครับทำให้เด็กมีปัญหาตามมา

              การเลี้ยงดูเด็กคนนึงไม่ใช่เรื่องยาก แต่การเลี้ยงดูเด็กคนนึงให้เติบโตเป็นคนดีได้นั้นยากกว่ามากครับ

              สุภาษิตเขาถึงว่าไว้   รักวัวให้ผูกรักลูกให้ตี ( แบบมีพรหมวิหารนะครับ ไม่ใช่อารมณ์เสียไปลงกับลูก )
comment221:ก็อย่างในรูปนี่แหละ เมืองไทย
ผู้ใหญ่ไม่บอก ทำไงได้ หาเองสิครับ คราวนี้รู้แล้วก็ลองเลย 
มีปัญหาก็ไม่กล้าปรึกษาเพราะกลัวโดนด่า เจอกันอีกทีเลยเป็นเรื่องใหญ่ไง 
สมัยนี้บอกเลยอยากรู้อะไรมีให้หา หาได้หมดแหละ
comment221-1:อันนี้เป็นภาพที่คนเขียนการ์ตูน มโนขึ้นเมื่อ 20 ปีที่แล้ว ถึงจะมีคอมพิวเตอร์ในภาพก็เถอะ
สมัยนี้พ่อ แม่ รู้วิธีที่จะบอกลูกเรื่องการตั้งครรภ์แล้ว
ลองถามเด็กดูซิ มีโรงเรียนไหนไม่สอนบ้างสมัยผมเรียน ครูชีวะ ครูสุขศึกษา อธิบายซะยืดยาว
เอาถุงยาง เอายาคุม มาให้ดูเป็นตัวอย่างอธิบายวิธีการใช้พร้อม
comment222:ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งครับและคิดว่าจะต้องรีบแก้ไขโดยด่วนที่สุด ไม่อยากให้เกิดเคสแบบนี้อีก
comment223:ที่โรงเรียนมีเหตุการณ์ท้องในวัยเรียนเกินขึ้นบ่อยๆมากๆค่ะ บ่อยชนิดที่ว่าเห็นจนชินตา
แต่ทางโรงเรียนไม่ได้ไล่นักเรียนที่ท้องในวัยเรียนออกแต่อย่างใดค่ะ
ทางโรงเรียนสามารถให้เรียนต่อได้เหมือนนักเรียนปกติทั่วไป พอช่วงใกล้คลอดโรงเรียนจะให้
นักเรียนอยู่บ้านส่วนเรื่องงานและเรื่องเรียนนั้นจะให้เพื่อนของนักเรียนที่ท้องหรือไม่ก็คุณครูที่ปรึกษา
ช่วยกันดูแลค่ะ ถือว่าเป็นโรงเรียนที่ให้โอกาสนักเรียนนะคะ เมื่อไม่ได้ป้องกันแล้วผลที่ตามก็ต้องรับผิดชอบ
แต่ถ้าโรงเรียนยังไล่ออกอีกอนาคตก็จบนะคะ
comment223-1:ถ้ามีการตั้งครรภ์เยอะจริงๆ ช่วยบอกหน่อยได้ไหมครับ ว่าที่ไหน
เพราะผมคิดว่าถ้าเยอะเนี่ย ก็อาจต้องเข้าไปดูแลให้มากขึ้นนิดนึง
อาจต้องเข้าไปแจกยาคุม แจกถุงยาง

การทำงานของภาครัฐจะได้เจาะจงถึงปัญหามากขึ้นครับ

ตอบหลังไมค์ก็ได้ครับ
comment224:ตอบกลางๆนะคะ เราว่าอยู่ที่บริบทของสถานศึกษามั้ยคะ  ประมาณว่าสถานศึกษาดัง  และมีการแข่งขันเข้าเรียนสูง เค้าก็มีตัวเลือก  ต้องทำตามกฎระเบียบเค้า ต้องรักษาภาพลักษณ์  ส่วนเราสอนอยู่ในบริบทที่เป็นโรงเรียนขยายโอกาส  ผู้ปกครองหาเช้ากินค่ำ  บางคนไปทำงานจังหวัดอื่น  และฝากลูกหลานไว้กับปู่ย่าตายาย   นักเรียนบางคนมาเรียนด้วย  ทำงานรับจ้างตัดอ้อยด้วย  บางคนเป็นหางเครื่องเพื่อต้องหาเงินมาเลี้ยงชีพ  เราเคยเจอเคสนักเรียนหนีตามผู้ชาย  นักเรียนท้องในวัยเรียนค่ะ   เราก็พยายามประคับประคอง เพราะมองว่าเด็กวัยม.ต้น เป็นวัยที่ยังไม่รู้จักยั้งคิด  ต้องมีผู้ใหญ่คอยแนะคอยสอน และเราอยากให้เค้าได้จบการศึกษาภาคบังคับ  เพื่อที่จะได้มีวุฒิติดตัวไว้หางานทำเพื่อเลี้ยงลูกที่เกิดมา  ก็ให้เค้ามาเรียน  และลาไปคลอด  แต่ก็ส่วนใหญ่  ไปคลอดแล้วไม่พร้อมที่จะกลับมาเรียน  เนื่องจาก มีความวิตกกังวลในหลายๆเรื่อง  รวมถึงเด็กที่หนีออกจากบ้าน หนีตามคนรัก  เราพยายามติดต่อทุกวิถีทางให้กลับมาเรียน  ตอนที่เราตั้งครรภ์  เราตระเวนขับรถตามหาลูกศิษย์ในบ้านที่คิดว่าเค้าน่าจะไปอาศัยอยู่  ก็ส่วนใหญ่อีกเช่นกัน ที่ตามกลับมาแล้วก็ไม่อยากเรียน  ก็หาทางออกจากโรงเรียนอีก  เป็นที่ความไม่พร้อมหลายๆด้านของครอบครัว ของสภาพแวดล้อมที่บ้าน   นี่คือความเหลื่อมล้ำทางสังคมไทยจริงๆค่ะ  เด็กสภาพแวดล้อมแบบนี้แต่ต้องมาให้ติวสอบ Onet อะไรต่างๆ  เรามองว่าระบบการศึกษาไทยยังไม่ถึงไหนเลย  ควรแยกโรงเรียนขยายโอกาสให้มีหลักสูตรที่ชัดเจนในทางสายอาชีพมากกว่า เพื่อส่งต่อให้กับโรงเรียนสายการอาชีพต่อไป  
กลับเข้าเรื่องนะคะ  ตอนนี้เด็กๆ ที่ท้อง ที่มีครอบครัว ที่หลุดจากระบบการเรียนไป  เราก็ยังติดตาม  และชวนให้เรียนต่อเมื่อพร้อม แต่ถ้าอายุเกิน จากระเบียบที่กำหนด คือถ้า 16 ปีแล้วต้องไปเรียนต่อกศน.ค่ะ  เห็นทางทะเบียนวัดผลของโรงเรียนว่าอย่างนั้น  คนที่ประสบความสำเร็จในชีวิต อาจไม่ใช่คนที่มีการศึกษาสูงๆเสมอไป  แต่การศึกษาขั้นพื้นฐานที่ควรจะได้รับเป็นรากฐานในการดำเนินชีวิต การทำงาน  การใช้ชีวิต  เราบอกนักเรียนเสมอ
comment224-1:ยินดีที่มีคุณครูที่น่ารักอย่างนี้ครับ

แต่อย่างว่าครับ เด็กแต่ละคนมีบริบทไม่เหมือนกัน เราทำเท่าที่ทำได้ครับ
คนที่ไม่อยากเรียน หรือไม่พร้อมเรียน ก็คงต้องปล่อยไป
ส่วนคนที่อยากเรียน ผมว่าเราไม่มีสิทธิบังคับเขาลาออก เห็นด้วยไหมครับ
comment225:เป็น แพทย์ประจำบ้านบางสาขา บางสถาบันตอนเทรน ถ้าท้องก็ให้ออกเหมือนกันนะ
ให้เหตุผลว่า "ตัวเองมีลูกแล้วก็ต้องดูแลลูกตัวเองให้ดี อย่ามามัวดูลูกคนอื่นอยู่ (อ้าวรู้เลยว่าสาขาไหน)"

เหตุการณ์อย่างนี้มันคล้ายๆกันนะกับ
"ห้ามติดยา เสพยา" แต่พอติดแล้ว โอ๋นะ มาเรียนต่อนะ ให้โอกาสนะ คนติดยาคือคนป่วยนะ ต้องช่วยนะ   ก็ไม่ได้ว่าแบบนี้ผิดหรือถูก 
"อย่ามีเพศสัมพันธ์ วัยเรียนนะ " แต่พอท้องแล้ว โอ๋ทำไมไม่ให้เขาเรียนต่อ 
คือคนที่ติดยา หรือท้องขณะเรียน ต้องยอมรับนะครับว่าเธอหรือเขาผิดไปแล้ว ซึ่งก็ต้องรับผลกรรมที่ตนเองก่อไว้ ซึ่งมันคงต้องเจ็บปวดแน่ๆ ถ้าครูมีทัศนคติที่ไม่ดีก็ควรแก้ไข แต่ไม่เห็นด้วยกับการอุ้มท้องโย้ไปเรียน  รร.อาจให้หยุดเรียนซักหนึ่งปี แล้วเรียนใหม่ น้องก็ต้องปรับตัวให้ได้ครับ ต้องอดทนครับ ผมเห็นว่าถ้ารร.เดิมเขาไม่ให้เรียนต่อ อันนี้โทษรร.ได้ครับ แต่ถ้าน้องเรียนแล้วเรียนไม่ได้ควรจะต้องโทษใครครับ 
เด็กเอเอฟเอส หยุดไปเรียน ตปท.หนึ่งปี กลับมาส่วนใหญ่ก็เรียนกับรุ่นน้องได้นะ

ปล.นึกถึงตอนเทรน คุณคิดว่าเอาคนไข้ไปผ่าแล้วเกิดผิดพลาด คนไข้เสียชีวิต อาจารย์ควรจะ 
1.ตบกบาลแรงๆ หนึ่งทีดุให้ขยันอีก ทำงานหนักกว่านี้อีก ถ้าทำอีกก็ลงโทษภาคทัณฑ์ ทำอีกก็ ออฟเทรนนิ่งเลย หรือ
2.ปลอบเด้นท์ว่า ไม่เป็นไรนะใจเย็นๆดูคนไข้ใหม่
ทั้งสองแบบ มีข้อดีข้อเสียแตกต่างกัน  ไม่ได้เหมาะกับคนทุกคน แต่ระบบคงต้องเลือกซักอย่าง
comment225-1:บ้านผมเนี่ย พ่อผมขู่ไว้เลย ถ้าทำผู้หญิงท้อง ก็ไม่ต้องเรียนต่อ ต้องออกมาทำงานเลี้ยงลูก ลูกใครคนนั้นก็ต้องเลี้ยงเอง
comment226:ถ้าพลาดท้อง ก็ทำแท้งซะสิ แค่นี้ก็กลับมาเรียนต่อได้แล้ว
comment226-1:โห ความคิด ...ไม่กลัวปาบหรอ เค้าว่าคนที่ทำแท้งชีวิตจะไม่เจริญนะ ทำอะไรก็มีอุปสรรค สุดท้ายจนตรอก หาทางแก้ ไปหาหมอดูบ้าง พระบ้างให้ท่านช่วย ...ใครก็ช่วยไม่ได้หรอก

ตัวเองยังรักชีวิตตัวเอง แล้วมีสิทธิ์อะไรไปทำร้ายชีวิตคนอื่น 

คนที่พลาด แล้วคิดแบบคุณ ทำแท้ง เราเห็นชีวิตไม่มีความสุขสักคน...
comment227:เห็นด้วยค่ะ 
สมัยเราอยู่มัธยมก็มีเพือนท้องมาโรงเรียน สำหรับคนที่คิดว่าเขาไม่ควรมาโรงเรียนเพราะอาจเกิดอันตรายกับเด็กเราว่าไม่อันตรายหรอกค่ะ
ก็เป็นการดำเนินชีวิตปกติธรรมดาไม่ได้ผาดโผนอะไรนะคะแค่มาโรงเรียน ส่วนความเครียดนี่ตอนทำงานเครียดกว่าเยอะค่ะ คนวัยทำงานท้องก็ยังทำงานได้ปกติเลยถึงเราท้องก็ใช่ว่าจะต้องหยุดการใช้ชีวิตปรกตินี่คะ
พาร์ทเนอร์แลปเราก็เป็นคนท้องค่ะ เขาตั้งใจเรียนกว่าเราอีก หลังคลอดพอเขากลับมาเรียนก็เห่อลูกหนักโชวรูปให้คนทั้งห้องดู555555
ที่โรงเรียนเรามี teen mom club เราว่าเป็นการแสดงออกชองทางโรงเรียนและครูที่มีความรับผิดชอบต่อเด็กมีเมตตาต่อเด็กที่ดีมากๆเลยนะคะ เขาไม่ได้ส่งเสริมให้ท้องในวัยเรียนหรอกค่ะ แต่เขาเลือกที่จะให้ความช่วยเหลือสนับสนุนให้เด็กพร้อมและมีโอกาสที่ดีในอนาคต 
เราไม่ได้โลกสวยนะคะแต่เราว่านี่เป็นสิ่งดีๆสิ่งหนึ่งที่ที่ควรทำให้กับนักเรียนที่ท้องในวัยเรียนไม่ใช่บังคับให้ลาออกอ่ะค่ะ
ปล. ไม่คิดว่าควรจะมีกฎนี้อยู่อีกนะคะ
comment228:เรื่องนี้ต้องดูสถานการณ์ให้รอบด้านค่ะ
ทั้งผู้ปกครอง ตัวเด็ก เพื่อนเด็ก ถ้าเด็กท้องโตมาเรียนมีน้อยมากที่จะไม่อาย
และเด็กมัธยมอยู่ในวัยที่แคร์สายตารอข้างมาก อ่อนไหวต่อสถานการณ์ต่างๆที่สุด
เพื่อนที่อิทธิพลมากที่สุดของเด็กวัยนี้ ว่าจะสามารถประคองกันไปจนจบได้ไหม
เพราะมันไม่มีทางเลยที่นักเรียนคนหนึ่งจะเรียนแบบไม่สนใจคนอื่น ถึงจะมีก็หนึ่งในร้อย
comment228-1:เห็นด้วยค่ะว่ามีน้อยมากที่จะไม่อาย
ตอนมัธยมเราเรียน ร.ร. เอกชน คือแบบแทบจะไม่เคยมีข่าวเรื่อง นร ท้องในวัยเรียนเลย 
(ร.ร. เราคือถ้ามีข่าวว่าใครท้องออกเลยค่ะ แล้วถ้ามีข่าวว่าเล่นยา ออกทันทีค่ะ ไม่มีการรอลงโทษหรือให้กลับตัว)
นานทีมีข่าวว่าเพื่อนคนนี้ได้กะแฟนแล้ว (ม.4) คนอื่นยังมองเพื่อนคนนั้นแปลก ๆ เลย เค้าจะมองว่าดูกล้า ๆ แรง ๆ 
แล้วตอนเราจบ ม. 6 มีรุ่นน้องม.3 ที่เป็นลีดด้วยกันท้อง (ม.3 ถือว่าเด็กมากนะคะ )
น้องคนนี้สวย ตอนซ้อมลีด แฟนมาเฝ้าทุกวัน  เวลาพัก นางก็ไปกะหนุงกะหนิงมุ้งมิ้งกัน 
แล้วตอนเราเรียนจบพอดีปิดเทอมได้ข่าวว่าน้องคนนี้ท้อง 
เราคิดว่าเพ่ือนคงไม่มีใครว่าอะไรเค้า คงไม่อยากซ้ำเติม  เพราะทุกคนก็เห็นใจนะ แม้จะรู้ว่าไม่ควรเลย 
เราว่าถึงจะไม่ใช่เรื่องของเรา แต่เด็กวัยนั้นก็คิดกันได้ว่า คุณทำในสิ่งที่ไม่ควรค่ะ  

แต่เค้าไม่กล้าเรียนต่อหรอก ไหนจะทางบ้าน ใครจะไม่อาย (เรื่องผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว รุ่นนั้นถือว่าอับอายขายชี้หน้าพ่อแม่มาก)
ในที่สุด เธอก็ลาออกไปค่ะ หลังคลอดก็เอาลูกให้พ่อแม่เลี้ยง แล้วบินไปเรียนต่อเมืองนอก 
ไม่นานมานี้ยังได้เจอน้องเค้าอยู่ในร้านอาหาร มีสามีคนที่ไม่ใช่พ่อของเด็กคนนั้น เธอสวยเหมือนเดิม และโตขึ้นมีความสุขดี
comment229:สมัยเรียน เคยแข่งโต้วาที เรื่อง ท้องก่อนแต่ง จำประโยคที่เพื่อนพูดได้คะ คนเราผิดพลาดครั้งแรกในชีวิตน่าให้อภัย ไม่น่าให้เป็นตราบาปติดตัว แต่ถ้าคนที่ทำผิดแล้วผิดอีก คนประเภทนี้ไม่สมควรอย่างยิ่ง เรื่องท้องในวัยเรียนก่อนเหมือนกันทางโรงเรียนไม่ควรสนับสนุนให้เด็กไปทำแท้ง ควรจะให้โอกาสเด็กเพราะถ้าเด็กไม่มีทางเลือก เด็กก็จะทำแท้ง เพราะเข้าไม่มีทางเลือกอย่างอื่น ที่จะเรียนต่อ
comment230:เด็กยังมีโอกาสเรียน กศน ค่ะ 
ในเมื่อเด็กทำผิดกฎ สิทธิที่ควรได้ต้องหมดไป. แต่ไม่ได้หมายความว่า สิทธิอื่นๆจะพลอยหมดไปด้วย
ถ้าเด็กคนนั้นยังได้รับสิทธิเหมือนกับคนที่ไม่ได้ทำผิดกฎ. ดูเหมือนจะไมียุติธรรมสำหรับคนที่ทำตามกฏ
comment230-1:บทลงโทษที่ผิดกฎคือเค้าต้องรับผลจากการท้องวอยุ่แล้ว ไม่ว่าจะทำอะไรลำบากขึ้นต้องเลี้ยงลูกพร้อมเรียนไปด้วยไม่ใชข่เรื่องง่ายอยุ่แล้ว 

ถ้าสังคมไม่เข้าใจก็เจอแรงกดดันทางสังคมต่อไปอีก มันเป็นบทลงโดทาที่คุณต้องการอยุ่แล้วครับ 

แต่โรงเรียนจะไม่รับผิดชอบหน้าที่ตนเองที่สั่งสอนศีลธรรมไม่สำเร็จหน่อยรึครับ 

เวลาสั่งสอนเด็กจนเด็กได้ดีเป็นผลสำเร็จ โรงเรียนได้รับคำชมและเกียรติจากสิ่งที่เด็กทำ 

แต่พอเด้กทำพลาด ทำ ผิด จะบอกว่าเพราะเป็นตัวเด็กเอง โรงเรียนจะไม่รับผิดชอบเลบว่าตัวเองสอนไม่สำเร็จผลักภาระให้สังคมรับไปเลยยังงั้นรึ
comment231:โรงเรียนเราหลายคนต้องออกกลางคันเพราะท้อง เพื่อนเราคนนึงท้องเหมือนกัน
แต่เอาออกปัจจุบันมีอนาคตที่ดี หน้าที่การงานที่ดี สังคมบีบบังคับจริงๆ
comment232:ธรรมะสอนให้คุมกำหนัด
คุณหมอสอนให้คุมกำเนิด
หากเทียบกับเมื่อก่อน เด็กที่ท้องก่อนวัยอันควร
ผมว่าเปอร์เซนต์น้อยกว่าสมัยนี้เยอะ 
เพราะศึกษาธรรมะกันแต่เด็ก
ถึงเวลาปรับปรุง และเปลี่ยนแปลงหรือยัง
comment232-1:ผมว่ายากนะ ในขณะที่บ้านเราอวยละคร พระเอกข่มขืนนางเอก แล้วไม่ผิดอยู่เรื่อยไป  เนี่ยแทบจะมีบทข่มขืนมาเรื่อยตลอดเวลา
comment233:คงไม่มีใครที่จะอบรมครูแล้วใช่ใหม? เป็นอย่างนี้ทุกเคส เด็กทำผิดที่จะเสื่อมเสียถึงโรงเรียนไม่ว่าเรื่องใหน ไม่เคยสอบสวน หรือช่วยเด็กเลย จะเชิญออกอย่างเดียว เห็นหลายความคิดเห็นที่บอกว่าเปิดอบรมการใช้ถุงยาง นั่นนี้ มีก็เท่านั้น!!! ถ้าครูไม่อยากทำ ไม่มีจิตใจที่จะช่วยนักเรียน ยังไงก็ไม่ประสบผล.... คงมีแต่ในหนังสินะ ที่ครูจะดูปมนักเรียนว่าทำใม ถึงทำผิด แล้วช่วยนักเรียนจนถึงที่สุด เปลี่ยนเส้นทางให้กลับมาเป็นคนดี นี่มันชีวิตจริงสินะ? ผมว่าหลายคนอาจทำผิดแค่ครั้งเดียว แต่ให้เชิญออก จากนั้นเด็กคนนี้ก็แย่ไปเลย จากคนดี กลายร่างเป็นเด็กมีปัญหาทันที (ไม่ได้กล่าวหาครูทั้งหมดนะ แต่ส่วนมากไม่เคยคิดอยากช่วยเด็กจริงๆหรอก ทำงานไปวันๆๆ) เสียใจจริงว่ะ+++ เรียนไม่จบเหมือนกัน(T_T)"
comment234:ส่วนตัวไม่เห็นด้วยนะคะกับการที่บังคับให้เด็กลาออกหรือไล่ออกจากโรงเรียน
เคยเรียนมัธยมปลายอยู่ที่อเมริกาค่ะ ปัญหาเด็กท้องในวัยเรียนไม่ใช่น้อยๆเลยนะคะ
บางคนก็หอบลูกมาเลี้ยงที่โรงเรียน สมัยนั้นเราก็เด็กค่ะเห็นเพื่อนหอบลูกมาเรียนก็ลำบาก
ใครมันจะไปอยากมีตามล่ะจริงมั้ยคะ เรากลับมองว่าประเทศไทยนี่แปลกนะคะที่ห่วงชื่อเสียงของโรงเรียนมากกว่าอนาคตเด็ก 
นั่นหรอคะเหตุผลที่สร้างโรงเรียนกันขึ้นมา?
ท้องในวัยเรียนไม่มีใครอยากให้เกิดหรอกค่ะ แต่พอเกิดแล้วก็เหลือตัวเลือกแค่สองทาง
จะเลี้ยงหรือจะทำแท้ง?
เราไม่ได้เชิดชูหรือเห็นด้วยกับการที่เด็กท้องในวัยเรียนนะคะ
แต่เรามองว่าเด็กที่เลือกคลอดลูกเป็นเด็กที่มีความรับผิดชอบต่อการกระทำที่ผิดพลาดของตัวเองมากกว่าค่ะ
comment234-1:ชอบจัง ประโยคสุดท้ายเนี้ย  "เด็กที่เลือกคลอดลูกเป็นเด็กที่มีความรับผิดชอบต่อการกระทำที่ผิดพลาดของตัวเอง" แลดูมีความคิดกว่าผู้ใหญ่บางคนซะอีก
comment235:สุดท้ายพอโรงเรียนออกกฎแบบนี้ ก็ขอให้ถือว่าเด็กมีปัญหาท้องแล้วก็ทำแท้งไปน่าจะเป็นประโยชน์ กับโรงเรียนมากกว่าใช่ไหมเนี่ย 
สมมุติว่า เด็กหญิง A กับ เด็กหญิง B เกิดพลาดเพราะแฟนไม่ใช่ถุงยาง เนื่องจากมีกลุ่มไดโนเสาร์ต่อต้านการติดตั้งตามโรงเรียน

เด็กหญิง A ห่วงอนาคตตัวเอง >> ทำแท้ง >> กลับมาเรียนได้จนจบปกติ ไม่เสียเกียรติทางสังคม >> ตั้งกระทู้ที่ Pantip เล่าความผิดพลาดของตัวเอง >> โดนคนโลกสวยบอกว่าทำไม ต้องทำแท้ง ทำไมไม่เก็บเด็กไว้  

เด็กหญิง B สงสารเด็กที่เกิดมาแล้ว >> มาตั้งกระทู้ ปรึกษาใน Pantip ขอคำแนะนำ >> มีคำแนะนำให้เก็บเด็กไว้ตามสไตล pantip โลกสวย >>
นำเด็กไปฝากครรภ์>> พอท้องโย้ โรงเรียนก็เชิญออกเนื่องจากผิดกฎของโรงเรียน หรือ สังคมประณามจนอยู่ไม่ได้ >> ไม่ได้เรียนต่อ ไม่ได้เรียน กศน ต่อเพราะต้องเลี้ยงลูก >> หมดอนาคตกันไป (ไม่นับ กศน. เพราะบางบ้าน การที่แม่เด็กอยู่บ้านก็ต้องให้เลี้ยงลูกเอง ไม่ใช้เอาเวลาไปเรียน แต่ ถ้าการที่เด็กไปโรงเรียนก็จะเป็นการบังคับที่ ยาย หรือ ญาติ เป็นคนช่วยเลี้ยงแทน)
comment236:ถามสั้นๆง่ายๆก็พอนะครับ คำถามเดียวพอ

"ไม่มีปัญญารับผิดชอบ แล้วทำทำไม?"
comment236-1:ถามกลับครับ ถ้าเค้ามีปัญญารับผิดชอบครับ เค้าถึงจะพยายามเรียนต่อ 

แต่โรงเรียนเอาสิทธิ์อะไรไปบีบให้เด้กออก ขอให้ลาออก หรือไล่ออกครับ
comment236-2:โรงเรียน มีกฏครับ คนอื่นมีสิทธิ์ที่จะให้โอกาส แต่โรงเรียนก็มีสิทธิ์ที่จะตัดโอกาสเหมือนกัน เหมือนตัวเด็กเองที่มีสิทธิ์จะทำอะไรตามอำเภอใจโดยไม่คิดถึงผลที่จะตามมานั่นล่ะครับ โลกมันไม่ได้สวยงามขนาดที่ทำอะไรผิดพลาดไปแล้วจะได้รับโอกาสทุกครั้ง โรงเรียนเองก็คงไม่อยู่ๆก็มาไล่ออกหรอกมั้งครับ

ผมไม่ได้บอกว่าโรงเรียนทำดีแล้วนะ แต่เค้าก็มีสิทธิ์ที่จะทำเพื่อองค์กรของเขาเช่นกัน และส่วนตัวผมก็แอนตี้รักวัยเห่อหมoยมากครับ พูดตรงๆ
comment237:ผมว่าท้องระยะเเรกคงไม่ทีปัญหาอะไร  คนเราเลือกทางผิดได้   เ้เต่บางทีก็ต้องยอมรับในสิ่งที่ผิดพลาด  ของตัวเองให้ได้   ใครก็บอกเรียนได้ ทำนู้นทำนี้ได้เหมือนปกติ มีนมีกิจกรรมมากมายระหว่างเรียน  อย่าคิดเเต่ว่าคนอื่นเขาไม่ให้โอกาส  เเต่บางทีมันก็มีเหตุเเละผล  เเต่โรงเรียนก็ใจร้ายในเรื่องให้ลาออก  แต่ก็กลับเขาไปเรียนใหม่ได้นิ  จากที่บอกไว้ คนเราทำไรผิดพลาดไปเเล้ว   ก็ควรปรับตัวครับ  อย่าโทษเเต่คนอื่นว่าเขาใจร้ายอย่างนู้นอย่างนี้
comment238:เห็นด้วยกับ จขกท. ของโรงเรียนเรารู้สึกจะเรียนจนกว่าท้องจะโตแล้วค่อยดรอปกลับมาเรียนใหม่คะ โรงเรียนไม่ไล่เด็กออกคะ แต่สังคมรอบๆ ตัว เพื่อนๆจะจับกลุ่มนั่งคุย ข่าวจะกระจายไวมาก ว่าคนนี้ท้อฃ มันเหมือนเป็นตัวประหลาดคะ คือ.. คุณครูเคยบอกว่าจะไปห้ามเด็กให้ไปไม่มีแบบนั้นไม่ได้หรอก เด็กไม่ได้อยู่ในสายตาครู 24 ชม. ยิ่งเป็นวัยรุ่นเลือดแรงเนอะ สิ่งที่โรงเรียนให้ได้คือสอนให้รู้จักการป้องกัน แต่ไม่ได้สอนให้ใช้ถุงยางนะ แค่อ่านในตำราบลาๆ ทั้งวิชาสุขศึกษาและวิชาชีววิทยาอีกเล็กน้อย เด็กคนนี้จะดูประหลาดไปที่.. เห้ย ก็เรียนแล้วไม่ใช่หรอ? ก็รู้ไม่ใช่หรอ? ทำไมเธอไม่ทำละ? ทำไมเธอไม่กินยาคุมฉุกเฉิน? บลาๆ นี่แหละคะ ความน่าอาย ส่วนเรื่องที่ตัวเด็กผู้หญิง วัยรุ่น คำหว่านล้อมต่างๆ การกระทำของผู้ชาย มันเคลิ้มจริงๆ นะคะ ทั้งการกอดการจูบหรือแม้แต่การมีเพศสัมพันธ์จะมีฮอร์โมนต่างๆ ทำให้เรารู้สึกรักเขามาก ไว้ใจเขามาก ประมาณนี้
comment239:คล้ายๆ กรณีเดียวกันเลย นักเรียนที่ไปเป็นแดนซ์เซอร์ อะไรพวกนี้ มักจะท้องหมดครับ เห็น
มาจะทั้งวงแล้วครับ แล้วพอได้สัก ๒๐ ก็จะเลิกกับแฟนกันเกือบหมดทุกคนครับ

จริงๆ โรงเรียนหนะเขาไม่ได้ผิด เพราะ โรงเรียนออกแบบมาเพื่อระบบของส่วนรวม ต้องถาม
กลับไปก่อนว่า จริงๆ การท้องตั้งแต่ยังเด็กเป็นเรื่องดีงาม สมควรให้ทำกันทั้งสังคมหรือไม่
ถ้าไม่ เด็กคนนั้นก็ไม่ควรอยู่ในสังคมตรงนี้ตั้งแต่ต้นครับ

สิ่งที่ควรแก้ไขคือ สถานศึกษาสำหรับผู้ที่พลาดไปแล้ว และ ไม่ใช่โรงเรียนธรรมดา อย่าไป
เปลี่ยนระบบที่มันถูกต้องแล้ว ให้มันเพี้ยนเพียงเพราะใครบางคนครับ มันไม่ถูกต้อง
comment239-1:โรงเรียนทำผิดกฎหมาย  

พระราชบัญญัติคุ้มครองและส่งเสริมสิทธิอนามัยการเจริญพันธุ์และสุขภาพทางเพศ ปี 2556
มาตรา ๑๕ ห้ามมิให้ผู้ใดกระทำการโน้มน้าว ข่มขู่ บังคับใดๆ อันส่งผลให้เด็กและเยาวชนที่ตั้งครรภ์พักการเรียน ย้ายสถานศึกษาหรือพ้นจากสถานภาพนักเรียนหรือนักศึกษาจะกระทำมิได้
รัฐต้องจัดให้มีระบบการศึกษาต่อเนื่องที่ได้มาตรฐานสอดคล้องและเหมาะสมสำหรับนักเรียนนักศึกษาที่ตั้งครรภ์


ระบบทำผิดกฎหมายจะไม่แก้ระบบรึครับ
comment239-2:ก็แจ้งจับโรงเรียนดังกล่าวไปสิครับถ้าเขาผิดจริง แสดงว่า พรบ.นั้น เป็นสิ่งไม่ถูกต้อง และไม่
มีความยุติธรรมในตัวเอง นักเรียนปฏิบัติตนไม่เหมือนชาวบ้านเขา แต่จะเรียกร้องให้ตนเองนั้น
มีสิทธิเท่าชาวบ้านเขา แล้วนักเรียนที่ทำถูกจะทำไปเพื่ออะไร ?

กฎที่มันออกมาบ้าจี้นี่ ไม่ต้องไปรับรองมันก็ได้ รื้อมันไปบ้าง ลบมันไปบ้างครับ

แต่ที่ผมบอกหนะ ถูกแล้วนะ รัฐต้องให้ได้เรียน แต่เป็นโรงเรียนเฉพาะ
comment239-3:ทำไมต้องเป็นโรงเรียนเฉพาะละครับ 

มีคนยกตัวอย่างอังกฤษด้วยว้ำว่ามีการทำโรงเรียนเฉพาะขึ้นมาไม่ได้แก้ปัญหาด้วย 

แต่เพิ่มขึ้นไม่ได้ทำให้ปัญหาลดลง 

จริง ๆ มันควรจะเป็นโรงเรียนในระบบปกติรึเปล่าที่ต้องพัฒนาระบบตนเองให้รองรับสิ่งที่ควรจะเป็น  ในเมื่อปัจจุบันโรงเรียนวิชาสุขศึกษาก็กำหนดให้สอนเรื่องการป้องกันการตั้งครรถ์อยุ่แล้ว แต่โรงเรียนในระบบปกติสอนแบบไหนพอเด็กพลาดก็จะผลักภาระมาที่รัฐต้องแก้ไข 

โดยที่ต้องเองจะไม่รับผิดชอบเลยผมว่าไม่ใช่ละครับ 

เด็กและครอบครัวต้องรับผิดชอบผลที่เกิดขึ้นอยุ่แล้ว แต่โรงเรียนก็ต้องช่วยเหลือเพราะถ้ามองตามความเป็นจริง ๆ โรงเรียนก็เป็นส่วนหนึ่งที่ไม่สามารถดูแลให้ดีพอทำให้เกิดปัญหานี้ขึ้นมา โรงเรียนก็ควรต้องแชร์ปัญหานี้ไปด้วยไม่ใช่ผลักกลับมายังครอบครัวฝ่ายเดียวหรือเปล่า 

ปัญหาคือเรามองเด็กท้องในวัยเรียนเป็นเรื่องที่ผิด  แต่เรากลับหมกเรื่องที่ผิดโดยการผลักให้เค้าออกไปโดยอ้างว่าเป็นตัวอย่างไม่ดีคงไม่ใช่หรอกมั้งครับ ผลของการกระทำเค้าต้องได้รับการลงโทษจากสังคมอยุ่แล้ว แต่โรงเรียนไม่ควรเป็นส่วนหนึ่งของสังคมที่ลงโทษเด็ก

เพราะโรงเรียนจัดตั้งเพื่อพัฒนาและช่วยเสริมสร้างอนาคตของเด็กครับ ไม่ได้มีไว้ตัดสินลงโทษเด็กที่ประพฤติไม่ถูกต้องนะผมว่า 

โรงเรียนควรจะต้องรับผิดบ้างไม่ใช่รับชอบอย่างเดียว 

เหมือนเด็กนักเรียนสอบติดมหาลัยดี ๆ ชนะเลิศการประกวดมารยาท วิชาการ ต่าง ๆ บอกเครดิตโรงเรียนสอนมาดี 

แต่เมื่อเด็กทำผิดโรงเรียนจะบอกว่าเพราะครอบครัวเด็กไม่ดี เด็กทำตัวไม่ดีเอง โรงเรียนไม่รับผิดชอบคงไม่ใช่แล้วละครับ
comment239-4:นักเรียนไม่ปรกติ ก็ไม่ควรที่โรงเรียนปรกติครับ ปัญหาที่เห็นนี้ คือปัญหาที่ ครอบครัวผลัก
มาให้โรงเรียนต่างหาก อยู่ที่การอบรม เลี้ยงดู และติดตามจากทางบ้านแท้ๆ ครับ ลูกของ
ตน ตนเองปล่อยออกไปให้ทำเรื่องแบบนั้นเองนะครับ

ถามกลับว่า ... มีครูท่านได้ อาจารย์คนใด บอกให้นักเรียนไปทำกิจกรรมเพิ่มประชากรโลก
บ้างครับ ตอบโดยทั่วไป ต้องบอกว่าไม่มี เมื่อนักเรียน ขัดคำชี้แจง คำบอก คำสอน ยังจะยก
ความผิดนั้นมาหาทางโรงเรียน ครูบาอาจารย์ แบบนี้เข้าข่ายโบ้ย มองทุกอย่างรอบตัวผิดไป
หมด ยกเว้นมองตัวเอง /// กลับกัน นักเรียนเรียนดี เป็นเพราะ นักเรียนได้ทำตามในสิ่งที่
ทางโรงเรียน ครูบาอาจารย์ได้ให้คำแนะนำ พร่ำสอนสั่ง จะเอามาเป็นเครดิตไม่ได้ได้อย่างไง

ถ้านักเรียนท้องได้ มีลูกได้ เรียนได้ตามปรกติ ถามว่า นักเรียนที่ไม่ท้อง ไม่มีลูก ได้รับสิทธิ
พิเศษอะไรมากกว่าไหมครับ เว้นว่า จะมีใครสักคนบอกว่า ... การมีลูกก่อนวัยอันควร (ชื่อก็
บอกอยู่แล้วว่ามันไม่ควร) เป็นเรื่องปรกติ ควรสนับสนุนให้ทำกัน เหมือนเล่นกีฬาต้านยาเสพ
ติดทั่วไป

ปัญหา ต้องทำให้เด่นชัด และมีบทลงโทษครับ จะบอกว่าแค่สังคมลงโทษ มันไม่พอหรอก
ครับ ฉกชิงวิ่งราว ปล้น ฆ่า รอสังคมลงโทษอย่างเดียวดีกว่าไหม ?

ผมไม่ได้โลกสวยครับ มองว่า การควบคุมอะไรให้ได้ มาตราการต้องเด็ดขาด ยิ่งปล่อย ยิ่ง
เละครับ เหมือนเช่นปัจจุบัน

ผมอยากทราบว่า ใครคนนั้นที่บอกว่า มีโรงเรียนเฉพาะไม่แก้ปัญหานั้น ทราบหรือไม่ว่า การ
ให้เด็กเรียนได้ตามปรกติ ก็เป็นการเพิ่มปัญหาครับ นักเรียนควรรับ และเข้าใจคำว่า "รับผิด
ชอบ" ครับ ตนเองทำอะไรไป ก็ต้องรับกรรมของตนครับ ไม่ใช่มานั่งอ้อนวอนให้คนอื่นเห็น
ใจครับ หากทำแล้วไม่มีผล หรือ ผลเล็กน้อย ย่อมไม่เกิดผลดีในการควบคุม เหมือน โด่เอ้ย
ติดคุกแค่ ๓ เดือน สบายๆ ชิวๆ

ถ้าผลกรรมมันแรง คนจะเดินตาม มันก็เกรงครับ มันต้องกันไม่ให้เกิดปัญหา ไม่ใช่มองว่า
ถ้าเกิดแล้ว จะมาว่ากันอย่างไง

ถามว่า นักเรียนไปเรียนที่โรงเรียนอื่น การศึกษาระบบอื่น มันมีปัญหาอย่างไร มันไม่มีมาตร
ฐานรับรองหรือ กระทรวงกำหนดไว้แล้วว่ามันได้ ตกลงจะวิ่งนอกกรอบตลอดใช่ไหม เป็นใคร
ครับ ที่คนทั้งโลกต้องเกรงใจและคอยโอ๋ตลอดเวลาครับ พระเจ้าหรือ ?
comment239-5:ถ้าแบบนั้นก็ควรเริ่มที่ เขียนกฎหมายให้ทำแท้งได้ถ้าเด็กยังอยู่ในวัยเรียน  

เขียนกฎหมายเอาผิดเด็กที่ท้องในวัยเรียนเด็กชายที่ทำให้ท้องให้มีความผิดตามกฎหมายครับ 

รวมถึงเขียนกฎหมายเอาผิดครอบครัวที่ปล่อยหละละเลยลูก และโรงเรียนที่ไม่สามารรถสั่งสอนเด็กไม่ได้  

จะได้ต้องรับผิดชอบกันจะดีไหม  เพราะที่เด็กท้องในวัยเรียน จะบอกเป็นความรับผิดชอบส่วนตัวของเด็กอย่างเดียวคงไม่ได้ 

เพราะเด็กก็ถูกหล่อหลอมเรียนรู้จนเติบโตจากสิ่งที่ไม่รู้มาโดยสังคมครับ  เด็กเกิดมาทุกอย่างเป็น 0 ครับ จะเติบโตไปทิศทางไหนอยุ่ที่สังคมครับ 

ไม่ใช่ตัวเด็กอย่างเดียว ความรับผิดชอบของเด็กมันต้องมีครับ แต่ความรับผิดชอบของผู้ใหญ่รอบ ๆ มันก็ต้องมีครับ 

ไม่ใช่จะบอกว่าชีวิตคุณต้องดูแลเองถ้างั้นจะทำลุกให้เค้าเกิดมาทำไมครับ  

โรงเรียนรับเครดิตสิ่ง ๆ ดี ๆ ได้ครับผมไม่เถียงเลย  เพราะเป็นหน้าที่ของโรงเรียนถ้าทำหน้าที่สำเร็จก็ต้องได้รับคำชมไได้รับเกีรติจากสิ่งนั้น 

แต่โรงเรียนจะมีหน้าที่สอนศีลธรรมไปทำไมถ้าสอนแล้วไม่สำเร็จ ก็ต้องรับยผิดชอบต่อสิ่งที่เค้าสอนไม่สำเร็จด้วยครับ เพราะมันเป็นหน้าที่ของโรงเรียนครับ ถ้าทำหน้าที่ไม่สำเร็จก็ต้องรับผิดชอบด้วยครับ  

ไม่ใช่สอนไม่สำเร็จก็ผลักภาระบอกเอาไปให้ที่อื่นดูแลต่อผมว่าแบบนั้นคงไม่ใช่โรงเรียนแล้วละครับ
comment239-6:ครับ กฎหมายทำแท้งอะไรนั่น ตามสบายครับ ใครทำ ใครก็รับผิดชอบเอาครับ เป็นสิทธิ์
ในการตัดสินใจของผู้ที่ผิด (อย่าบอกว่าเด็กไม่ผิดนะ มันเป็นคดีด้วยซ้ำ อายุไม่ถึง) และ
ครอบครัวของผู้ที่เกี่ยวข้อง ยกเว้นกรณีข่มขืน ซึ่งกฎหมายอนุญาตไว้แล้ว ว่าตนจะเลือก
ไปทางไหนนั่นเอง

สังคมมีผลครับ แต่ มีผลไม่มากหรอกครับ โรงเรียนอยู่ติดวัดเยอะไป มีคนมาทำบุญด้วย เด็ก
ก็เห็น แต่ ... เด็กไม่ยักกะไปทำบุญทำทานกัน สังคมนี่คือเรื่องที่เอาไว้ใช้เป็น "ข้ออ้าง" ที่ดู
เหมือนจะมีหลักการในการทำชั่วมากกว่าครับ สังคมให้ห้องส่วนใหญ่ไปเรียน ไม่ไปจ้ำจี้กัน
ไปเรียนไม่ไปเล่นยา แต่ ... กลับเลือกสังคมต่ำๆ ส่วนน้อย มันชัดอยู่แล้ว คบคนเช่นไร ย่อม
เป็นคนเช่นนั้น แล้วยังหวังอ้างสังคม

ถามว่า โรงเรียนสอนสิ่งดีๆ ให้ศิษย์แล้ว ศิษย์ไม่ทำตาม ยังเป็นความผิดของทางโรงเรียนด้วย
หรือครับ ?

เหมือนเดิมครับ มองทุกอย่าง ยกเว้นมองตัวเอง

ปัจจุบัน ทางโรงเรียนทำอะไรกับเด็กนักเรียนได้บ้างครับ ?
กฎหมายยิบย่อยจนแตะไม่ได้ ตีไม่ได้ ว่าให้ได้รับความอับอาย เจ็บช้ำน้ำใจไม่ได้ แม่เจ้า เป็น
ไข่ในหินเสียเลยก็ว่าได้ คนที่ทำดังกล่าวได้ เหลือแต่พ่อแม่ด้วยซ้ำครับ

ตำรวจสอดส่องไม่ครบ ก็ต้องมีคุก มีศาล ไปดูแลกันต่อครับ ท่านว่าไม่ใช่โรงเรียน ผมว่าท่าน
มองผิดแล้วหละครับ โรงพยาบาลรักษาไม่หายก็ไปวัดครับ จะเรียกว่าไม่ใช่โรงพยาบาลได้ไหม
ครับท่าน หมอไม่มีประสิทธิภาพ คนไข้ไม่รอด

นักเรียนก็เช่นเดียวกันครับ อาการมันมาหนักแค่ไหนครับ ถ้าหนักมาก มันก็ต้องมีที่รองรับต่อ
ไปครับ ไปไหนไม่ไหวจริงๆ ก็เป็นปุ๋ยไปครับ ตามธรรมชาติของมัน โลกเราไม่ได้ขาวสะอาด
ขนาดนั้น และ เด็กก็ไม่ได้เป็นผ้าขาวครับ

จงเตือนตน ของตน ให้พ้นผิด        ตนเตือนจิต ตนได้ ใครจะเหมือน
ตนเตือนตน ไม่ได้ ใครจะเตือน       อย่าแชเชือน เตือนตน ให้พ้นภัย
comment239-7:ถามว่า โรงเรียนสอนสิ่งดีๆ ให้ศิษย์แล้ว ศิษย์ไม่ทำตาม ยังเป็นความผิดของทางโรงเรียนด้วย
หรือครับ ?

เป็นสิครับ เพราะกำหนดอยุ่ว่าเป็นหน้าที่ของโรงเรียน ถ้าทำไม่สำเร็จ โรงเรียนก็ต้องเป็นส่วนหนึ่งที่ต้องช่วยกันรับผิดชอบปัยหาตรงนั้นครับ 

เด็กไม่ใช่ผ้าขาว ไม่จริงครับ เด็กเป็นผ้าขาวครับ เกิดมาก็ถูกหล่อหลอมด้วยสังคมไม่จะครอบครัว โรงเรียน สังคมรอบข้าง การที่เด้กกลายเป็นตัวตนทุกวันนี้ กว่าครึ่งเกิดจากพฤติกรรมเลียนแบบ 

ถ้าโรงเรียนจะบอกว่าสอนเรื่องดี ๆ แล้วเด็กไม่ทำตาม เรื่องของเด็กเชิญออกไปจากโรงเรียนคงไม่ใช่ครับ 

แบบนั้นอย่าใส่หน้าที่ในการสั่งสอนศีลธรรมลงไปให้โรงเรียนด้วยครับ ให้สอนหนังสืออย่างเดียวพอ ถ้ามีเรื่องผิดศีลธรรมโรงเรียนจะได้ไม่ต้องรับผิดชอบ 

มันเป็นการมองในภาพรวมครับ เราเป็นสังคมไม่ได้อยุ่เป็นปัจเจกจะได้บอกว่าใครตัดสินใจอะไรต้องรับผิดชอบการตัดสินใจนั้นฝ่ายเดียว โดยเฉพาะเด็ก 

ถ้าเป็นแบบนั้นเค้าจะมีงานแนะนำแนว จิตวิทยาเด็กอยุ่ในโรงเรียนทำไม 

เห็นด้วยเรื่องความรับผิดชอบต่อการตัดสินใจตนเองครับ 

แต่ทางแก้ปัญหาคนที่ดูแลเค้ามาต้องช่วยเหลือไม่ใช่ผลักภาระครับ มันเป็นหน้าที่ของโรงเรียนตั้งแต่แรกอยุ่แล้ว 

ถ้าเปรียบเทียบกับโรงพยาบาล 

การท้องไม่ใช่อาการหนักขนาดนั้นครับ ยังรักษาหายได้ การปฏิเสธการรักษาคงไม่ใช่ 

ถ้าจะเปรียบเทียบแบบนั้น มันต้องเป็นเด็กที่ปล้นฆ่า ขมขื่น กระทำความผิดอาญาตามกฎหมาย แบบนั้น จากโรงเรียนถึงควรส่งไปสถานดัดสันดาน 

เหมือนกับโรงพยาบาลรักษาไม่ไหวแล้วก็ต้องส่งไปวัดอย่างที่คุณว่านะ
comment239-8:มันไม่ใช่การผลักภาระ แต่ ... เป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้วครับ โรงเรียนไม่ใช่สถานที่เลี้ยงเด็กอ่อน
ครับผม จะบอกว่านักเรียนตอนนั้น ก็ไม่ใช่นักเรียนด้วยซ้ำ เขาคือผู้สวมบทบาท พ่อ และแม่
ไปแล้ว สถานที่ที่ถูกต้องตามบทบาท มันจะไม่ใช่โรงเรียนด้วยซ้ำครับ

วิชาศีลธรรม มันมีอยู่แล้วหละครับ อาจจะไม่มีวิชาตรงๆ แต่มันก็ขึ้นกับกลุ่มสาระการเรียนรู้
สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรมไปแล้วครับ และครูก็ได้กล่าวในเรื่องพวกนี้แน่นอนครับ
ผมรับรองได้ หรือจะมีใครสักคนกล้าพูดว่า "โรงเรียนสอนให้เด็กมันสร้างประชากรกัน" ไม่มี
หรอกครับ มีแต่ห้าม

ไม่ใช่ทุกคนทั้งหมดที่จะสอนได้ครับ ยืนยันว่า เด็กไม่ใช่ผ้าขาวทุกคน คนชั่ว ต่อให้อยู่ในสัง
คมที่ดี ก็จะเป็นคนชั่วต่อไปครับ คนดีต่อให้อยู่ในสังคมที่ชั่ว เขาก็จะเป็นคนดีครับ ขนาด
ศาสดายังบอกเลยว่า บัวมีสี่เหล่า และได้ปล่อยเหล่าบางเหล่าทิ้งไป ครูธรรมดา ไม่มีทาง
เก่งกว่าศาสดาได้หรอกครับท่าน ถ้าทุกอย่างจะมาจากสิ่งที่เติมลงไป (โคตรโลกสวยเลย)
คงไม่ต้องมีการเรียนเรื่อง DNA หรอกครับ

ถามว่า นักเรียนที่ท้อง มีลูก เป็นคนสร้างสรรค์ประโยชน์ให้โรงเรียน สังคม อย่างไรบ้างครับ
ทำไม เขาถึงควรได้รับการศึกษา เหมือนเช่นนักเรียนคนอื่น การศึกษาเป็น "โอกาส" นะครับ
เขาเลือกทิ้งโอกาสของตน เราควรตามไปยื่นโอกาสให้ตลอดใช่ไหม แล้วนักเรียนคนอื่นที่
ปัญญาอ่อนพอ จะเอาเรื่องแบบนี้มาอ้าง คนนั้นยังทำได้เลย ... ท่านจะทำอย่างไง ?

มองคนละมุม ผมเลือกให้เขา ไปรับผิดชอบชีวิตของตนเอง ด้วยวิถีของตนเองครับ เพราะตอน
ก้าวออกไป คนห้ามได้พยายามแล้ว ถ้าจะกลับตัว ก็ต้องไปเริ่มเอาเองครับ การศึกษาที่เป็นทาง
เลือกมีครับ

นักเรียนท้องนี่ก็คดีอาญาครับ ไปสถานที่เฉพาะหนะ ถูกแล้วครับ เพราะนักเรียนมัธยม ยังไม่
ใช่อายุที่ควรจะจ้ำจี้กันตามกฎหมายครับ เว้นว่า จะบ้าจี้ไปแก้กฎหมายใหม่ ให้จ้ำจี้กันได้ตั้งแต่
ยังเป็นทารกครับ ทีนี้ไม่ผิดแน่ๆ

หากจะลงโทษทางโรงเรียน ต้องมีมาตราการรองรับให้กับทางโรงเรียน ในการควบคุมนักเรียน
ครับ และต้องควบคุมในลักษณะเด็ดขาด ใช้กำลังได้ครับ เพราะ ถ้าห้ามด้วยปากไม่ได้ ก็ต้อง
ล่ามโซ่ไม่ให้ไปเจอกันครับ แต่ถ้ามาตรการดังกล่าวไม่มี ความผิดจุดนี้ จะอยู่ที่ผู้ปกครองครับ

โรงเรียนจะผิดต่อเมื่อ ยุยงส่งเสริม หรือ ให้ทัศนคติที่ผิด กับนักเรียนเท่านั้นครับ การห้ามปราม
ตอนนี้ ทางโรงเรียนไม่สามารถกระทำได้ครับ เพราะกฎหมาย ไม่ได้กำหนดให้ทำเช่นนั้นแล้ว
ครับ แค่ให้นักเรียนมาโรงเรียน ยังทำไม่ได้เลย ถ้าเด็กนักเรียนจะไม่มี (การไม่มาเรียนเป็นความ
ผิด แต่ผู้ดำเนินการ จะเป็นตำรวจ ที่ต้องทำคดีกับผู้ปกครอง โรงเรียนทำเองไม่ได้นะ)

อีกเรื่องคือ ส่วนใหญ่ ครูไม่เคยผลักภาระ แต่ กฎหมายโดยพวกโลกสวย ทำให้ครูไม่สามารถ
รับผิดชอบนักเรียนได้ ด้วยสิทธิมนุษยชน ทำให้ นักเรียนต้องรับผิดชอบชีวิตตัวเอง ตามที่ตน
เองเลือกหาครับ

และนักเรียนที่ท้อง (ยกเว้นกรณีข่มขืน) คือ คนไข้ที่ป่วยเกินหมอรักษา ควรฝัง เผา ให้
ถูกต้องตามหลักศาสนาไปแล้วครับ ไม่ควรนำกลับมารักษาหรอก มันตายไปแล้ว มีประ
โยชน์แค่ บริจาคอวัยวะ เท่านั้นแหละครับ
comment239-9:# ทีมมนุษย์ป้า
# ทีมสยึ๋มกึ๋ย
ผมตามกดถูกใจให้ไม่ทันจริงๆ
กรณีนี้ถ้าน้องอยากเรียนจริงๆ มีหลายวิธี เช่น ย้ายโรงเรียน เรียน กศน.เหมือนอย่าง คห.อื่นแนะนำแต่ 
นี่เป็นข้อความที่คุณหมอพิมพ์
"ถ้าจะหาโรงเรียนใหม่ การหาโรงเรียนเข้าตอน ม.5 นั้นยากกว่าหาโรงเรียนเข้าตอน ม.4 มาก และโรงเรียนอาจอยู่ไกล เดินทางลำบาก
ประการที่ 2 คือ หากเข้าโรงเรียนเดิม ก็จะมีความแปลกแยก เนื่องจากต้องเรียนกับรุ่นน้อง และอาจถูกคนนินทาจนทำให้เรียนได้ลำบาก"

ทั้งๆที่โรงเรียนก็ให้โอกาสเรียนอยู่นะ แต่จะเอาโน่น เอานี่ 
ถ้าโรงเรียนผิด ครูผิด นักเรียนที่ไม่ได้ตั้งท้องแต่ตั้งกลุ่มนินทาหรือน้องที่ท้องอาจจะคิดไปเองว่าพวกนี้นินทา ก็ต้องผิดด้วยสิ.......
ที่ไม่ให้โอกาสน้องคนนี้........แล้วผู้ปกครองที่ลูกเขารู้จักยับยั้งชั่งใจจะรู้สึกอย่างไร สังคมจะมองระบบโรงเรียนยังไง

บางทีที่เห็นพิมพ์ๆมาตอบอาจแค่ภาพมโน มาอวดความโลกสวยแข่งกันเท่านั้นก็เป็นได้
comment239-10:ผมนึกตั้งนานว่าอะไร ... จริงๆ คือคำว่า "โลกสวย" นี่เอง !
comment240:งั้นก็ยกเลิกกฎหมายซะครับ
ถ้าคุณคิดว่าไม่ควรไล่ออก สังคมควรแก้ปัญหาโดยการไห้ความรู้เด็กไห้รู้จักป้องกัน
ถ้างั้น
ถ้ามีคนปล้นธนาคารเราก็ไม่ควรจับเข้าคุก เราควรไห้ความรู้ว่าทำไมไม่ควรปล้นธนาคาร
ถ้ามีโจรข่มขืนก้ไม่ควรจับเข้าคุก เราควรไห้ความรู้ว่าทำไมไม่ควรข่มขืน

ดีแล้วครับกฎระเบียบไม่ต้องมีมันเลย ไครทำผิดก็ไห้โอกาสมันไห้หมด ขับมอไซค์ประมาทปาดหน้ารถยนต์เราก็ควรไห้รถยนต์ผิดไรงี้ ทีหลังคนที่ตั้งใจทำตามกฎเค้าจะได้ไม่ต้องมีกำลังใจทำต่อ ในเมื่อคนทำผิดไม่โดนลงโทษกลับได้รับสิทธิ์เท่าเทียมกับคนทำตามกฎ ไหนๆก็ไหนๆแล้วตูเลิกทำตามกฎดีกว่าแหกกฎไช้ชีวิตสบายกว่าแถมไม่โดนลงโทษอะไรด้วย
ปล.ที่พิมพ์มาทั้งหมดได้ไม่ถึง1ใน10ของความรู้สึก อธิบายได้ยาก
comment240-1:ใจเย็นๆนะครับ

อย่าเปรียบเทียบกันแบบสุดโต่งอย่างนั้นครับ
การตั้งครรภ์ในวัยเรียนไม่ได้ผิดกฎหมายนะครับ มันผิดกฎโรงเรียนเฉยๆครับ

ซึ่งถ้าจะเอาจริงๆ การที่โรงเรียนตั้งกฎนี้ขึ้น กฎนี้มันขัดกับหลักกฎหมายนะครับ
ร่าง พระราชบัญญัติคุ้มครองและส่งเสริมสิทธิอนามัยการเจริญพันธุ์และสุขภาพทางเพศ ปี 2556
มาตรา ๑๕ ห้ามมิให้ผู้ใดกระทำการโน้มน้าว ข่มขู่ บังคับใดๆ อันส่งผลให้เด็กและเยาวชนที่ตั้งครรภ์พักการเรียน ย้ายสถานศึกษาหรือพ้นจากสถานภาพนักเรียนหรือนักศึกษาจะกระทำมิได้
รัฐต้องจัดให้มีระบบการศึกษาต่อเนื่องที่ได้มาตรฐานสอดคล้องและเหมาะสมสำหรับนักเรียนนักศึกษาที่ตั้งครรภ์

อยากให้เข้าใจไว้ด้วย กฎหมายทุกคนต้องทำตามครับ
ส่วนกฎของโรงเรียน ถ้าค้านกับกฎหมาย ต้องเชื่อกฎหมายนะครับ
ในที่นี้คือ ต้องเปลี่ยนกฎโรงเรียนครับผม
comment240-2:จะกำหมายหรือกฎโรงเรียนมันก็คือกฎครับ ถ้ามีคนแหกจนชินไม่ว่าด้านไหนก็ไม่ดีทั้งนั้นครับ
comment240-3:บรรทัดฐานมันมีของมันครับ กฎอื่น ๆ มันแหกได้ครับถ้ากฎนั้นไม่ชอบด้วยกฎหมาย
comment240-4:ความคิดเห็นที่ 240

กฎหมายไม่ได้ห้ามท้องในวัยเรียนนะคะ
และกฎหมายห้ามไม่ให้โรงเรียนไล่นักเรียนที่ท้องออก

ดังนั้นกรณีนี้คนผิดคือโรงเรียนค่ะ ผิดเพราะตั้งกฎตามใจชอบโดยที่กฎนั้นขัดกับกฎหมายของประเทศ
comment240-5:มันแปลกๆนะครับท้องในวัยเรียนไม่ผิดแต่ดันมีกฎหมายพรากผู้เยาว์เนี่ย ตกลงอณุญาตไห้เด็กมันเอากันรึเปล่าครับ? ไม่ยอมไห้เอาทำไมท้องไม่ผิดครับ รร.ผมไม่ต้องรอไห้ท้องหรอกครับ โดนออกตั้งแต่รู้ว่ามีเพศสัมพันธ์กันแล้วครับ
comment240-6:ถ้าโรงเรียนผิด คงผิดมาตั้งนานแล้วค่ะ สนับสนุนให้มีการฟ้องร้องเลยค่ะ จะได้รู้ชัดๆไปเลยเนาะว่าฝ่ายไหนผิดฝ่ายไหนถูกกันแน่ 

อยู่โรงเรียนก็ควรจะทำตามกฎของโรงเรียน อยู่บนท้องถนนก็ควรจะทำตามกฎจราจร อยู่โรงพยาบาลก็ยังมีกฎของโรงพยาบาลเหมือนกัน

ไม่ว่าจะไปที่ไหนๆ สถานที่ไหนมันย่อมต้องมีกฎทั้งนั้นค่ะ แม้แต่ในกลุ่มโจร กลุ่มอาชญากร มันก็ตั้งกฎของมันเองถ้าไม่ทำตามผลจะเป็นไงคะ

ก็ถูกฆ่าทิ้งค่ะ เพื่อความปลอดภัยในกลุ่มของพวกมันเอง เลือกที่จะกำจัดคนส่วนน้อยเพื่อรักษาคนส่วนใหญ่ มนุษย์ก็เป็นแบบนี้แหละค่ะ

ย้อนกลับมาที่โรงเรียน ถ้าคิดว่ากฎโรงเรียนมันขัดต่อกฎหมาย สนับสนุนให้มีการฟ้องร้องเลยค่ะ ยิ่งทำให้เป็นวาระแห่งชาติเลยยิ่งดี คนไทยทั้งประเทศจะได้รู้ว่าควรจะปฏิบัติตนอย่างไรดี มันถึงจะไปในแนวทางเดียวกันได้มากที่สุด
comment240-7:กฎหมายนั่นแหละครับที่ผิด ดั้นนนนน เขียนผิด เขียนไปส่งเดชว่า เด็กท้องได้โดยไม่ผิด
ก็เขียนกันชัดๆ ว่า "ท้องก่อนวันอันสมควร" ก็แสดงว่ามันไม่สมควรตั้งแต่ต้น ถ้ามันเป็นเรื่อง
"ดีงาม" จริงๆ ก็อัดโฆษณา คำขวัญวันเด็ก เร่งให้มันรีบผลิตลูกไปเลยสิครับ

เมื่อมันผิด มันควรต้องมีโทษ ถูกต้องแล้วครับ กฎที่ผิดก็ควรไปแก้กฎ ไม่ใช่บ้าจี้ตามกฎที่
มันผิดไป
comment241:ต้องจับครูมาปรับทัศนะคติใหม่
comment241-1:"ต้องเรียนกับรุ่นน้อง และอาจถูกคนนินทาจนทำให้เรียนได้ลำบาก" ข้อความนี้ตามที่น้องบอกคุณหมอ

ถ้างั้นนักเรียนทั้งโรงเรียนที่ไม่คิดจะเป็นแบบน้องคนนี้ ไม่คิดแบบคุณหมอ ไม่คิดแบบโลกสวย ก็ต้องจับมาปรับทัศนคติใหม่หมดใช่ไม๊
ถ้างั้นพวกกอดจูบกันในพุ่มไม้ตามสวนสาธารณะ เต้นรูดเสาบนรถไฟฟ้า คนที่ตำหนิคนพวกนี้ก็ต้องเอามาปรับทัศนะคติใหม่อีกละสิ
comment241-2:ไม่คิดจับนักเรียน กับผู้ปกครองไปปรับทัศนคติใหม่บ้างหรือ ?
comment242:ผมว่า โรงเรียนที่ คิด&ทำ แบบนี้ จันทร์รายยยยยย มากครับ

ถ้าท้อง  แล้วอยากเรียนต่อ  แสดงว่า พลาด  ควรเก็บนร.คนนี้ไว้   สำนึกยังดีอยู่
comment243:น่าติดตาม
comment244:เห็นคุยแต่เรื่องเด็กที่ท้อง 
เคยมีใครคิดว่าแล้วเด็กคนอื่นในโรงเรียนที่มีเป็นพันคนจะเป็นอย่างไร
(อันนี้พูดในระดับมัธยม ถ้ามหาลัยคงมีความคิดเองแล้ว)
เด็กถ้ามองว่าเพื่อนทำได้ไม่ผิดเรียนต่อไปปกติ 
แสดงว่าเรื่องนี้ควรเป็นปกติในสังคมท้องไปเรียนไป 

เมื่อก่อนทำงานเกี่ยวกับเด็ก การมีแฟนเป็นเรื่องปกติ บางคนมอหนึ่งก็เริ่มแล้ว
แต่บางคนที่มีแฟนไม่ยอมมีอะไรกับแฟน เพราะกลัวท้องกลัวโดนไล่ออก
กลัวเสียอนาคตการเรียน ไม่ใช่เพราะโรงเรียนตั้งกฏไว้หรือเด็กส่วนใหญ่ถึงอยู่ในระเบียบตรงนี้ได้

ทุกวันนี้โรงเรียนหลายโรงเรียนไม่ได้ไล่ออก บางโรงเรียนแค่ให้หยุด
พอคลอดเสร็จแล้วมาเรียนต่อได้ โรงเรียนก็ผ่อนปรนให้แล้ว
อย่าถึงขนาดอุ้มท้องโตกันมาโรงเรียนเลย
comment245:บางทีเราก็มองแต่ว่า
การให้ออก เป็นการลงโทษเด็ก
เป็นการให้บทเรียนแก่เด็ก เป็นการตัดปัญหา ปัดภาระของโรงเรียน

แต่ทำไมเราไม่มองกันว่า
การให้ออก เป็นการให้เวลาแก่เด็กในการดูแลบุตรในครรภ์อย่างถูกต้อง อย่างดี อย่างปลอดภัย

ผมมองว่าหลักสูตรการเรียนระดับมัธยม ไม่ได้ถูกออกแบบมาสำหรับ คนท้อง ครับ
เช่นเดียวกันกับที่มันไม่ถูกออกแบบมาสำหรับคนพิการ 
เราจึงต้องมีโรงเรียนของผู้พิการโดยเฉพาะ
แต่ปัจจุบันเรายังไม่มีโรงเรียนสำหรับคนท้อง อย่างโรงเรียนคนพิการ

หลักสูตรมัธยมศึกษาของโรงเรียนทั่วไป นั้นยังไม่เหมาะสมที่จะให้คนท้องมาเรียน มันเป็นเรื่องจริง
บางโรงเรียนยังใช้ระบบเดินเรียน บางตึกมีหลายชั้น บางตึกอยู่ไกลกันมากๆ คนท้องจะอายุครรภ์น้อยๆต้องเดินขึ้นตึก 3 ชั้น 4 ชั้น จะเสี่ยงต่อการแท้งหรือไม่ คนไข้ท้องแก่ๆ จะคลอดก่อนกำหนดหรือไม่

บางโรงเรียนยังบรรจุวิชาพลศึกษาไว้ในมัธยมปลาย เช่น วอลเล่ย์บอล ปิงปอง ตะกร้อ ฟุตบอล แบทมินตัน บางแห่งมีว่ายน้ำด้วย
วิชาพลศึกษาเหล่านี้จะเหมาะสมกับคนท้องหรือไม่ จะมีความเสี่ยงต่อความปลอดภัยในการตั้งครรภ์แค่ไหน 
และหากไม่สามารถเรียนในบางวิชาได้เหมือนคนอื่นๆ ผลการเรียนจะออกมาอย่างไร จะผ่านไปชั้นถัดไปได้หรือไม่

บางโรงเรียนมีกิจกรรมบางอย่าง ที่อาจไม่เหมาะกับคนท้อง ช่น การให้ยืนเข้าแถวตอนเช้า นั่งสวดมนต์เย็นทุกวันศุกร์ก่อนกลับบ้าน จะเหมาะสมกับการที่คนท้อง ท้องแก่ต้องนั่งนานๆ นั่งกับพื้น นั่งขัดสมาธิเป็นชั่วโมงๆ ยืนเข้าแถวตอนเช้าทุกวันวันละ 1 ชม. หรือไม่ อะไรจะการันตีได้ว่า นั่นจะปลอดภัยสำหรับคนท้อง จะไม่ปวดหลังมากขึ้น จะไม่เป็นเส้นเลือดขอดมากขึ้น จะไม่เสี่ยงต่อการแท้งหรือคลอดก่อนกำหนด ทางแพทย์หรือทางโรงเรียน จะยืนยันได้หรือไม่ ถ้าหากไม่สามารถยืนยันได้ ก็ไม่ควรให้คนท้องมาเสี่ยง

อะไรเหล่านี้ คือสิ่งที่ทางโรงเรียนมองว่า "การให้ออก" เมื่อรู้ว่านักเรียนตั้งครรภ์ มันเป็นเรื่องของความปลอดภัยในการตั้งครรภ์ มากกว่า จะเป็นการลงโทษเด็กคนนั้น... รึเปล่า?

อีกประเด็น การตั้งครรภ์ คุณหมอก็ทราบอยู่ มันมีอะไรให้ติดตามหลายอย่าง
1. ต้องนัดมารับยาประจำเดือน ต้องนัดมาอัลตราซาวด์ เด็กต้องหยุดเรียนบ่อยแน่นอน ยิ่งถึงเวลาสอบ มีนัดหมอก็ต้องขาดสอบ เจ็บท้องเจ็บครรภ์ก็ต้องหยุดเรียน การเรียนของคนท้องต้องมีอุปสรรคแน่นอนไม่มากก็น้อย
2. คนท้องจำเป็นต้องได้รับการดูแลครรภ์ มีการนับลูกดิ้น มีการทานยา มีการนั่งพักนอนพักเมื่อมีอาการเจ็บครรภ์ สิ่งเหล่านี้จะทำได้ดีหรือไม่ถ้าต้องเรียนไปด้วย
3. ภาวะแทรกซ้อนระหว่างตั้งครรภ์สามารถเกิดขึ้นได้ระหว่างตั้งครรภ์ ไม่ว่าจะเจ็บครรภ์ ลูกไม่ดิ้น เลือดออกทางช่องคลอด  แท้ง เจ็บท้องคลอด สิ่งเหล่านี้คุณหมอการันตีได้หรือไม่ว่า ทางโรงเรียนมีคนที่จะดูแลเขาได้เมื่อเกิดเหตุการณ์เหล่านี้ขึ้นที่โรงเรียน โรงเรียนจะรับผิดชอบอันตรายที่จะตามมาได้หรือไม่ การส่งต่อ การดูแลต่อเนื่องของโรงเรียนเป็นอย่างไร 

ประเด็นจะพูดว่า ผลักภาระ ก็ใช่อยู่ เพราะโรงเรียนถูกออกแบบมาให้ดูแลนักเรียน ไม่ใช่คนป่วย การที่โรงเรียนไม่อยากดูแลคนท้อง ไม่ว่าจะความไม่พร้อมของหลักสูตรการเรียนการสอน ความไม่พร้อมของบุคคลากรในการดูแล ความไม่พร้อมของอุปกรณ์เครื่องมือ รถเข็น รถส่งต่อ ความไม่พร้อมของสถานที่ที่ไม่อำนวยต่อการให้บริการคนท้องหรือคนป่วย ... เหล่านี้ล้วนแต่เป็นความชอบธรรมที่โรงเรียนจะปฏิเสธไม่รับดูแลคนท้องได้ อย่าเรียกว่า ผลักภาระเลยครับ 
การมองว่าสถานะนักเรียน ควรได้รับการเรียนการสอน ก็จริงอยู่ แต่ตอนนี้สถานะเขายังพ่วงด้วยการตั้งครรภ์ มันเกินขอบเขตที่ทางโรงเรียนเขาจะดูแลได้แล้วล่ะครับ

เด็นที่คุณหมอสูติพูดมานั้น ผมเข้าใจว่า มันคือความหวังดี
แต่ทว่า มันยังไม่ตั้งอยู่บนความพร้อมของศักยภาพของโรงเรียนมัธยมในเมืองไทยครับ

แนวทางการแก้ไข ผมมองว่า
ควรมีการผลักดัน เปิดศูนย์การเรียน หรือโรงเรียนมัธยมสำหรับคนท้อง ครับ
อาจจะเป็นจังหวัดละแห่ง มีครู มีหลักสูตร มีทีมพยาบาล มีสถานที่ ที่ประยุกต์ปรับปรุงสำหรับคนท้องโดยตรง ก็อาจจะเป็นเรื่องดี ถ้าทำได้
ถึงตอนนั้น ความหวังดีของคุณหมอ จะเป็นจริงได้ครับ

ขอบคุณครับ
comment245-1:ประเด็นที่คุณว่ามาเป็นภาระที่เด็กควรตัดสินใจครับ 

ไม่ใช่โรงเรียนมาตัดสินใจนะผมว่า 

ถ้าเด็กเรียนไม่ได้ก็พักการเรียนกลับมาเรียนใหม่เมื่อคลอดแล้วก็ยังได้ 

แต่ไม่ใช่บอกว่าช่วยลาออกไปเถอะ บีบให้ออก หรือไล่ออกครับ 


ส่วนประเด็นการดูแล ถ้าครูท้องมาสอน เกิดเหตุการณที่คุณว่าครูมีพื้นที่ดูแลไหมครับ ห้องพยาบาลมีไว้ทำอะไร กฎหมายความปลอดภัยก็มีกำหนดไว้อยุ่ สถานศึกษาเป็นสถานประกอบการที่ต้องปฏิบัติตามกฎหมายความปลอดภัยครับ 

ดังนั้นที่คุณว่ามาเป็นหน้าที่ของโรงเรียนที่จะต้องจัดเตรียมไว้รองรับอยุ่แล้ว
comment245-2:เห็นด้วยกับคุณ et009 ครับ

ผมคิดว่าความพร้อม ไม่พร้อมในการมาเรียน เด็กและผู้ปกครองเป็นผู้ตัดสินใจนะครับ ไม่ใช่โรงเรียน
หากต้องลาเรียนเพื่อรักษาหรืออะไรก็แล้ว ก็ต้องลาครับ

ยังมีคุณแม่ตั้งครรภ์อีกหลายคนที่มีความเสี่ยงมากกว่าการมาเรียนอีกหลายเท่า เช่น ทำงานในแคมป์ก่อสร้าง แม้แต่เป็นพยาบาล ผมยังว่าหนักกว่าการเป็นนักเรียนนะครับ (พยาบาลต้องขึ้นเวรดึก อดนอน, ต้องเดินฉีดยาคนไข้, ต้องพลิกตัวผู้ป่วย ซึ่งผมว่างานหนักครับ เครียดด้วย)
ซึ่งคนเหล่านั้น ก็สามารถทำงานได้ครับ แต่เพื่อนร่วมงานก็ต้องมีน้ำจิตน้ำใจช่วยเหลือ ไม่ใช่ไล่ออก หรือบีบให้ออกจากงาน หรือให้ไปทำงานที่อื่นๆ ถูกต้องไหมครับ

เฉกเช่นเดียวกันครับ คุณแม่ตั้งครรภ์ที่เรียนหนังสือ ถึงแม้ว่าจะมีความเสี่ยงเช่นเดียวกัน แต่เราก็ไม่ควรบีบให้ออกจากเรียน หรือไปเรียนที่โรงเรียนอื่น ถูกต้องไหมครับ

จริงๆ มีเด็กหลายๆคนที่กลัวคนอื่นรู้ จนทำให้เด็กไม่ได้ฝากท้อง อันนี้อันตรายกว่าให้คนอื่นรู้ และให้คนอื่นๆรอบข้างช่วยกันดูแลอีกครับ
comment245-3:การที่โรงเรียนตั้งกฎให้เด็กที่ท้องต้องลาออก ส่วนหนึ่งเพื่อความปลอดภัยของตัวเด็กเองรึเปล่าครับ

อย่าลืมว่า ตัวอย่างที่ท่านยกมา ไม่ว่าจะเป็นคุณครูตั้งครรภ์ คนงานแคมป์ก่อสร้าง พยาบาล
ทั้งหมดนั้นคือ "ผู้ใหญ่" ไม่ใช่เด็กมัธยมที่เป็น "ผู้เยาว์หรือผู้ไม่บรรลุนิติภาวะ" นะครับ

มันต่างกันมากนะครับ
เด็ก ผู้เยาว์ ผู้ยังไม่บรรลุนิติภาวะ มีศักยภาพในการดูแลตนเองดีมากน้อยแค่ไหน มีความสามารถในการตัดสินใจในภาวะฉุกเฉินได้ดีแค่ไหน
การที่เด็กอยู่ในโรงเรียน โดยไม่มีผู้ปกครองดูแลตลอดเวลาได้ ก็เพราะมีครูดูแลอยู่ แทนผู้ปกครอง
แต่ครูเขามีความเชี่ยวชาญด้านการดูแล เลี้ยงดู สั่งสอน การเรียน การอบรมบ่มนิสัย เหมือนวิสัยของพ่อแม่ แต่ก็เฉพาะด้านนี้
ความเสี่ยงอันเนื่องมาจากการปฏิบัตินอกหน้าที่ ครูจำเป็นต้องรับผิดชอบหรือไม่

หากให้เด็กและผู้ปกครองมีส่วนร่วมในการตัดสินใจ และเด็กกับผู้ปกครองยินยอมว่าจะให้เรียนต่อ
แต่ขณะเรียน มีบางวิชาทำให้เกิดการแท้ง การคลอดก่อนกำหนด 
อยากถามว่า ใครควรรับผิดชอบครับ 
- เด็กและพ่อแม่ที่ยอมให้ลูกมาเรียนทั้งๆที่รู้ว่าโรงเรียนมันไม่พร้อมจะมีการเรียนการสอนสำหรับคนท้อง
- หรือโรงเรียนที่ต้องรับผิดชอบ ทั้งๆที่รู้ว่าการเรียนในโรงเรียนที่ไม่พร้อมสำหรับคนท้อง อาจเป็นภาวะเสี่ยงต่อการแท้งและคลอดก่อนกำหนด แต่ก็ยังยอมให้เรียน

ถามอีกครั้งครับ
ทางโรงเรียนจะหลีกเลี่ยงความรับผิดชอบนี้ได้หรือไม่?
ถ้ามันหลีกเลี่ยงไม่ได้ การตั้งกฎขึ้นมาเพื่อความปลอดภัยแก่ตัวเด็กเอง มันผิดมากไหม?

ขอบคุณครับ
comment245-4:ส่วนประเด็นการดูแล ถ้าครูท้องมาสอน เกิดเหตุการณที่คุณว่าครูมีพื้นที่ดูแลไหมครับ ห้องพยาบาลมีไว้ทำอะไร กฎหมายความปลอดภัยก็มีกำหนดไว้อยุ่ สถานศึกษาเป็นสถานประกอบการที่ต้องปฏิบัติตามกฎหมายความปลอดภัยครับ 

ดังนั้นที่คุณว่ามาเป็นหน้าที่ของโรงเรียนที่จะต้องจัดเตรียมไว้รองรับอยุ่แล้ว 

แต่โรงเรียนไม่จำเป็นต้องรับผิดชอบต่อการแท้งครับ ถ้าจัดเตรียมทุกอย่างไว้ตามกฎหมายความปลอดภัยแล้วครับ  เด็กอยุ่บ้านก็แท้งได้ครับ เพราะยังไงเด็กก็ต้องดูแลตัวเอง หรือพ่อแม่จะไม่ทำงานลางานมาดูแลลูกรึครับ

อยู่โรงเรียนยังมีโอกาสปลอดภัยกว่าอีกนะครับผมว่า
comment245-5:ถ้าม.5 มีวิชาวอลเล่ย์บอล
น้องคนที่ท้อง ยืนยันว่าตัวเองอยากเรียน อยากสอบ เพราะอยากผ่าน อยากจบ
จึงฝืนไปเล่นวอลเลย์ ทั้งๆที่ครูก็ห้ามแล้ว 
แต่เด็กอ้างว่า มันเป็นสิทธิ์ของเขา ครูไม่มีสิทธิ์มาห้ามเขาไม่ให้เรียน ไม่ให้สอบวอลเล่ย์ในคาบนี้ได้

ขณะสอบวอลเล่ย์นั้นเอง ปรากฏว่าเด็กคนนี้ปวดท้องมาก สักพักแท้ง ออกมาเป็นตัวเด็ก

เป็นข่าวหน้าหนึ่ง

คุณคิดว่าสังคมจะประนามใครครับ
เด็ก หรือ ครู

ผมว่าเกินครึ่ง หรืออาจจะเกือบร้อยเปอร์เซนต์ สังคมจะประนามว่า ครูก็รู้อยู่ว่าเด็กท้องยังจะให้สอบวอลเล่ย์อีก ถ้าไม่สอบไม่ให้ผ่านอีก โรงเรียนแย่มากทำไมให้คนท้องไปเล่นวอลเล่ย์

เหมือนกันล่ะครับ
เรารู้อยู่แล้วว่าอะไรเสี่ยง ทำไมเราถึงไม่ป้องกัน แต่กลับมาบอกว่าเป็นสิทธิ์ของเขา เขามีสิทธิ์เลือก
รู้ว่าวิชาพลศึกษานี้ วอลเล่ย์ แบด วิ่ง ว่ายน้ำ ฯลฯ เด็กเรียนไม่ได้ ยังไงก็เรียนไม่ได้ ก็ไม่ควรให้เรียน
รู้ว่าโรงเรียนมันต้องเดินเรียน ต้องขึ้นตึก ต้องเดินไกล ก้ไม่ควรให้เรียน
รู้ว่าโรงเรียนมันมีกิจกรรมเยอะ ที่มันอันตรายต่อคนท้อง ก็ไม่ควรให้ทำ

เพราะโรงเรียนในไทยมันไม่ได้ออกแบบมาเพื่อรองรับการเรียนการสอนของคนท้อง 
จะดันทุรังไปเรียนให้เสี่ยงต่อตัวเองและลูกทำไมครับ
ครูก็รู้ แล้วจะดันทุรังให้เด็กมาเรียนทำไมครับ

ถ้าเราจะอ้างสิทธิ์ ว่าเด็กควรมีสิทธิ์เลือก ....ผมว่าไม่ใช่ละ
สิทธิ์ก็มีเฉพาะส่วนนะครับ ไม่ใช่มีไปทุกเรื่อง สิทธิ์เลือกตั้งเริ่มเมื่อไหร่ สิทธิ์ทำใบขับขี่เริ่มเมื่อไร บางสิทธิ์เท่านั้นที่ติดตัวมาแต่กำเนิด อย่าง สิทธิ์ในการใช้สัญชาติไทยเมื่อเกิดในไทย

ดังนั้นเป็นนักเรียน เป็นผู้เยาว์ ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ที่ตั้งท้อง
ผมว่าสิทธิ์ในการตัดสินใจว่า เด็กที่ท้องควรจะมาเรียนได้หรือไม่  มันไม่น่าจะเกิดได้กับคนคนนี้แล้วครับ
บางอย่างเราจำเป็นต้องจำกัดสิทธิ์เขา เพราะถ้าเขามีสิทธิ์ที่ไม่ควร ที่ไปละเมิดกับสิทธิ์ของคนอื่น หรือก่อให้เกิดความเดือดร้อนแก่ผู้อื่น หรือวุฒิภาวะยังไม่ควรได้สิทธิ์นั้น เรายังไม่ควรให้สิทธิ์นั้นกับเขาครับ
แต่ไม่ใช่ว่า จะไม่มีสิทธิ์ตลอดไป
เรามาเรียกร้องสิทธิ์ให้แก่เขา โดยให้ รัฐส่งเสริมให้มีโรงเรียนที่พร้อมดูแลนักเรียนตั้งครรภ์ มีระบบ มีหลักสูตรที่ดี สำหรับคนท้อง 
จะดีกว่าไหม ดีกว่าไม่พร้อมแล้วมาให้เขาเลือกเอง พอเลือกแล้วเกิดปัญหา ก็มาโทษเด็กว่า ก็ตัวเองเลือกเอง
อย่างนั้นหรือ
น้องเขามีทางเลือกหรือ?
ทำไมเราไม่หาสิ่งที่ดีให้เขาก่อนล่ะครับ ถ้ามันยังไม่ดี ทำไมเราต้องผลักไสเขาไปหาสิ่งไม่ดี ไม่พร้อมละครับ
ทำไมเราไม่สร้างสิ่งดีๆ ให้เขามีทางเลือกล่ะครับ

นี่เราหวังดีต่อเขาจริงๆหรือเปล่า
comment245-6:ผมเข้าใจที่คุณสื่อนะ 

แต่ประเด็นตอนนี้คือเด็กอยากเรียนที่เดิม แต่ยังมีโรงเรียนบางแห่งที่ไม่ยอมและเด็กต้องออกไปเลย 

และการออกจากโรงเรียนในไทยนั้น ถ้าออกแบบ ม.6 เทอม 1 การจะไปหาโรงเรียนที่รับเข้าเรียนแทรกตอน ม.6 นี่แทบยจะเป็นไปไม่ได้ครับ 

ต้องไปเรียน ม.4 เริ่มใหม่ หรือออกไปเรียน กศน. ซึ่งนั่นเป็นปัญหาครับ 

ไม่เถียงว่าเริ่มหใม่หรือเรียน กศน. ก็ประสบความสำเร็จในชีวิตได้ 

แต่มันได้ทุกคนไหม ได้เท่าไร  ดังนั้นประเด็นที่เกิดเวลานี้ผมมองว่า โรงเรียนไม่ควรมีสิทธิ์ให้เค้าออกครับแต่มีสิทธิ์พักการเรียนได้ พอคลอดแล้วก็กลับมาเรียนต่อที่ระดับเดิมที่พักไป  ถ้าคิดว่ามีความเสี่ยงถ้าเรียนตอนท้อง 

แต่ถ้าเกิดเด็กท้องตอนใกล้จบเทอมแล้วก็ให้เด็กเรียนจนจบเทอมแล้วค่อยไปคลอดพักการเรียนก็ยังได้ 

ประเด็นมันเท่านี้ครับ มันตอบสนองความปลอดภัยอยุ่ที่คุณต้องการแล้วครับ การพักการเรียนเป็นสิทธิ์ของโรงเรียนที่พึ่งลงโทษและทำได้ 

แต่ไม่ควรมีสิทธิ์ในการไล่ออก บีบให้ออก หรือขอให้นักเรียนลาออกครับ เท่านั้นแหละที่ผมว่าเป็นประเด็นนะเวลานี้นะ
comment246:ประเด็นคือ......
เด็กท้อง!!
รร.ให้ลาออก!!(ไม่ใช่ไล่ออก)เรื่องความไม่เหมาะสม(ประมาณว่าไม่ควรอุ้มท้องหรือท้องโตมาเรียน)......ซึ่งแล้วแต่รร.
แต่เด็กสามารถกลับมาเรียนใหม่ที่เดิมได้(สอบเข้าม.4ใหม่)หลังจากที่คลอดลูกแล้วและมีความพร้อมกลับมาเรียนแล้ว!!
แล้วเด็กก็ลาออก!!ไปคลอดลูกเลี้ยงลูก......
เมื่อพร้อมก็สอบเข้าที่เดิมรร.เดิมและได้เรียนชั้นม.4ใหม่
แต่เด็กทนภาวะกดดันไม่ได้จึงลาออกอีก......
แล้วหมอก็โทษรร.ว่าทำไม่ถูก!!
ที่ไม่ให้เด็กตั้งท้องเรียนชั้นเดิมห้องเดิมต่อไป!!จนจบ!!ณ เวลานั้น.........
และสุดท้ายเด็กกลับมาเรียนทนแรงกดดันไม่ได้ต้องลาออกไปเป็นหางเครื่อง!!
แล้วหมอก็โทษครู!!โทษรร.!!
แต่ไม่เคยโทษเด็กเลย..........ทำไมเรียนไม่ได้!!(ทำไมถึงยังรับไม่ได้กับสิ่งที่เป็นผลจากการกระทำของตนเอง)
ทั้งๆที่รร.เดิมก็ไม่ได้ห้ามเด็กกลับมาเรียนใหม่..........เลย!! ยังให้โอกาสเด็กได้กลับมาเรียน เมื่อพร้อม!!
หรือถ้ามีแรงกดดันสถานศึกษาเดิม รร.อื่นๆเด็กก็สามารถศึกษาต่อได้.........
โดยไร้ภาวะกดดันอย่างรร.เดิม หรือตัวเลือกอื่นๆในการศึกษาก็มีเยอะแยะกศน.ปวช.ปวส.บริบาล(รัฐ-เอกชน)
แต่เด็กก็เลือกที่จะลาออกอีกครั้ง!!แล้วไปเป็นหางเครื่อง!!
แล้วหมอก็มาบอกว่านี่เป็นความผิดของครูของรร.การที่ให้เด็กอุ้มท้องท้องโต!!ไม่ได้เรียนที่เดิม!!ชั้นเดิม!!!ห้องเดิม!!เพื่อนๆกลุ่มเดิม ณเวลานั้น.............เป็นเรื่องที่ต้องปรับทัศนคติ
     ปล.ส่วนตัวผมคงไม่โทษใครทั้งนั้นครับ (ถ้าจะผิดก็ผิดด้วยกันทั้งหมดน่ะล่ะ) แต่สุดท้ายสิ่งสำคัญที่สุดคือตัวเด็กเอง ผมว่าเด็กเลือกทางเดินของตนเองได้ครับถ้าเลือกที่จะเดินและเด็กก็ได้เลือกทางเดินนั้นแล้ว...................
       อดีตอะไรที่มันผ่านไปแล้วแก้ไขไม่ได้ก็ให้มันผ่านไปเถอะครับ แต่ปัจจุบัน ณ วันนี้ถ้าเด็กยังคิดที่อยากจะเรียน(ยังไม่ทิ้งความฝันที่อยากจะเป็นเภสัช)ก็ไม่มีคำว่าสายหรอกครับสำหรับการเริ่มต้น.............ชีวิตใหม่(ซึ่งเป็นสิ่งที่คุณหมอควรพูดเพื่อปรับทัศนคติให้กับเด็ก)
comment246-1:แล้วโรงเรียนใช้อะไรไปขอให้นักเรียนลาออกครับ ผิดกฎหมายนะครับ 

และที่ผมอ่านโรงเรียนเดิมให้ออกและไม่ให้กลับยมาเรียนใหม่นะครับเข้าใจอะไรผิดปะ 

หมอเค้าพูดถึงโรงเรียนที่ไม่รับผิดชอบโดยการบีบให้ออก ขอให้ลาออก หรือปม้แต่ไล่ออก เพราะมันทำไม่ได้ครับมันผิดกฎหมาย 

ถ้าโรงเรียนบอกว่าพักการเรียนไปคลอดให้เรียบร้อยค่อยกลับมาเรียนต่อก็ปกตินี่ครับใครไปว่าอะไร 
แต่คุณจะบอกโรงเรียนจะไม่รับผิดชอบอะไรเลยงั้นรึครับ ทั้งที่หลักสูตรการศึกษาก็บอกไว้แล้วว่าต้องสอนให้รู้จักผิดชอบชั่วดี อยุ่ด้วย 

โรงเรียนจะรับแต่ชอบเวลาเด็กสอบติด เด็กประกวดชนะเลิศมา เด็กได้รางวัลเด็กดี บอกว่าเป็นเครดิตโรงเรียน 

แต่เด็กทำพลาด ทำไม่ดี ผิดพลาด โรงเรียนจะโบ้ยเป็นความผิดเด็กเองโรงเรียนไม่เกียวเป็นไปไม่ได้มั้ง
comment246-2:"สำหรับเด็กคนนี้ หลังคลอดก็กลับไปเรียนซ้ำชั้นกับที่โรงเรียนเดิม แต่สิ่งแวดล้อมในโรงเรียนทำให้เรียนต่อไม่ได้ครับ จนเธอต้องลาออกจากโรงเรียนมาจริงๆ
ผ่านไปจนถึงตอนนี้ก็ปีกว่าๆ เธอพาลูกมาพบกุมารแพทย์ ก็เลยได้คุยกัน ได้ความว่าตอนนี้เธอไปเป็นหางเครื่องให้กับวงดนตรีครับ"
คห.246-1   
......................   หลังคลอดเด็กกลับไปเรียนซ้ำชั้นที่รร.เดิมครับ!!
          คำถามที่เป็นประเด็นคือ การที่เด็กตั้งท้องไม่ได้เรียนรร.เดิม!!ชั้นเดิม!!ห้องเดิม!!เพื่อนกลุ่มเดิม!!แล้วชีวิตทั้งชีวิตจะสูญสิ้นและหมดอนาคตขนาดนั้นเลยเหรอครับ?
หรือแท้จริงแล้วเด็กยังเลือกทางเดินในชีวิตตนเองได้!!
กรณีของน้อง รร.เดิมสอบเข้าเรียนใหม่ได้ แต่น้องทนสิ่งแวดล้อมในรร.กดดันจนเรียนต่อไม่ได้(นั่นคือคำพูดและข้ออ้างของน้อง)
แต่ความจริงน้องต่างหากที่ปิดกั้นโอกาสทางเดินชีวิตของตนเองและยังไม่ยอมรับความจริงกับสิ่งที่ตนเองได้ทำพลาดพรั้งไปแล้ว
ทางเลือกมี โรงเรียนอื่นๆเยอะแยะ กศน.โอนหน่วยกิตได้ ปวช.ปวส. รร.บริบาล(รัฐ-เอกชน)
ซึ่งไม่มีที่ไหนปิดกั้นโอกาสในการเรียนของน้องเลยน่ะครับ(ถ้าน้องคิดจะเรียนต่อจริงๆ)
แน่นอนครับการกลับมาเรียนใหม่อีกครั้ง!!ไม่ง่ายหรือสบายเหมือนตอนที่ยังไม่มีลูกแน่(เพราะต้องมีอุปสรรคและแรงกดดันจากรอบด้านไหนจะเลี้ยงลูกอีก)
แต่ถ้าน้องเป็นเด็กดี ขยัน ตั้งใจเรียนจริงๆยังมุ่งมั่นไม่ทิ้งความฝันที่จะเป็นเภสัชถึงวันนี้ เชื่อเถอะครับน้องก็ยังเลือกทางเดินในชีวิตตนเองได้ครับ............
ไม่ใช่เพื่อตัวน้องน่ะครับแต่ทำ...................เพื่อลูก!!
comment247:ผมว่าท้องน่าจะเรียนได้ แต่ควรระบุว่าให้ได้กี่เดือนหรือเพื่อให้เรียนให้จบเทอม
เพราะช่วงใกล้คลอดสำคัญและหลังคลอดต้องเลี้ยงลูก หลังจากคลอดจะมาเรียนก็ไม่น่ามีปัญหา

แต่ว่าน่ะเรียนนอกระบบปกติก็มีน่ะ อยู่ที่ความพยายามด้วยล่ะ
จะบอกว่าเรียนไม่ได้เพราะมีแรงกดดัน แล้วทิ้งอนาคตเรื่องการการหาความรู้ 
มันขัดๆน่ะจากหวังเป็นเภสัช แล้ว กลายเป็นหางเครื่อง
comment248:ขอโทษนะครับ...ผมมองว่า อยู่ในวัยเรียนไม่ควรมีเรื่องพวกนี้แม้ว่า ในสังคมจริงมีให้เห็นมากมาย แต่อย่างที่บอกควรจะมีทางป้องกันตัวเองไม่ให้ตั้งครรภ์ กติกาของโรงเรียนหรือที่ไหนๆเค้ามีให้ไว้ปฏิบัติตามเพื่อให้ไปในทางเดียวกันถ้าเราอยู่ในสังคมคนหมู่มาก ถ้าเราทำผิดมันก็ต้องยอมรับ ว่าไปตามเนื้อผ้า ขึ้นอยู่ว่าเราจะเอาความเมตตาธรรมหรือกฏข้อบังคับเป็นหลักเพื่อผดุงความถูกต้อง  เหมือนการเข้าสู่ระบบศาลบางทีคู่กรณีมีการยอมความแต่ด้วยกฎหมายไม่สามารถยอมความได้ ก็ต้องทำตาม ผมเห็นใจว่ามันเหมือนซ้ำเติมเด็กแต่ถ้ามองอีกมุม คุณไม่รู้จักป้องกันทั้งๆที่รู้อยู่แล้วว่าจะเกิดอะไรขึ้น... ควรแก้ที่ตัวเด็ก เราอย่าพยายามแก้ที่ปลายเหตุ แต่ถ้าเกิดขึ้นแล้วก็ต้องหาทางออกทางอื่นไม่ใช่เรียกร้องหรือมองว่า โรงเรียนไม่ยุติธรรมและถามว่าถ้าปล่อยให้เด็กเรียนหนังสือต่อได้ใครจะการันตีได้ว่าจะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก...
comment248-1:โรงเรียนทำผิดกฎหมาย  

พระราชบัญญัติคุ้มครองและส่งเสริมสิทธิอนามัยการเจริญพันธุ์และสุขภาพทางเพศ ปี 2556
มาตรา ๑๕ ห้ามมิให้ผู้ใดกระทำการโน้มน้าว ข่มขู่ บังคับใดๆ อันส่งผลให้เด็กและเยาวชนที่ตั้งครรภ์พักการเรียน ย้ายสถานศึกษาหรือพ้นจากสถานภาพนักเรียนหรือนักศึกษาจะกระทำมิได้
รัฐต้องจัดให้มีระบบการศึกษาต่อเนื่องที่ได้มาตรฐานสอดคล้องและเหมาะสมสำหรับนักเรียนนักศึกษาที่ตั้งครรภ์


ระบบทำผิดกฎหมายจะไม่แก้ระบบรึครับ
comment248-2:สอบถามหน่อยครับ

พรบ.ที่ยกมานี้ เป็นกฎหมายแล้ว หรือว่าเป็นแค่ "ร่าง" ครับ

ขอเป็นความรู้ทีครับ
comment248-3:น่าจะเป็นร่างครับ 

แต่มันก็ละเมิดสิทธิ์ตามรัฐธรรมนูญเรื่องการศึกษาอยู่นะครับ
comment248-4:ขับไสไปที่อื่นแล้ว

     เหตุการณ์ก็ยังเกิดขึ้นเนืองๆ ไง

          ของไม่ได้ใช้ฉี่อย่างเดียวนี่

                  มันจะใจไม้ไปถึงไหน
comment248-5:ถ้าโรงเรียนยังทำตามกฎหมายของประเทศไม่ได้ ถ้าโรงเรียนยังตั้งกฎตามใจตัวเองแบบนี้

ก็อย่าหวังให้เด็กรู้จักเคารพกฎเลยค่ะ
comment249:จะได้เรียนหรือไม่ได้เรียน ควรจะเป็นการตัดสินใจของเด็กที่ท้องมากกว่า
โรงเรียนไม่ควรมีนโยบายให้เด็กที่ท้องต้องลาออก
เพราะว่า การจะเรียนไม่เรียนควรขึ้นกับตัวเด็ก ถ้าตัวเด็กเองรับสภาพความกดดันจากสังคมและสิ่งแวดล้อมไม่ไหว
ก็คงจะลาออก หรือดรอปไปเอง ไม่ควรจะเกิดจากการบังคับ กดดันให้ออกจากโรงเรียนค่ะ
มันเหมือนการตัดโอกาศตั้งแต่ยังไม่เริ่มต้นน่ะ 
แน่นอนว่าการที่เด็กท้องมาเรียนหนังสือ มันจะต้องมีการขาดเรียนหรืออะไรต่างจากเด็กคนอื่นอยู่แล้ว 
ที่เคยได้ยินมาก็คือ การจะผ่านวิชา หรืออะไร บางทีจะมีเงื่อนไขพิเศษ เช่นต้องช่วยครูทำงานเอกสาร และพยายามมาเรียน มีการแจ้งครูทีโรงเรียน
ถึงนัดหมอ สภาพร่างกายต่างๆ มีการช่วยงานเพื่อแลกการเข้าเรียนให้เกิน 80 เปอร์เซนต์ (การลา แน่นอนย่อมต้องมีใบลา และอาจต้องมีการเรียนชดเชย ทำงานชดเชย หรือทำรายงานในวิชาที่เรียนไม่ไหว เช่นพละศึกษา)
มันมีการช่วยเหลือเด็กในหลายๆโรงเรียน จริงอยู่ว่าหลายๆความเห็นจะบอกว่ากฎของโรงเรียน
ทำไมไม่ไปเรียนโรงเรียนที่ท้อง
เด็กที่พลาดท้องนี่คงไม่ทราบกันหรอกค่ะ ว่าเห้ยแก ชั้นจะท้องตอนมอห้านะ 
หรือที่บอกว่า งั้นไปทำแท้งเหอะ
มันควรเป็นการตัดสินใจ ที่มาจากตัวเด็กและครอบครัว โรงเรียนไม่ควรมีส่วนในการทำให้เด็กต้องตัดสินใจทำแท้ง 
(ถ้ามันเป็นกฎ บอกได้เลยว่ามีเด็กหลายคนแอบไปทำแท้งเพราะกลัวไม่ได้เรียนต่อก็เยอะนะคะ)
และถึงไม่ใช่ เด็กที่ไม่กล้าบอกพ่อแม่ แอบไปทำแท้งก็เยอะมากพอแล้วเหมือนกัน
comment250:โรงเรียนทำผิดกฎหมาย ครับประเด็นหลักช่วยอ่านที่ จขกท เขียนให้จบก่อนคอมเมนต์ก้ได้มั้ง 

พระราชบัญญัติคุ้มครองและส่งเสริมสิทธิอนามัยการเจริญพันธุ์และสุขภาพทางเพศ ปี 2556
มาตรา ๑๕ ห้ามมิให้ผู้ใดกระทำการโน้มน้าว ข่มขู่ บังคับใดๆ อันส่งผลให้เด็กและเยาวชนที่ตั้งครรภ์พักการเรียน ย้ายสถานศึกษาหรือพ้นจากสถานภาพนักเรียนหรือนักศึกษาจะกระทำมิได้
รัฐต้องจัดให้มีระบบการศึกษาต่อเนื่องที่ได้มาตรฐานสอดคล้องและเหมาะสมสำหรับนักเรียนนักศึกษาที่ตั้งครรภ์


ประเด็นหลักมันอยุ่ตรงนี้ โรงเรียนไม่มีสิทธิ์ที่จะออกกฎว่าห้ามท้องท้องต้องออกครับ
comment250-1:สอบถามหน่อยครับ

 พรบ.ที่ยกมานี้ เป็นกฎหมายแล้ว หรือว่าเป็นแค่ "ร่าง" ครับ

 ขอเป็นความรู้ทีครับ
comment250-2:เป็นร่างครับ

แต่ผมเห็นว่าสมควรให้กลายเป็นกฏหมายครับผม
comment250-3:ร่างรึครับผมพลาดเองนึกว่ากฎหมายตัวนี้ผ่านแล้วเห็นคุยกันมาตั้ง 2 ปีแล้ว เข้าสุ้กระบวนการยกร่างแล้วด้วย 

แต่ยังไงสิ่งที่โรงเรียนทำก็ละเมิดรัฐธรรมนูญ อยุ่ดี ไม่มีสิทธิ์อ้างได้หรอกครับ
comment250-4:ก็ตามนั้นล่ะครับ
มันเป็นแค่ร่างครับ ยังไม่ได้เป็นกฎหมาย

ดังนั้นโรงเรียนจึงไม่ได้ทำผิดกฎหมาย
การให้เด็กที่ตั้งท้อง พักการเรียน ให้ไปเตรียมความพร้อมในการคลอด ดูแลบุตร ออกจากการเรียนระดับมัธยมไว้ก่อน จึงไม่ผิดกฎหมาย
comment250-5:พักการเรียนไม่ผิดครับ  ให้คลอดแล้วกลับมาเรียนไม่ผิดครับ 

แต่ให้ออก ผิดรัฐธรรมนูญครับ ยังคงเป็นความผิดอยุ่ครับ รัฐธรรมนูญมีห้ามไว้ครับ
comment251:สนับสนุนให้แก้ไขระเบียบเรื่องท้องต้องออกจากโรงเรียน
เด็กควรได้เรียนจนจบ
เรื่องที่ท้อง เด็กอื่นเห็น ไม่ใช่อยากทำตามเป็นแฟชั่น มีแต่จะกลัว และระมัดระวัง
เด็กวัยรุ่นไม่อยากอ้วน กลัวไม่สวย 
ครูเอาเวลามาให้ความรู้แก่เด็ก เด็กชายสอนให้รู้จักหาทางอื่นจัดการกับอารมณ์เพศ
เด็กหญิงสอนให้รู้ว่า ไม่ควรมีเพศสัมพันธ์ในวัยนี้ เพราะอะไร และการดูแลตัวเองต้องทำเช่นไร
comment252:ใครว่าท้องแล้วเรียนไม่ได้  ท้องแล้วไม่ได้ทำให้โง่ขึ้นนะ
ม.ปลายเพื่อนในห้องคง เด็กคนที่ท้อง บอกเพื่อนสนิท เราท้องนะอย่าบอกใคร
เพื่อนสนิทก็เอาไปประกาศกับเพื่อนในห้องให้ดูย้ำแย่  ว่าเห้ยE นี้ท้องนะ
เด็กท้อง มีหลายรร. ที่เคยพบเจอมา บางคนก็ลาออก บางคนก็ท้องเล็กพอคลอดก็เรียนต่อ
บางทีเราก็ไม่เข้าใจว่าเพื่อนเราท้อง ทำไมคึงเอาออก เพราะเคยคุยกับเราแล้วว่า
อยากเลี้ยงลองไปคุยกับแม่สิ ความเป็นแม่เค้าต้องปกป้องเรารักเราปกป้องลูกเรา
เพื่อนไปคุยกับยาย ยายบอกให้เอาออก คุยกับน้าบอกให้เอาออก พอไปคุยกับแม่คนสุดท้ายปรากฎว่าให้เอาออก
เราบอกเราไปคุยให้ไหม เพื่อนบอกแม่เราตัดสินใจต้องเอาออก เราจะเอาออก 
ในความคิด ฉัน การมีลูกไม่ใช่เรื่องแย่นะ ใครบอกมีลูกแล้วจะเรียนไม่ได้ มีลูกแล้วจะทำงานไม่ได้
บางคนนะมีลูกแล้วยังเรียน เป็นครูเป็นพยาบาล เป็นหมอได้เลย
จริงๆ ฉันก็มีลูกแหละ  และฉันยังเป็นเด็กในเมื่อปีที่แล้ว เพราะฉันเรียนก่อนเกณฑ์
ขึ้นมหาลัยแล้วพอรู้ว่าตัวเองไม่ไหวเลยดรอปออก ตอนนี้ก็เลี้ยงลูกอยู่ที่บ้าน ปีนี้ก็จะไปเรียนต่อแล้ว
ตอนแรกครอบครัวฉันอายมาก  แม่เคยด่าให้เรียนก็ไม่เรียน   เรียนก็เรียนไม่จบกูไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ไหนแล้ว
ถ้าไปเรียนมหาลยอีกฉันสามารถบอกนอื่นว่าฉันมีลูกอย่างไม่อายใครเลย
เพราะความเป็นแม่ แล้วตัวเองก็โดนทุกอย่างที่เขาด่าเขาว่าเรา ตอนแรกก็แคร์ ตอนนี้ไม่แคร์แล้ว
คิดแต่จะเลี้ยงลูกยังไงให้เป็นเด็กดี ตั้งใจเรียน
เข้าใจนะว่า มันต้องมีหนึ่งครั้งที่ผิดพลาด อาจจะผิดหลายๆรอบ
เป็นครูต้องเข้าใจในสถานะครู ช่วยสงเสริมนักเรียน ให้นักเรียนพักคลอดก่อนค่อยไปเรียนแบบนี้
ครูไหนบอกว่าเป็นเรือให้ถึงฝัง นี้ไล่ลงน้ำนักเรียนก็จมน้ำตายพอดีสิ
ตั้งแต่สมัยก่อนแล้ว มีลูกในวัยเด็กมันน่าอับอาย
ไม่จริงเลย ใครเป็นคนคิด  อุ้ยบ้านนี้ อายุ15เองมีลูกแล้วดูบ้านเราสิเรียนจะจบแล้ว คนประเภทนี้น่าจะไป...ให้หมด
comment252-1:ขอโทดที่พิมผิดหลายคำ =_=
comment253:ผมมองว่าการแก้ปัญหาอาจไม่ตรงจุดนะ ผมมองว่าความล้มเหลวของโรงเรียนนั้น ไม่ใช่การที่ไล่เด็กออก แต่เป็นการสอนเรื่องเพศศึกษา ถ้าเรื่องนี้ไม่ทำให้ดีก็ต้องตามแก้ที่ปลายเหตุกันไม่จบไม่สิ้น 

ถึงจะไม่ไล่เด็กออก แต่เด็กส่วนใหญ่คงไม่กล้าเรียนจนจบขณะท้องโตหรอก ส่วนใหญ่คงอายจนไม่กล้าไปเรียน ครั้นจะห้ามเพื่อนไม่ให้นินทา ล้อเลียน คงทำได้ยากละกับเด็กวัยคึกคะนองแบบนั้น

ลองแก้ที่ต้นเหตุให้จริงจังก่อนดีไหม ส่วนกรณีที่ท้องไปแล้ว ถ้าเรียนใกล้จบแล้วท้องไม่โตเด่นมากก็น่าจะเรียนจนจบไป แต่ถ้าท้องโตเด่นมากขณะเรียนแน่ๆ อย่าไปเรียนเลย ลองนึกสภาพเด็กท้องโตแต่ใส่ชุดนักเรียนดูนะครับ อย่าว่าแต่เพื่อนล้อเลยครับ แค่เดินออกจากบ้านแล้วเห็นสายตาคนที่ไม่รู้จักมองแค่นั้นก็เจ็บมากพอแล้ว คงต้องเลือกเรียนทางอื่นหรือพักการเรียนแล้วละครับ

เข้าใจว่าจขกท.หวังดี แต่อย่าเพิ่งเอาความคิดเราเป็นใหญ่ และบางทีอาจไม่ใช่หน้าที่เรานะครับ ที่จะโทรไปต่อว่าหรือตักเตือนคุณครูที่เราไม่พอใจ ถ้ามีคนโทรมาต่อว่าว่าทำไมคุณหมอไม่ทำแท้งให้เด็กไปละ คุณหมอจะรู้สึกอย่างไร

ดีแล้วครับที่มาโพสในนี้ แต่อย่าโทรไปเลยครับ ในแต่ละสายอาชีพ ย่อมมีคนที่ทัศนคติต่างกัน เราควรให้เกียรติเขาแม้เขาคิดต่างจากเรา ถ้าความต่างนั้นไม่ได้น่าเกลียดจนเกินไป เพราะการที่ทางโรงเรียนไล่ออก เขาอาจมองว่าเป็นบทลงโทษเพื่อป้องกันไม่ให้คนอืนเอาอย่าง หรือจะปกป้องเด็กจากการล้อเลียน (เพราะเขาก็ยังให้เด็กมาสมัครใหม่เมื่อพร้อม คิดดูละกัน เรียนตอนท้องโตกับท้องไม่โตอันไหนน่าอายน้อยกว่า อันไหนพร้อมที่จะเรียน พร้อมที่จะรู้มากกว่า)

"การตั้งครรภ์อาจไม่ได้ทำให้เด็กโง่จนเรียนหนังสือไม่ได้ แต่การตั้งครรภ์ก็ไม่ได้ทำให้เด็กหน้าหนาจนไม่อายผู้คนเช่นกัน"
comment254:เป็นการแก้ไขปัญหาที่ปลายเหตุค่ะ  ทำไมไม่คิดกันว่า ทำยังงัยไม่ให้ท้องก่อนวัยเรียนละค่ะ
comment255:คสช จะแก้กฎเรื่องท้องแล้วต้องออกจากโรงเรียนได้ป้ะ
comment256:กระทู้นี้ต้องมองรอบๆด้านครับมีหลายประเด็นแล้วแต่มุมมองของแต่ล่ะคน
อีกประเด็นหนึ่งคือ........
จริงๆรร.เดิมและสถานศึกษาต่างๆไม่ได้ปิดกั้นโอกาสในการกลับมาเรียนของน้องเลย
เพียงแค่บางแห่งอาจมีกฏหรือบทลงโทษให้สอบเข้าเรียนม.4ใหม่(หรือบางแห่งอาจจะให้เรียนต่อได้) 
ซึ่งก็ต้องเคารพในกฏเกณฑ์ของรร.นั้นๆ(เชื่อเถอะครับปัญหานี้ไม่ใช่เพิ่งมีเป็นครั้งแรก)
เขาคิดวิธีแก้ไขปัญหานี้กันมานานแล้วไม่ใช่เรื่องใครถูกใครผิด(แต่คือทำยังไงไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก)
กรณีของน้องผมว่าน้องต่างหากที่ปิดกั้นโอกาสในการกลับมาเรียนของตนเอง(โดยไม่อดทนเรียนซ้ำชั้นต่อเพื่ออนาคตของลูก)
แถมสถานศึกษาอื่นๆก็มีอีกเยอะ!!ที่น้องสามารถกลับไปเรียนได้โดยไม่มีแรงกดดัน รร.อื่นๆกศน.ปวช.ปวส.รร.บริบาล(รัฐ-เอกชน)
แต่สุดท้ายน้องก็เลือกที่จะไปเป็นหางเครื่อง.........
comment256-1:"ต้องเรียนกับรุ่นน้อง และอาจถูกคนนินทาจนทำให้เรียนได้ลำบาก"
นั่นคือเหตุผลของน้องบางส่วน อ้ออีกข้อที่จำได้คือถ้าย้ายแล้วมันไกลเดินทางลำบาก

นั่นคือโรงเรียนต้องอำนวยความสะดวกให้น้องทุกอย่าง รวมทั้งนักเรียนคนอื่นๆด้วยต้องเข้าอกเข้าใจ
พูดง่ายๆว่าต้อง "โลกสวย"
comment257:เราเห็นว่าควรมีการสอนเพศศึกษาอย่างจริงจังในโรงเรียน โลกเปลี่ยนไปแล้ว เด็กเรียนรู้กันร็วมากขึ้น สื่อต่างๆก็นำเสนอรื่องเพศ ยกเรื่องเพศขึ้นมาคุยกัน งั้นทำไมเราไม่สอนเด็กไให้เค้ารุ้จักสิ่งที่ถูกที่ควร หรือไม่ถูกไม่ควรไปเลยละ น่าจะแก้ปัญหาได้ตรงจุดกว่า
comment258:คือที่เถียงๆๆกันหนิ คิดจะทำให้มันเป็นรูปธรรมกันบ้างมั้ยคะ 

ปล. ชื่นชมคุณหมอ และ คุณครู ค่ะ  

เราไม่สามารถป้องกันสิ่งผิดพลาดทั่งหลายทั้งมวลบนโลกนี้ได้ 100 เปอร์เซนต์หรอกค่ะ อยู่ที่ว่าเมื่อมีสิ่งผิดพลาดเกิดขึ้นแล้ว 
เราจัดการกับมันยังไงจะทำให้มันดีขึ้น หรือ แย่ลง
comment259:รร. ทำถูกต้องแล้ว การให้ออก เป็นการแสดงว่าสังคมไม่ยอมรับ
คุณหมอคิดว่า เด็กอายุ 15 มีวุฒิภาวะพอจะเลี้ยงลูก?
ให้โอกาสเป็นสิ่งดี แต่บางเรื่องก็ไม่ควรให้โอกาส 
การทำแท้ง ถ้าแม่เด็ก ไม่ต้องการลูก แน่นอนว่าพ่อคงไม่ต้องการอยู่แล้ว
ควรทำได้ในกรณีไม่เกินกี่เดือนก็ว่ากันไป การให้เด็กเกิดมาท่ามกลางความไม่ต้องการเป็นปัญหาหนักกว่าในอนาคต
comment259-1:ถ้าแบบนั้นก็ควรเริ่มที่ เขียนกฎหมายให้ทำแท้งได้ถ้าเด็กยังอยู่ในวัยเรียน 

เขียนกฎหมายเอาผิดเด็กที่ท้องในวัยเรียนให้มีความผิดตามกฎหมายครับ 

รวมถึงเขียนกฎหมายเอาผิดครอบครัวที่ปล่อยหละละเลยลุก และโรงเรียนที่ไม่สามารรถสั่งสอนเด็กไม่ได้ 

จะได้ต้องรับผิดชอบกันจะดีไหม  เพราะที่เด็กท้องในวัยเรียน จะบอกเป็นความรับผิดชอบส่วนตัวของเด็กอย่างเดียวคงไม่ได้ 

เพราะเด็กก็ถูกหล่อหลอมเรียนรุ้จนเติบโตจากสิ่งที่ไม่รู้มาโดยสังคมครับ
comment259-2:เด็กอายุ 15 หากสถานการณ์บังคับ สถานการณ์จำเป็น มันก็เลี้ยงลูกได้ค่ะ

สมัยคุณย่าเรา เรียนจบแค่ ป.4 ตอนคุณย่าอายุ 15 คุณย่ามีลูกแล้ว 3 คน ก็เห็นคุณย่าเลี้ยงพอเรากับน้าๆมาได้จนจบปริญญาโท มีงานดีๆกันได้ทุกคน
comment259-3:อย่างงั้นหรือ? มีสักกี่คนที่ทำได้? ลองอธิบายวิธีของคุณมาหน่อย อยากรู้  เลี้ยงลูกก็ต้องออกจากโรงเรียน ถูกต้องแล้ว  คุณจะเอาลูกมาเลี้ยงที่รร. หรือไง? คุณคิดว่าสมัยนี้จบป 4 ได้ไหม
comment259-4:คนเรา ถ้าสถานการณ์มันบังคับให้ทำ ส่วนใหญ่มันก็ทำได้ทั้งนั้นแหละค่ะ ยิ่งสัญชาตญาณความเป็นแม่แล้ว เพื่อลูก ทำได้ทุกอย่างนะคะ

คนทำงานยังเลี้ยงลูกได้เลย ทั้งที่การทำงานนั้นหนักกว่าเรียน เหนื่อยกว่าเรียน ความรับผิดชอบก็ต้องสูงกว่าเด็กนักเรียน แล้วทำไมคนทำงานมีลูกแล้วไม่ต้องออกจากงานล่ะ อย่างมากก็แค่ลาคลอด
ที่ทำงานที่มีคุณภาพบางที่ยังทำถึงขนาดมีเนอร์สเซอรี่ไว้รับเลี้ยงเด็ก สำหรับแม่ที่มีลูกแล้วไม่มีคนช่วยดูแลอยู่ที่บ้าน เอามาฝากไว้ได้ระหว่างทำงาน
และจริงๆแล้วโรงเรียนก็มีได้เช่นกัน โรงเรียนเก่าเราก็มี เพื่อนในห้องท้อง ก็มาเรียนตามปกติจนไม่กี่วันก่อนคลอด คลอดลูกเสร็จพักฟื้น แล้วก็กลับมาเรียน อุ้มลูกมาด้วยและฝากไว้ที่เนอร์สเซอรี่โรงเรียน เพื่อนคนนี้ก็เรียนจบมาได้พร้อมเพื่อนๆในห้อง แถมจบด้วยเกรดเฉลี่ยสูงที่สุดในชั้นปี เข้ามหาวิทยาลัยระดับต้นๆของประเทศได้ จบไปก็มีงานดีทำ ปัจจุบันลูกเค้าเรียนมัธยมแล้ว และเป็นเด็กเรียนเก่งมากด้วย

ทางแก้ปัญหามันมี ไม่ใช่ไม่มี ขึ้นอยู่กับว่าใจคนเราจะเปิดกว้าง คิดนอกกรอบในการแก้ปัญหาได้มั๊ย
comment259-5:คุณก็ยังเลี่ยงที่จะตอบคำถาม 
พูดถึงเด็กอายุ 15 แล้วคุณเอาไปเปรียบกับคนทำงาน? 
รร. มีกฎระเบียบ คุณกลับทำตามใจตัวเอง
การคิดนอกรอบมันดีในเชิงสร้างสรรค์เท่านั้น
comment259-6:เปรียบเทียบในเชิงว่า ความรับผิดชอบที่ต้องแบกรับในการทำงานก็หนักกว่าการเรียน มนุษย์ก็ยังทำงานไปเลี้ยงลูกไปได้ ดังนั้นการเรียนที่ไม่ได้หนักเท่าการทำงานก็ไม่น่าจะเป็นอุปสรรคสำหรับคนท้อง

และคำถามคุณ เราก็ได้ตอบไปแล้ว คุณถามว่าทำยังไง ให้เราอธิบายวิธี

เราก็ยกตัวอย่างเพื่อนสมัยเรียนของเราไง เลี้ยงลูกไปด้วยโดยไม่ต้องเลิกเรียน เค้าก็จบมาได้ ไม่มีปัญหา ทั้งนี้ทั้งนั้นก็เพราะโรงเรียงใจกว้างพอที่จะสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกให้แก่นักเรียนในเหตุการณ์ไม่คาดฝันหรือฉุกเฉิน
เพราะฉะนั้น เคสนี้ก็แสดงให้เห็นว่า เลี้ยงลูกไป เรียนไป จริงๆแล้วมันทำกันได้
แต่พวกที่ทำไม่ได้นั้น ส่วนใหญ่ไม่ได้เกิดจากเด็กไม่มีความสามารถในการเลี้ยงลูกพร้อมกับเรียน
แต่เกิดจากการที่โรงเรียนไม่ใจกว้างต่างหาก

รร. มีกฎระเบียบน่ะใช่ แต่เด็กก็คือเด็ก บางคนก็อยู่ในระเบียบ แต่บางคนผิดพลาด
คนที่ผิดพลาดไปแล้ว ถ้าหากจะลงโทษ ก็ควรลงโทษแค่พอเหมาะ ไม่ใช่ลงโทษในวิธีที่จะส่งผลกระทบในระยะยาว
การตัดอนาคตทางการศึกษาก็ถือเป็นการลงโทษที่ส่งผลในระยะยาวเกินไป
โดยเฉพาะเคสคนท้อง คุณตัดอนาคตแม่ในการศึกษาเพียงเพราะแม่ทำพลาด แต่คิดบ้างไหมว่ามันจะส่งผลกระทบถึงเด็กในท้อง 
ตัดอนาคตทางการศึกษาของแม่ หมายถึงลดโอกาสที่เค้าจะได้งานดีๆทำ และลดโอกาสที่จะให้เค้าเลี้ยงลูกได้อย่างมีคุณภาพ แล้วเด็กในท้องผิดอะไร ?  ทำไมเค้าต้องสูญเสียโอกาสที่จะมีคุณภาพชีวิตดีๆ เพียงเพราะแม่ของเค้าเคยทำผิดพลาดสมัยเป็นเด็ก ?

คิดนอกกรอบมันไม่ใช่ดีแค่ในเชิงสร้างสรรค์เท่านั้น แต่มันก็มีประโยชน์เมื่อวิธีอื่นๆดูจะเป็นเส้นทางลบหมด
เช่น ถ้าเด็กคนนึงท้องขึ้นมา ไม่มีใครอยากให้เกิด แต่ในเมื่อมันเกิดขึ้นแล้ว ทางแก้มีอยู่กี่ทางเลือก?

1. ให้เด็กออกจากโรงเรียน ตัดอนาคตทางการศึกษา โอกาสได้ทำงานดีๆเมื่อโตเป็นผู้ใหญ่ก็น้อยลง
2. ให้เด็กทำแท้ง
3. ให้เด็กเรียนต่อ โดยโรงเรียนสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกให้คนท้อง ประคับประคองให้เด็กเรียนจนจบ เพิ่มโอกาสให้กับเด็กในการหางานดีๆทำ

ถาม: สามวิธีนี้ วิธีไหนเป็นทางออกที่สร้างสรรค์และมีประโยชน์ที่สุด โดยเฉพาะกับเด็กในท้องที่ไม่มีความผิดอะไรเลย ?
comment260:เห็นหลายคอมเม้นต์ อ้างเรื่อง เด็กทำตัวเอง ผิดกฎโรงเรียนสมควรโดนให้ออก จะได้ไม่เป็นเยี่ยงอย่าง อืม วิธีนี้จะใช่วิธีแก้ปัญหาเหรอ ทั้งที่เพศสัมพันธ์มันก็อยู่คู่กับมนุษย์ เลี่ยงไม่ได้หรอก
เอางี้ดีกว่า พักเรื่องท้องวัยเรียนออกไปก่อน

ณ ประเทศสารขัณฑ์ มีผลการวิจัยว่า เด็กในประเทศนี้เป็นเบาหวาน ติดอันดับ 2 ของโลก อันดับหนึ่งในทวีปสารขัณฑ์ สาเหตุเกิดจากเด็กกินของหวานมากเกินไป ทางกระทรวงศึกษาธิการ เลยออกมาตรการห้ามมีของหวานในโรงเรียน และโรงเรียนไหนมีเด็กเป็นเบาหวานจะไม่ผ่านเกณฑ์การประเมิน
เมื่อมีเด็กคนหนึ่งในโรงเรียนเป็นเบาหวาน ซึ่งจะต้องทำการฉีดอินซูลินทุก 4 ชม เพื่อรักษาระดับน้ำตาลในเลือด ซึ่งแน่นอนไม่มีทางปิดเป็นความลับได้เพราะเด็กจะต้องพกเข็ม กับ อินซูลินติดตัวตลอดเวลา

คำถาม เราจะแก้ปัญหาอย่างไร

วิธี สารขัณฑ์สไตล์ บีบอ้ายเด็กคนนั้นออกไปซะ มิให้เป็นเยี่ยงอย่าง ราวกับว่าเด็กที่เป็นเบาหวานพอออกจากโรงเรียนก็จะสลายเป็นอากาศธาตุ อาห์เท่านี้โรงเรียนก็ผ่านประเมิน พอมีเด็กเป็นเบาหวานอีก ก็ไล่อ้ายเด็กคนนั้นออกไปอีก ไม่รักดีจริงๆ กินของหวานมากเกินจนเป็นเบาหวาน โรงเรียนเสียชื่อเสียงนะ รู้มั้ย

วิธี เรียนรู้และเข้าใจ ให้เด็กที่เป็นเบาหวานได้เรียนเหมือนเดิม ใช้ชีวิตปกติ สอนให้เด็กรอบข้างรู้ว่าเบาหวานไม่น่ารังเกียจ แต่โรงเรียนจะต้องให้การศึกษาเกี่ยวกับกินของหวานที่พอเหมาะ ไม่มากเกินไปจนเป็นเบาหวาน
comment260-1:มันต่างกันเยอะนะครับ มันไม่ต้องป้อนนมให้เข็ม เข็มมันก็ไม่ป่วย เข็มไม่ต้องเรียนต่อ เข็ม
ไม่ต้องมีพ่อ เข็มหายเข็มหักช่างหัวมัน

ลูก ... ทดแทนกับเข็มไม่ได้นะครับ

ที่ดีที่สุด มันก็ควรให้การศึกษาครับ ว่า ทำอย่างไรจะไม่เป็นเบาหวาน หรือไม่ท้อง แต่ ...
เมื่อมันเป็นเบาหวานไปแล้ว สถานที่ต่อไปคือ โรงพยาบาลครับ หรือจะบอกว่า มันไม่ต้อง
ไปหาหมอ คนท้องก็เช่นเดียวกันครับ มันจะมาใช้ชีวิตเหมือนคนปรกติ ที่ไม่มีลูกได้ไง

ไม่งั้น ... เราจะมีเกณฑ์เอาไว้คัดแยกผู้ป่วย หรือ นักเรียนเอาไว้ทำไม ?

อยู่คนละกลุ่ม ย่อมมีงาน และวิธีปฏิบัติที่แตกต่างกัน อยู่ดีๆ กระกระสนออกมาจาก
การเป็นนักเรียนปรกติ ก็ต้องหาวิธี หากลุ่มใหม่ ถูกต้องแล้วครับ
comment261:ถ้าเด็กมันใฝ่เรียนมาเเต่เเรกจริงๆ
เค้าจะท้องได้ไงครับ 
ผมไม่ได้มองว่าการมีเซ็กส์ในวัยเรียนมันเป็นเรื่องเเปลก
เเละก็ไม่ได้มองว่าคนที่เรียนเก่งจะต้อง พับเพียบก่อนขี้ ฟ้อนรําก่อนฉี่ หรือไม่สามารถมีเพศสัมพันธ์ได้ ไม่ได้ขนาดนั้น
เเต่ถ้าคิดถึงอนาคตตัวเองจริงๆ เค้าก็ควรรู้ว่าอะไรควรไม่ควรรึป่าวครับ
comment261-1:โปรดกลับไปอ่าน คห.ที่ 31 เราว่าคุณหมอแบ่งชัดเจนนะคะ...
comment261-2:เด็กเรียนดีเรียนเก่งก็มีแฟนได้นะคะ
เด็กเรียนดีเรียนเก่งก็มีมดลูกนะคะ

เรียนดีเรียนเก่งไม่ได้เป็นเครื่องรับประกันว่าจะปลอดภัย
บางครั้งตรงกันข้ามด้วยซ้ำ
บางคนเอาแต่เรียนๆ แต่ประสบการณ์ชีวิตอ่อนต่อโลกมาก ตามเล่ห์เหลี่ยมผู้ชายไม่ทัน
หรือบางทีเด็กเรียนเก่ง ไฝ่เรียน แต่ก็ได้เรียนได้รู้เฉพาะสิ่งที่ครูสอนในโรงเรียน ดังนั้นถ้าครูโรงเรียนนั้นบังเอิญสอนเรื่องเพศสัมพันธ์เป็นอ้อมไปอ้อมมา สอนไม่ชัดเจน สอนไม่ลึก สอนแบบกลัวชี้โพรงให้กระรอก เด็กก็มีโอกาสพลาดสูงค่ะ เพราะถึงจะเรียนเก่งแค่ไหนก็รู้เฉพาะสิ่งที่ครูนำมาสอนนั่นแหละ ครูสอนเยอะก็รู้มาก ครูสอนน้อยก็รู้น้อย
comment262:เด็กก็ทำผิดกฎจริง แต่เราก็มองว่าน่าจะให้โอกาสเด็กได้เรียน สอบเข้ามหาวิทยาลัยและทำงานดีๆ จะได้มีความมั่นคงพอที่จะเลี้ยงดูลูกได้ เกิดเจอผู้ชายที่ไม่รับผิดชอบ เขาจะได้มีเงินมีงานทำดีๆ ไว้เลี้ยงดูลูก ถ้าบีบให้ออกจากโรงเรียนเกิดเด็กผู้หญิงไปทำงานไปประกอบอาชีพไม่พึงประสงค์ อนาคตลูกเขาคงจะไปกันใหญ่ อีกอย่างสงสารพ่อแม่ของ นร.หญิงด้วยล่ะ แทนที่จะได้เห็นอนาคตลูกสาวตัวเองเผื่อจะมีชีวิตที่ดีๆ ขึ้นมาได้บ้าง ถึงจะให้ออกจากโรงเรียนก็คงช่วยอะไรไม่ได้ เพราะมันเกิดเหตุไปแล้ว จะว่าเด็กอื่นจะทำตามอย่างคงไม่ใช่ มีแต่จะอายคนมากกว่า คงไม่มีใครเห็นเป็นไอดอลหรอก
comment263:ถ้าจะให้นักเรียนหญิงลาออก นักเรียนชายที่ทำนักเรียนหญิงท้องต้องไล่ออกไปด้วยกัน
comment264:ผมว่าตามที่คุณหมอพูดมาก็ถูกครับ เเต่ผมมีความคิดต่างออกไปนะ  ถ้ากลับเข้าไปเรียนเเล้วจะเป็นอย่างไร?????   
ถ้าได้กลับเข้าไปเรียนสุดท้ายก็ไม่พ้นโดนนินทา หากลุ่มเพื่อนยากเเละรายละเอียดปลีกย่อยอีกนะครับ ผมว่าที่ควรเเก้จริงๆนอกจากทัศนคติของโรงเรียนเเล้ว คงจะเป็นทัศนคติของสังคมไทยเลยมากกว่านะครับ ไม่ว่าครูจะห้ามปรามเรื่องการนินทาอย่างไร สุดท้ายมันก็มีอยู่ดี  สังคมเเย่ๆที่ต้องเผชิญ อาจทำใหเเด็กคนนี้อาจคิดฆ่าตัวตายก็ได้นะครับ 
ปล.หมอว่ามาหน่ะถูกแล้วครับอย่างน้อยๆก็เริ่มมีเเนวคิดดีๆเเล้วแหละครับ
comment265:มีคนถามมา ใน #17-16  ว่าผมจะรับมือเรื่องแบบนี้อย่างไร ขอยกมาตอบตรงนี้

ผมอยู่ในแวดวงการศึกษา แต่เป็นระดับมหาวิทยาลัย
ผมไม่เคยรับมือกับเคสเด็กท้อง แต่ไม่ได้แปลว่าไม่เคยคิดว่าจะรับมือยังไง ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นจริง  สิ่งที่จำเป็นกว่าคือการทำความเข้าใจ และเราจะหาทางรับมือได้

ทุกวันนี้ ผู้ใหญ่ต้องเข้าใจว่าสิ่งเร้ามันมาก เด็กมีอะไรกันเร็วจนเป็นเหมือนเรื่องปกติ สภาพแวดล้อม เพื่อนมีอะไรกัน มันทำให้เด็กจำนวนหนึ่งมองว่ามันปกติ ใครๆ ก็มีแฟน ใครๆ ก็ทำกัน เห็นจนชาชิน  ยิ่งเด็กที่อ่อนต่อโลก อยู่ในโลกที่เหมือนแฟนตาซี ถูกสังคมแวดล้อมกล่อมด้วยเรื่องรักๆ ใคร่ๆ เต็มไปหมด ทั้งนิยายรัก การ์ตูน ละคร ฯลฯ  ยิ่งอยู่ในวัยเจริญพันธุ์อีก แต่ประสบการณ์ชีวิตไม่มากพอ โอกาสเตลิดเปิดเปิงมีมาก

แถมระบบการสอนเรื่องพวกนี้ก็ห่วย เราเน้นห้ามอย่างเดียว อ้างกฏ ใช้สังคมกดดัน แต่ไม่ให้ความรู้ ที่เหมาะสม ไม่บอกถึงผลกระทบ และไม่สอนให้เข้าใจความจริงของชีวิต

เมื่อเราห้ามเด็กไม่ให้มีอะไรกันไม่ได้ การท้องเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นตามมาไม่ยาก เด็กหญิงเป็นร้อยคนที่มีอะไรในวัยเรียน อาจมีแค่คนหรือสองคนที่พลาดและท้องโย้ขึ้นมา  ถ้าเด็กที่ท้องผิดต้องไล่ออก เด็กอื่นทั้งหมดที่มีอะไรในวัยเรียนก็ผิดเช่นกัน สิ่งที่ต่างคือไม่พลาดท้องขึ้นมาเท่านั้น เด็กวัยเรียนจำนวนมาก กล้ามี sex แต่ไม่กล้าซื้อถุงยางด้วยซ้ำ ถ้ามีอะไรกันแค่สองคน  เด็กส่วนหนึ่งจะไม่ใช่ถุงยางป้องกัน ใช้วิธีอื่นที่โอกาสพลาดมันมาก  ช่วงเวลาที่จะมีอะไรหนะ เรื่องอื่นมันลืมหมด

ในฐานะผู้ใหญ่ต้องเข้าใจ เด็กที่ยอมรับว่าท้อง ไม่คิดจะเอาออก แสดงว่ามีความกล้าและความรับผิดชอบ รวมถึงสัญชาติญาณของความเป็นแม่แล้ว นี่คือสปิริต ต้องช่วยรักษาไว้  ดังนั้นสิ่งที่ผู้ใหญ่ต้องทำคือประคับประคองให้ผ่านไป  ดังนั้นเป็นหน้าที่ของคนที่เกี่ยวข้อง ต้องเข้าใจและรับมือกับเรื่องนี้อย่างมีสติ

คนในสังคมสามารถถูกชี้นำได้  ดังนั้นการชี้นำของผู้ที่เข้ามาช่วยแก้ปัญหาสำคัญมาก เพราะจะเป็นทิศทางให้คนที่เหลือคล้อยตามไปในทางเดียวกัน เพราะมนุษย์เป็นสัตว์สังคม  ถูกชี้นำและคล้อยตามได้  ถ้าครูคนแรกที่ทราบปัญหาเริ่มต้นด้วยการอ้างกฏ เหยียดหยาม คนรอบข้างจะทำตามแบบเดียวกัน  แม้บางคนก็มี sex ในวัยเรียนแล้วเช่นกัน แต่ก็พร้อมจะอ้างกฏ กดคนอื่นให้จมดินได้ไม่ยาก เพราะทำแล้วได้รับการยอมรับ เพราะกลุ่มถูกชี้นำไปแบบนี้แล้ว

แต่ถ้าครูทำความเข้าใจ บอกทุกคนให้ร่วมกันช่วยเหลือ นี่เป็นความผิดพลาดที่ไม่ควรเกิดขึ้น แต่เมื่อเกิดแล้ว ทางออกมีทางเดียวคือช่วยกันประคับประคอง เห็นใจ เข้าใจ คนอื่นๆ ทั้งหมดก็จะทำแบบเดียวกัน และทางออกที่เหมาะสมต่อเด็กแต่ละคนไม่เหมือนกัน ต้องดูเป็นกรณีไป แต่ไม่ใช่การไล่ออกหรือไล่ไปทำแท้ง

ดังนั้นสภาพแวดล้อมที่ใช้ความเข้าใจและเหตุผลโดยไม่ต้องประนามใครสามารถสร้างได้ ช่วยเด็กให้ผ่านได้ แต่อย่างที่บอก มันต้องใช้สติปัญญา การรู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเรา และจิตวิญญาณที่พร้อมจะช่วยเหลือผู้อื่น ซึ่งถ้าปัญหานี้มาตกอยู่ในมือของคนที่ไม่มีสิ่งเหล่านี้ ก็จะแก้ปัญหาแบบที่คุณหมอเล่ามาต้นกระทู้นั่นแหละ  

ก็หวังว่าที่ผมบอกมา คงทำความเข้าใจให้ได้บ้าง ว่าแม้ไม่เคยรับมือ ก็ไม่ได้แปลว่าไม่เคยคิดว่าจะรับมือยังไง
comment266:ถึงโรงเรียนยอมให้ดร็อป พอคลอดลูกแล้วมาเรียนซ้ำชั้นใหม่ก็ใช่ว่าจะเรียนได้  ยังไงเด็กก็ลาออกเองอยู่ดี  ถ้าเด็กจิตใจไม่เข้มแข็งมากจริงๆ ก็เรียนต่อที่เดิมไม่ได้  กลัวสายตาของเพื่อนที่กลายเป็นรุ่นพี่  สายตาของเพื่อนรุ่นน้องที่กลายเป็นรุ่นเดียวกัน  สายตาของครูที่ไม่รู้ว่าคิดอะไรอยู่  รวมกับทั้งฮอร์โมนแม่ลูก่อนที่เปลี่ยนแปลงไปอีก ฟุ้งซ่าน x 2 อยู่ในสังคมเดิมๆ ไม่ได้หรอก

ถ้าน้องๆเด็กผู้หญิงวันรุ่นวัยเรียนที่ได้อ่านกระทู้นี้  ก็จงจำไว้เป็นบทเรียนว่า คำพูดวาดฝันสวยหรูที่ไอ้ตัวผู้มันกล่อม ( เช่น ถ้ารักเค้าต้องยอมเป็นของเค้า ไม่ยอมไม่รักเค้าใช่มั๊ย  หรือขอแค่นี้ไม่ท้องหรอก )   อย่าไปเชื่อมันเพราะมันไม่ได้รักเราจริงแค่ตัณหาพาไป หาที่ระบายอารมณ์แค่นั้น  เพราะถ้าเกิดผิดพลาดอะไรแล้วคนที่ลำบาก คนที่จะมีปัญหามากที่สุดก็คือตัวน้องเด็กผู้หญิงเอง  ส่วนไอ้พวกตัวผู้น่ะเหรอสบายตัวบินปร๋อไปหาคนอื่นต่อแล้วล่ะ
comment267:เห้อะ คนไทยนะรือจะเปิดและยอมรับสิ่งพวกนี้ ประเทศมันถึงไม่ไปไหนกะเขาสักทีปิดกั้น อายลาวกะเวียดนามมั้ง
comment268:โรงเรียนหนองชุมแสงวิทยา อ.ท่ายาง จ.เพชรบุรี โครงการ นสว. ขอโอกาส 
นายธนชาต สินสิริพัฒน์ ผู้อำนวยการสถานศึกษา ผอ.ไมตรี ริเริ่มโครงการ
http://nongchumsaengwittaya.ac.th/guestbook
โรงเรียนหนองขุมแสงที่ให้โอกาศคนที่พลาดโอกาสรวมทั้งออกจากโรงเรียนเนื่องจากท้องในระหว่างเรียน
comment269:เอิ่มมมม คิดกันไปถึงไหนคร๊ะอิห่านจิก ท้องก็ท้องไปสิ ถ้ามีปัญญาดูแลและเลี้ยงดูเด็ก แต่ถ้าไม่มีปัญญาและสะเออะท้องก็รับกรรมไปค่ะ กุไม่เสียเวลาไปด่าไปว่าหรอก เรื่องของค่ะไม่ใช่เรื่องของกู หน้าที่ของกูคือดูแลบุคคลในครอบครัวไม่ให้เดินทางผิดเท่านั้น ไม่ สอด หรือ ตัดสิน เรื่องคนอื่นค่ะ เพราะคนส่วนใหญ่ชอบและวิจารณ์เรื่องของชาวบ้านไง สังคมเลยต้องบีบบังคับให้กลาบเป็นแบบนี้ คิดถึงแต่ชื่อเสียงตัวเอง ไม่เห็นใจคนอื่น ระหว่างที่พวกเถียงกันเนี่ย นึกไหมถ้าน้องเขามาอ่านแล้วจะรู้สึกยังไง?  คนที่หวังดีให้มีการพัฒนา ก้าวหน้า และ ยอมรับมากขึ้น เดี๊ยนเข้าใจค่ะ เดี๊ยนเห็นด้วย แต่อิพวกที่พิมพ์ด่าอย่างเดียวนี่มันน่าไหมคะ? ปัญหาของตอนนี้คือสังคมคร่าาาา เพราะมีคนชอบนินทาซุบซิบ กินเผือกกันเป็นว่าเล่นอย่างพวกไงน้องเขาเลยอยู่ไม่ได้ ไอ้พวกที่บอกว่าให้ทนๆ ลองนึกย้อนนนนน ไปซิคะ ตอนเรียนนะมีเพื่อนไหม แล้วลองนึกภาพ ทุกคนในโรงเรียนจ้องจะด่า นินทา ครูก็เหล่มองแปลกๆ อยากอยู่ไหมคร่ะ? ไหนจะงานกลุ่มอีก คงมีคนอยากรับเข้ากลุ่มมากกกกกค่ะ สรุปนะคะ สิ่งเดียวที่เป็นปัญหาสำหรับเด็กท้องก่อนวัยอันควรก็คือ พวกกกกกกกกกกกกกก งงงงงงงงงงง ไงงงงงงงงงงงง คร่ะ
ป.ล อย่ามาเถียงค่ะอิดอก ว่าแล้วเด็กท้องก่อนวัยมันสมควรไหมละ จะปล่อยไว้เป็นตัวอย่างไม่ได้ ต้องลงทัณท์ เเยกประเด็นให้ออกค่ะ มันต้องสองขั้นตอนค่ะ ป้องกัน กับ แก้ไข คือตอนนี้ป้องกันพลาดไง ก็ต้องเข้าสู่กระบวนการแก้ไขสิคะ จะมาพูดว่าเพราะพลาดกุถึงด่าไม่ได้ ในเมื่อช่วยเขาไม่ได้ ก็อย่าสะเออะไปด่าค่ะอิหน้าหนังไก่ คิดว่าอิเด็กน้อยหอยสังข์พวกนั้นมันไม่เสียใจ มันไม่เครียดหรอ? มันไม่โง่นะคะ อะไรผิดก็พอรู้ มันไม่ได้อยากท้องเองหรอกค่ะ มันอยากมีอนาคตกันจะตาย ด่าพวกมัน ว่าพวกมันไปก็แก้ปัญหาที่ปลายเหตุ มาแก้ที่ต้นเหตุดีกว่าไหม? อยู่ที่พวกแล้วละ ว่าจะเหยียบคนที่ล้มซ้ำ พยุง หรือ อย่างน้อยก็แค่ปล่อยให้เขาก้าวต่อไปได้เงียบๆโดยไม่ต้องไปเผือก หรือพวกเห็นว่าคนที่ล้มแล้วไม่สมควรเดินต่อไปในสังคมคะ? ตอบ
comment270:**** "ไม่มีงานวิจัยชิ้นใดบนโลกนี้ ที่บอกว่า การตั้งครรภ์ทำให้เด็กโง่ลงจนเรียนหนังสือไม่ได้นะครับ" *****


เห็นด้วยค่ะ ตอนสอนหนังสือมีนักศึกษาอุ้มท้องมาเรียนด้วย ระดับปริญญาตรีค่ะ  นักศึกษาตั้งใจเรียนมาก วันไหนมีนัดเรื่องครรภ์ตรงกับวันเรียนก็มาลา คะแนนก็ออกมาดีกว่าคนที่ไม่ได้ตั้งครรภ์หลายๆคน ไม่มีใครล้อใคร  เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในต่างประเทศค่ะ แต่สังคมบ้านเราเป็นอีกแบบ
comment271:น้องเค้าคงไม่อยากท้องให้อายคนอื่นหรอกค่ะ.  แต่โดยทั่วๆไปส่วนหนึ่ง วัยรุ่นเค้าก็มีความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ความอ่อนต่อโลกโดยเฉพาะเด็กเรียน หรือเด็กที่ไม่ค่อยได้เจอความเลวร้ายของสังคม. เมื่อเค้าพลาดไปแล้ว. ยังต้องการที่จะเรียนหนังสือ สังคมก็ควรให้โอกาสเค้านะ.  เรามองว่าเด็กเค้าก็ได้รับโทษของเค้า ก็คือความอับอายอยู่แล้วถึงแม้จะไม่มีใครพูดให้ได้ยินก็ตาม. เค้าต้องกล้าหาญมากที่ยังเก็บลูกไว้และแบกความอับอายของตัวเองและครอบครัว ถ้าเค้าไม่ได้เรียนหนนังสือ  แล้วต่อไปเค้าจะมีอาชีพอะไรจะทำงานอะไรเลี้ยงตัวเองและลูกละคะ. แล้วต่อไปลูกเค้าไม่ยิ่งเป็นปัญหาสังคมเพิ่มขึ้นเหรอคะ. เราว่าการที่โรงเรียนให้คนที่ท้องแล้วอยากเรียนต่ออก  น่าจะเป็นสาเหตุนึงที่ทำให้เด็กทำแท้งเพิ่มค่ะ ส่วนเด็กที่เค้าไม่ตั้งใจเรียนอยู่แล้วท้องเค้าคงไม่อยากเรียนแล้วละค่ะ เพราะฉะนั้นมาตรการที่ให้เด็กท้องออกน่าจะมีผลกระทบกับเด็กเรียนดีมากกว่าค่ะ
comment272:เราว่าเป็นบางโรงเรียน บางสังคมเนอะ หลายโรงเรียนเดี๋ยวนี้ไม่มีนโยบายให้เด็กที่ท้องออกจากโรงเรียน เพราลองคิดดูว่าให้เด็กออกแล้วไม่ได้เรียนต่อ เด็กก็ไม่มีวุฒิสูงๆไปหางานทำ ไม่มีงานก็จะเอาเงินที่ไหนเลี้ยงลูก คุณภาพชีวิตก็ไม่ดี เด็กก็ต้องโตมาในสภาพแวดล้อมที่ไม่ดี เกิดปัญหาสังคมอื่นๆวนเวียนกันไปอีก ระบบการศึกษาไม่ตัดอนาคตเด็กขนาดนั้น อย่างน้อยๆก็มีกศน.นะ

เราเห็นกับตาว่าเด็กที่หมู่บ้านเราท้องตอนม.3 คลอดแล้วก็กลับไปเรียนต่อโรงเรียนเดิม ปีนี้จะจบม.6แล้ว สอบเข้ามหาวิทยาลัยชื่อดังได้ด้วย รวมถึงประสบการณ์ที่เราเคยทำงานสถานสงเคราะห์ฯมานะ หลายคนคลอดแล้วเอาเด็กมาใากสถานสงเคราะห์แล้วก็กลับไปเรียนเหมือนเดิม พอเรียนจบมีงานมีการทำก็มารับเด็กกลับไปดูแล
comment273:ถ้าโรงเรียนประถม(ตอนนี้ ป.4 ป.5ก็มีแฟน มีประจำเดือนแล้ว) โรงเรียนมัธยม ม.ต้น ม.ปลาย 
มีค่านิยมเอากันมันส์แล้วท้อง ขับรถผ่านเห็นเด็กผู้หญิง ตั้งท้องยั้วเยี้ย เดินไปเดินมาในโรงเรียน
โลกคงจะสวยน่าดู
comment274:ความคิดเห็นส่วนตัวน่ะค่ะ
1. ถ้าคิดที่จะเรียนจริงๆ กศน ยังมีท้องก็ไปเรียนได้เอาลูกไปเรียนด้วยยังมี ถึงจะมีโอกาสเข้าทำงานและเรียนที่ดีๆน้อยกว่าคนอื่นไปบางแต่ก็ยังดีที่ได้เรียนดีกว่าไม่มีอนาคตเลยป่ะ
2. ดีแค่ไหนที่เด้กมันไม่ไปทำแทง พ่อแม่เด็กไม่บังคับให้ไปทำแท้ง เด็กมันยังมีความคิด น่ะ ไม่ใช่ไปว่าหรือไปตักอนาคตมันอย่างเดียวพวกผู้ใหญ่สมองน้อยพอมันทำแทงมาก็มาด่ามัน พอมันเอาไว้ก็มาด่า สังคมกดดันมันมากเกินไปเดียวก็ฆ่าตัวตายแล้วพวกคุรก็มาด่ากันอีก
 3. ในเมื่อมันไล่ออกจะไปง้อทำไมพวกโลกสวย เกิดมาบนทุงลาเวนเดอร์ ทำเป้นรับไม่ได้ เถียงดิว่าไม่เคยเอากันตอน ม.ต้น เผลอๆไปทำแทงกันด้วยทำเป้นโลกสวยอีพวกจิตเสื่อม
4. เด็กก็ผิดในส่วนที่ริอยากมีผัวแต่ไม่รู้จักป้องกันเอามันเข้าว่า ถุงยางอ่ะรู้จักมั้ย ยาคุมอะรู้จักมั้น ยาคุมฉุกเฉินก้มี
ถ้าเป้นแบบนี้กันหมดพอท้องตอนเรียนก็ไปทำแทงกันหมดอ่ะ สังคมสังคัง
การที่มีลูกและเรียน กศน ยังดีกว่ามีลูกและไม่คิดจะทำเ_ยอะไรเลยน่ะ บอกตรงๆจะมีคนชมด้วย มันน่าชื่นชมตรงที่พลาดแล้วรู้จักแก้ไข ยังอยากเรียน ยังอยากทำตามความฝัน ยังอยากมีอนาคต
ผู้ใหญ่ปิดกันโอกาสแล้วเราอย่าปิดกันตัวเองถ้าเราปิดเท่ากับเรายอมมัน สู้มันดิ
ที่บอกว่าเข้าไปแล้วโดนคนรอบข้างกดดันโดนอาจาย์กดดันอ่ะเพราะใครเพราะผู้ใหญ่ป่ะ ห่วงน่าตาของรร.กลัวจะเสียชื่อเสียง หรือไม่จริง
comment275:หลายคนไม่มีความรู้เรื่องการเลี้ยงลูกเลย ให้คนอื่นเลี้ยงแทนตัวเอง เด็กไม่ได้รับความอบอุ่น โตขึ้นมาก็เป็นปัญหาสังคม
การมีลูกคือ ต้องมีวุฒิภาวะพอ คุณเป็นพ่อ เป็นแม่คนแล้ว คุณมี ครอบครัว คุณต้องดูแลเองได้ แต่นี่คุณไม่พร้อม คุณเลี้ยงลูกยังไม่ได้เลย ปัญหาตามมาเป็นเรื่องที่ไม่น่าแปลกใจ
comment276:ปัจจุบันสังคมไทยนี่เป็นแบบใครล้มนี่ยิ่งซ้ำเติม
แค่เด็กท้องในวัยเรียนก็บังคับให้ลาออก แต่พอกลับมาเรียนก็เรียนไม่ได้
มันแย่มากเลยแหละ ลองปรับทัศนคติดูดิ...

ถ้าการศึกษาไทยให้โอกาสเด็กที่ตั้งครรภ์ได้มาเรียนร่วมกับเพื่อน 
และไม่มองว่าคนเหล่านี้เป็นพวกเหลวแหลก สังคมคงน่าอยู่ขึ้นเยอะ 

แต่โรงเรียนบางที่ชอบบอกเด็กที่ท้องก่อนเรียนจบเป็นพวกเหลวแหลก 
จริงๆ เขาอาจจะเรียนเก่งสอบได้ที่ 1 แต่พลาดก็ได้ใครจะรู้ 
ลองคุณให้โอกาสเขาดูสิ เราคิดว่าเขาคงจะทำได้ดีกว่าเด็กคนอื่นๆ ก็ได้ 
เพราะเขามีหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบ และเรียนรู้อะไรเยอะแยะ 
เขาจะมีความรับผิดชอบมากกว่าเด็กคนๆ หลายเท่า 

นี่คือความเห็นส่วนตัวทั้งนั้น
comment277:เห็นด้วยกับคุณหมอนะคะ แต่ดิฉันมองต่างจากคุณหมออยู่เรื่องการที่จะให้เด็กท้องไปนั่งเรียนปกติค่ะ (ในมุมมองของนักเรียนนักศึกษาเช่นกันค่ะ) จริงค่ะที่คุณหมอพูดเรื่องความสามารถการเรียนของคนท้องแต่อยากให้ลองมองอีกมุมนะคะว่า ขนาดมีกฏเรื่องท้องต้องออกหรือพักการเรียน สถิติการท้องยังมากมายขนาดนี้ แล้วถ้าปล่อยไปตามแบบมี่หมอบอกก็พอดีกันค่ะ ชุดนักเรียนไทยได้มีเพิ่มเป็นสไตล์ชุดคลุมท้องกันแน่นอน และอีดมุมมองนะคะ ในมุมมองขอกกิจกรรมระหว่างเรียนไม่ว่าจะเป็นเข้าค่าย ไปทำงานกลุ่ม หรือโครงงาน หากคนที่ท้องไม่สามารถไปได้หรือไปก็ช่วยอะไรไม่ได้ หรือผู้ปกครองไม่ให้ไปเพราะเห็นว่าท้องอยู่ เพื่อนก็ต้องทำงานกันเอง เป็นภาระเค้ามั้ยคะ ใช่ค่ะมันอาจจะไม่ได้หนักหนามากมาย แต่ความรู้สึกของคนเรียนหรือเด็กมันมีมากกว่านั้นค่ะ ส่วนเรื่องสังคม สมัยนี้ไม่มีหรอกค่ะคนดูถูกเรื่องท้อง
comment278:แก้ที่ปลายเหตุ ก็เพราะมีการช่วยเหลือแบบนี้เด็กทำอะไรไปก็ไม่รู้จักคิด ผิดพลาดมาก็ไม่เป็นไรเดี๋ยวมีคนค่อยช่วย สังคมมันก็เลยเละแบบนี้ เด็กสมัยนี้มันสบายเกินไป
comment279:ถึงเด็กจะเป็นอย่างไร เราว่าการปฏิเสธการให้การศึกษากับเด็ก ไม่ใช่สิ่งที่ครูบาอาจารย์พึงกระทำค่ะ
comment280:ทำไมพอพลาดแล้วมีแต่ฝ่ายหญิงที่ลำบากนะ
ฝ่ายชายทำเค้าท้อง ก็ลอยชายกันไป มันน่าจะร่วมกันรับผิดชอบนะ
comment281:ปกติโรงเรียนเขามีกฏระเบียบสำหรับนักเรียนให้อยู่แล้วนี่นา ถ้าในระเบียบมี แล้วละเมิดกฏยังไงก็ต้องออก  ไม่งั้นจะมีกฏไว้ทำไมล่ะคะ จะเอาอะไรมาเป็นบรรทัดฐานควบคุมความประพฤติของนักเรียน
comment282:ทุกสถานที่เค้ามีกฎ มีระเบียบต้องปฏิบัติ...

หากทุกคนไม่ปฏิบัติ มันก็วุ่นวาย...อย่างที่เป็นอยู่ทุกวันนี้..

ไม่ใช่เด็กพลาดแล้วซ้ำเติม...แต่กฎต้องเป็นกฎ..

ไม่งั้นก็พากันเอากัน ท้องก็มาเรียน...

เด็ก ๆ พากันเป็นแม่วัยใส มาถึงโรงเรียน ก็นั่งคุยกันเรื่องท้อง..เรื่องลูก...เรื่องผัว...เรื่องแพ้ท้อง  ใช่บรรยากาศของโรงเรียนมั๊ย

โลกสวยแต่พองามเถอะ...ท้องก็อยู่บ้าน  คลอดแล้วหากมีคนเลี้ยง ก็ไปเรียนต่อ กศน. ก็มีให้เรียน...
comment282-1:แต่กฎรัฐธรรมนูญไทยนั้นอนุญาตให้สิทธิ์เด็กที่ท้องเรียนต่อไปในการศึกษาภาคปกตินะคะ ไม่ใช่ว่าท้องแล้วต้องไปเรียนกศน.

ขนาดองค์กรที่ให้การศึกษาแก่เด็กยังไม่เคารพสิทธิ์การศึกษาของเด็กตามรัฐธรรมนูญคุ้มครองเด็ก แล้วจะมีหน้ามาสอนเด็กให้เคารพกฎได้ยังไง

ที่มันวุ่นวายอยู่ทุกวันนี้ มันเป็นเพราะผู้ใหญ่หรือองค์กรใหญ่ๆไม่เคารพกฎกัน ก็เลยเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้กับเด็กไงล่ะ

โรงเรียนมีหน้าที่ให้การศึกษาก็ควรจะทำหน้าที่ของตัวเองไป ผู้เรียนจะเป็นยังไง จะเป็นตุ๊ด เป็นเกย์ เป็นพ่อคน เป็นแม่คน โรงเรียนก็ต้องทำการสอน ตราบใดที่ผู้เรียนเค้ามีปัญญาเรียนได้และไม่ได้ทำอะไรผิดกฎหมายก็ต้องให้เค้าเรียนค่ะ
comment282-2:ไม่งั้นก็พากันเอากัน ท้องก็มาเรียน...

เด็ก ๆ พากันเป็นแม่วัยใส มาถึงโรงเรียน ก็นั่งคุยกันเรื่องท้อง..เรื่องลูก...เรื่องผัว...เรื่องแพ้ท้อง  ใช่บรรยากาศของโรงเรียนมั๊ย

คือ.....อ่านแล้วแบบ คุณใช้สมองส่วนไหนคิดคะ ไม่เคยเรียนมัธยมหรอคะ? ไม่เคยอยู่ในบรรยากาศที่มีเพื่อนท้องอยู่ในห้องหรอคะ? มันแต่มีแต่ความกลัวค่ะ จะมองเพื่อนตรงๆยังไม่กล้าเลย กลัวเพื่อนกดดัน มันไม่ได้มีอารมณ์แบบ ว้ายยยย..ดีจัง ท้องกี่เดือนแล้วจ๊ะ แล้วซาวน์หรือยัง ผู้หญิง หรือว่า ผู้ชายอ่ะ แล้วแฟนเป็นไง เห่อไหม? ดีจังอาจารย์ไม่ว่าอะไรด้วยอ่ะ เราว่าเราจะมีมั่งแหละ ปรึกษาแฟนอยู่...บลาๆๆๆๆ....... เฮ้ย!!!!...คุณคือจะบอกยังไงดีอ่ะใครคิดได้แบบนั้นปัญญานิ่มมากอ่ะค่ะ แต่ฉันไม่ได้ว่าคุณปัญญานิ่มนะคะ  และอยากฝากอีกข้อนะ รู้ว่าท้องแล้วเก็บไว้ ท้องแล้วสู้ พากันท้องแล้วพากันเรียน ก็ดีกว่าท้อง แล้วพากันทำแท้งนะคะ ถ้าบรรยากาศมันจะต้องเป็นอย่างที่คุณบอกจริงๆ ก็ให้เค้าพูดกันว่า " อ่าวเธอท้องเหรอ? ฝากท้องที่ไหนอ่ะ " ดีกว่า  "อ่าวเธอ ท้องเหรอ? ไปทำแท้งที่ไหนมาอ่ะ บอกเรามั่งเราไม่อยากลาออก" ไม่ใช่หรอคะ?????
comment283:โรงเรียนน่ะเห็นแก่ตัวครับ เค้ากลัวว่าภาพลักษณ์โรงเรียนจะเสียไงล่ะครับ ถ้าเป็นที่เมกา ท้องก็มาเรียนได้ตามปกติ 
มีลูก ก็หิ้วลูกมาเรียน แต่อย่าให้รบกวนคนอื่น คือโลกนี้มันไม่มีอะไร 100% หรอกครับ ทุกอย่างมันคือสถิติ เด็ก ม ปลาย 100 คน 
ก็ต้องมีอย่างน้อย 1-2 คนที่ต้องเจอเรื่องแบบนี้แน่ๆ
comment284:อยากเจอคุณครูจังเลยค่ะ
ตัวเราเองก็ท้องตอนอายุยังน้อย อาจารย์มหาวิทยาลัยบังคับให้ลาออกเหมือนกัน แต่เรายืนยันที่จะเรียนต่อค่ะ .. เรียนกีฬาล้วนๆ ท้องอ่อนๆ ทั้งเต้นแอโรบิกทั้งว่ายน้ำ ทั้งโยคะ ไม่เคยมีปัญหาอะไรกับเด็กเลย แถมการเรียนยังดีกว่าคนที่ดูตั้งใจเรียนมากๆ ด้วยซ้ำ (ขออวยตัวเองนิสนุงนะ อิอิ) 
ผ่านไป 2 ปี ตอนนี้ลูกชายแข็งแรงอย่างกับม้า พูดเก่ง พูดชัดทุกคำ รู้เรื่องหมด ส่วนเราก็ยังคงเรียนต่อ แต่แค่จบช้ากว่าเพื่อน 1 ปีแต่นั่นไม่ใช่ปัญหา.. 
จบก่อนไม่ได้หมายความว่าจะมั่นคงกว่าจิงมั้ยคะ !? 
เราคิดว่าการตั้งครรภ์ไม่พร้อมมันพิสูจน์อะไรได้หลายๆ อย่างนะคะ อย่างน้อยคนที่ตัดสินใจเก็บเด็กไว้ถือว่ามีความรับผิดชอบ และยิ่งถ้าไม่พร้อมแล้วสามารถเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวได้นี่คุณเก่งมากค่ะ 
สำหรับเราการท้องในวัยเรียนมันไม่ได้เลวร้ายนะคะ .. เพียงแต่บางอย่างยังไม่เอื้ออำนวย แต่สักวันก็ต้องมีครอบครัวอยู่ดี 
ให้กำลังใจดีกว่าซ้ำเติมค่ะ... บอกได้เลยว่าลูกสอนอะไรเราเยอะมากๆ อะไรที่ไม่เคยคิดว่าทำได้ก็ทำได้ เป็นแรงผลักที่มีอิทธิพลกับชีวิตเรามาก ตอนนี้ครอบครัวเรามีความสุขดีมากค่ะ  แฟนกำลังจะรับปริญญา ส่วนเราจบปีหน้านี้แล้ว ......ไม่เคยขอเงินพ่อแม่ในเรื่องหลานแม้แต่บาทเดียวค่ะ หากันเองหมด ^^
comment285:เคยมีคนมาแชร์ว่าเพื่อนท้อง แต่นั่นเป็นระดับ ปวช ปวส ซึ่งอาจจะมีปัญหาแบบนั้นเยอะ   เพื่อนให้ห้องช่วยกันดูแล  
เวลาท้องเริ่มใหญ่เพื่อนผู้ชายเอาเสื้อช็อปให้ยืม  ช่วยตามงานให้เวลาแพ้ท้องหนัก ๆ แล้วมาเรียนไม่ไหว  
สุดท้ายเรียนจบ ท้องแก่ตอนสอบ  แล้วก็คลอดตอนปิดเทอม เรียนจบพอดี 

สังคมควรให้โอกาสเด็กไม่ใช่ซ้ำเติม  คนเราพลาดกันได้ ก็จะเป็นบทเรียนให้กับเด็กคนอื่น  ไม่ริชิงสุกก่อนห่าม 
ไม่ใช่พอมีปัญหาก็ปัด ๆ ไป ไล่ให้ลาออก  เด็กโรงเรียนตัวเองไม่เสียชื่อเสียง  ครูเป็นแม่พิมพ์ของชาติ 
มีหน้าที่หล่อหลอมเด็กให้เป็นคนดีไม่ใช่เหรอ
comment286:เป็นกำลังใจให้คุณแม่วัยเรียนทุกคน ที่ไม่ตัดสินใจทำบาป ภูมิใจมากจริงๆคะ
comment287:ไม่อยากพูดอะไรมาก แค่ดีใจมากๆๆๆๆๆ ที่มีคนคิดแบบคุณหมอ 
ชอบทัศนคติของคุณหมอมากๆเลยค่ะ 

เรื่องนี้ไม่ใช่แค่เรื่องพฤติกรรมของเด็กหรือค่านิยมบ้าๆเพียงอย่างเดียว
แต่มันเป็นเรื่องของ ความไม่ยุติธรรม สำหรับผู้หญิง อย่างที่มีความคิดเห็นหนึ่งในนี้เขียนไว้จริงๆ

คน 2 คนมีเพศสัมพันธ์กัน เกิดท้องขึ้นมา
ผู้หญิง > ไม่ได้เรียนต่อ
ผู้ชาย > ได้เรียนต่อ

ตายละ...
comment288:เทสๆ
comment289:ขอบคุณคุณหมอมากๆนะคะ ที่เห็นความสำคัญของอนาคตเด็กมากกว่าคนมี่มีวิชาชีพครู.  
เราเป็นผู้หญิงคนนึงที่โดนบีบให้ลาออกเอง เพราะท้องคะ   ท้องตอนม.6 คะ อายุครรภ์ประมาน2เดือน  เราจำได้ว่าประมาณอีก4เดือนจะสอบปิดเทมอ1 เราต่อลองขอความเห็นใจขอเรียนต่ออีก4เดือน ให้จบเทอม1 ทางรร.ยืนยันต้องออกจากรร.เท่านั้นคะ เพื่อรักษาชื่อเสียง แท้แต่เพื่อนในห้องก้แทบไม่รู้  เราเหมือนเจอทางตันต้องลาออกไปเงียบๆ  จนไปเจอรร.แห่งนึงในต่างจังหวัด เปิดโอกาสให้เรียน.  เราเรียนทั้งที่ท้องโตๆเลยคะ เพื่อที่จะจบม.6 ให้ได้   ปัจจุบันนี้เราต่อ ป.ตรีแล้วคะ. แถมยังมีลูกสาวซนเป็นลิง คอยให้กำลังใจในการใช้ชีวิต   ในอนาคต ลูกสาวอาจจะต้องมางานรับปริญญาของแม่ก่อน แล้วต่อๆไปแม่ค่อยไปงานของหนู
comment290:ชื่อเสียงของโรงเรียนไม่ได้ได้มาด้วยการไล่เด็กท้องวัยเรียนออกจากโรงเรียน ในประเทศที่เจริญแล้วเขาให้โอกาสเด็กได้เรียนหนังสือและเสนอโอกาสให้เรียนแทบทุกวิถีทาง อย่างน้อยก็ให้จบม.6เสียก่อน ยิ่งในระดับวิทยาลัย มหาวิทยาลัย คนทำงาน คนมีครอบครัวสามารถเข้าเรียนได้อย่างเสรี บางคนคลอดในระหว่างเทอมด้วยซ้ำไป ลาคลอดไป 7-10วันแล้วก็กลับมาเรียนต่อ บางคนเอาลูกใส่รถเข็นไปมหาวิทยาลัย เอาไปฝากคนที่ร้านค้าช่วยเลี้ยงแล้วตัวเองก็แว่บไปเข้าสอบก็เห็นเป็นประจำ การให้โอกาสคนสำคัญกว่าการไล่เด็กท้องวัยเรียนออกจากโรงเรียนมากมายนัก
comment291:เด็กสมัยนี้
comment292:น่าเห็นใจค่ะ
comment293:...
comment294:ค่านิยมดีๆ ของคนไทยหายไปไหน การตั้งกฎก็เพื่อให้ปฏิบัติตามและกลัวการกระทำผิดซึ่งหากผิดก็มีโทษระบุไว้ชัดเจน ทุกวันนี้กลายเป็นการท้องในวัยเรียนไม่ผิดไปซะแล้ว ผู้ใหญ่ที่มองว่าผิดกลายเป็นผู้ใหญ่ใจร้ายแทน!! 
แทนที่จะมามองที่ต้นเหตุของปัญหา สอนให้เด็กผู้หญิงรู้จักระวังตัวมากยิ่งขึ้น เราอายุ 30 ตอนเราเรียน ไม่เคยเที่ยวกลางคืน ไม่คิดมีแฟน ไม่คิดจะพาตัวเองไปในสถานการณ์เสี่ยงเลย หน้าที่ของนักเรียนคือเรียนและเราก็ทำกิจกรรมด้วย ก็มีความสุขดี มีคนจีบหลายคนแต่ไม่ได้อยากปล่อยตัวหรือไม่ระวังจนพลาดพลั้งแบบนั้น จะทำอะไรก็คิดตลอดเพราะเป็นลูกคนเดียวไม่อยากทำให้แม่เสียใจ
ถ้าจะให้โอกาสเด็กที่สำนึกว่าทำพลาดไปก็เป็นสิ่งที่ดี แต่เราว่าก็ไม่ควรตำหนิทางโรงเรียนนะคะ ถ้าผู้ใหญ่รักษากฎไว้ไม่ได้จะสอนเด็กให้เคารพกติกาสังคมได้ยังไง เค้าต้องโตเป็นผู้ใหญ่ ควรมีการลงโทษบ้าง แล้วถ้าเด็กอยากเรียนก็ค่อยมาเข้าระบบกันใหม่
comment294-1:กฎอะไรครับ เอามาให้ดู ที่บอกท้องก่อนวัยเรียนผิด 


กฎสากล คือ การเคารพ การมีสิทธิที่จะมีชีวิต ได้เรียน กฎรังแกคน เลิกเถอะครับ ถ้ามีเอามาให้ดู ส่วนผม กฎสากลผมหาให้ดูได้
comment294-2:ไม่ทราบที่บ้านปลูกสวนดอกไม้หรือเปล่าคะ?
comment294-3:ไม่มีกฎหมายข้อไหนในประเทศไทยที่ห้ามเด็กนักเรียนที่ท้องเข้าเรียนในภาคปกติ เด็กยังมีสิทธิ์ตามรัฐธรรมนุญการศึกษาที่จะเข้าเรียน
ดังนั้นการที่โรงเรียนมาตั้งกฎไล่เด็กที่ท้องออก ก็ถือว่าโรงเรียนไม่เคารพรัฐธรรมนูญ

คุณบอกให้มองต้นเหตุของปัญหา งั้นก็ต้องบอกว่าต้นเหตุปัญหาตัวจริงก็คือผู้ใหญ่แหละ ที่ไม่รู้จักสอนเรื่องเพศและการป้องกันอย่างละเอียด ทำให้เด็กพลาดได้ง่ายๆ ผู้ใหญ่มีหน้าที่สอนเด็ก ผู้ใหญ่ไม่ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี แล้วยังมีหน้ามาชี้นิ้วว่าเด็กผิดอีก
comment295:ไม่ต้องลาออกนะครับ ... ไม่มีกฎข้อไหนบอกให้ลาออก ถ้ามีเขียนมา ผมจะร่างคำฟ้องศาลปกครองให้ เป็นเรื่องไร้สาระที่สุด ท้องไม่ต้องเรียน ท้องก่อนเรียนจบมันไม่ใช่คนหรือไง

ใครบอกมีกฎเอามาให้ดูเหน่อยครับ เพราะถ้ามีมันก็ขัดต่อกฎหมาย
comment296:พลาด 1 ครั้งทำลายชีวิตทั้งชีวิต  ไม่อยากเปรียบเทียบ ฆาตรกรฆ่าคน เด็กทำผิดกฏหมาย เยาวชนรวมตัวไปรุมข่มขืนเยาวชนด้วย กัน กลับได้โอกาสในการแก้ตัวนะคะ ยกตัวอย่าเพื่อนของเรานี่แหละ เรียนด้วยกัน XYZ ด้วยกัน ฝ่ายชายขออัด VDO แล้วมันเกิดหลุดออกไป ไม่ต้องบรรยายนะคะ ผู้ชายกลับได้เรียนต่อที่เดิม แต่ผญ.ต้องดรอปเรียนย้ายที่เรียน ถ้าบ้านไม่รวยก็จบอนาคตคะ ดีที่บ้านรวยเลยได้เรียนต่อ
comment297:พยายามไล่อ่านแล้ว  แต่ยังไม่หมดทุก comment นะคะ
ในฐานะที่เคยเป็นทั้งนักเรียน  เป็นครู และเป็นแม่
ปัญหาเหล่านี้เห็นมีมานาน (และคงจะยังมีต่อไปเป็นแน่  =_=)

หากนร. ยังคิดง่าย ๆ  ทำอย่างไรก็ได้ตามใจฉัน
หากครู,สถาบัน  ไม่อบรม หรือหาทางช่วย
หากพ่อแม่ ผู้ปกครอง  ไม่สนใจ ดูแล ให้การอบรม   ฯลฯ

ทุกอย่าง มันต้องร่วมกันหลายๆฝ่ายค่ะ

จากที่เห็นมา ทางร.ร. ครูอาจารย์ ก็สอนเรื่องการป้องกัน  ฯลฯ  ไหนจะโครงการต่างๆ  ทั้งการป้องกันเอดส์, ป้องกันมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน,การท้องที่ไม่พึงประสงค์  แต่ทำไมอัตราการท้องเมื่อไม่พร้อมกับไม่ลดลง
อย่าผลักภาระให้เป็นหน้าที่ของครู  หรือ ใครคนใดคนหนึ่งเลยค่ะ   มันต้องช่วยกันทุกฝ่าย
ผู้ปกครองเองก็ต้องดูแลหลานใกล้ชิด  ไม่ใช่อ้างเรื่องทำมาหากินอย่างเดียว  
ตัวเด็กเองก็ต้องรู้จักยับยั้งชั่งใจ  และรู้เท่าทัน  ที่สำคัญต้องรักตัวเองให้มาก   
(หลายคนเชื่อว่า  ผ่านการเรียนภาคทฤษฎีมาแล้ว แต่อยากลองภาคปฏิบัติ  อะไรๆ มันเลยกลายเป็นเลยเถิด)

พูดแบบนี้หลายคนอาจไม่ถูกใจ   แต่จะว่าไปการคุมกำเนิดของไทย  อย่าว่าแต่วัยรุ่นเลยค่ะ   ผู้ใหญ่หลายๆ ท่านก็อาจจะไม่ทราบถึงทางเลือกของการคุมกำเนิด
ว่ามีหลายแบบ  แต่ละชนิดก็มีกลไกที่ต่างกัน

อยากให้เจ้าหน้าที่ทางการแพทย์ ได้มีส่วนให้ความรู้ทั้งในร.ร. และชุมชน
อย่างจริงจัง และเกิดผลก็น่าจะดี
(ดูเป็นสังคมในอุดมการณ์จังเลยนะคะ)
comment298:มันโหดร้ายนะคะกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเค้า ขอแชร์บ้าง ดิฉันตั้งครรภ์ปีสุดท้ายตอนเรียนมหาวิทยาลัย แต่ว่าแพ้ท้องตอนสอบเสร็จพอดี คือจบแน่ๆค่ะ แต่ ดิฉันค้างค่าเทอม อยู่ไม่กี่พันหรอกค่ะ เพราะว่ามีปัญหานิดหน่อย แต่สุดท้ายก็หามาครบจนได้ แต่ ณ วันที่เริ่มทำเรื่องจบ มันจะมีพวกเซ็นเอกสารนู้นนี่นั่นยืนยันว่าชำระเงินหมดแล้วนะ เพื่อรับปริญญาบัตร อาจารย์ที่ปรึกษา ไม่เซ็นให้ค่ะ เพราะดิฉันท้องเริ่มโตแล้ว 4 เดือนกว่าๆ เข้า 5 เดือน อาจารย์คนนั้นมองดิฉันด้วยหางตา และพูดว่า ต่อให้เธอเดินมาโต๊ะฉันอีกกี่ร้อยครั้ง หรือว่าทิ้งไว้ฉันก็จะปล่อยไว้แบบนั้น ไม่มองไม่สนใจ ไม่เซ็นให้ ไปหาทางจบเอาเอง บอกเลย แค้นมาก โกรธมาก สอบเสร็จแล้ว เกรดออกแล้ว ค่าเทอมที่ค้างก็จ่ายหมดแล้ว แต่นางไม่ให้ดิฉันจบค่ะ ดิฉันเลยไปเล่าให้ห้องทะเบียนฟัง เจ้าหน้าที่ห้องทะเบียนน่ารักมาก ง่ายๆ สั้นๆ พี่จะช่วยนะ พี่เห็นแก่หลานในท้องเธอ อาจายร์ที่ปรึกษาเธอไม่ควรเรียกว่าอาจารย์ เพราะไม่มีอาจารย์คนไหน ฆ่าศิษย์ตัวเองแบบนี้ แล้วดิฉันก็จบมา ได้ใบปริญญาสมใจ แต่คลอดก่อนนะคะ คลอดเดือน ส.ค. รับเดือน พ.ย. ค่ะ สรุปคือควรให้โอกาส ควรช่วยกันหาทางแก้ไข ทั้ง ตัวน้องที่ตั้งครรภ์ พ่อ แม่ อาจารย์ เพราะวิธีการแก้ปัญหาแต่ละอย่าง มันก็เหมาะกับแต่ละคน นะคะ ช่วยๆกันเหอะค่ะ เค้าจะได้มีอนาคตที่ดี กลับมาเป็นกำลังสำคัญของประเทศได้
comment298-1:เพื่อนสนิทเรา ท้องตอน ปี 3 ดรอปเรียนคะ ช่วยกันปิดกันทั้งสาขา อาจารย์บางท่านทราบ  ยังแนะนำให้ดรอปเรียนแล้วบอกว่าไปดูแลพ่อที่ป่วย ก็กลับมาเรียนต่อนะคะ แต่จบช้ากว่าเรา 1 ปี
comment299:เป็นกระทู้ที่อ่านแล้วสยองจริงจังมาก และรู้เลยว่าปัญหาของประเทศไทยคือคนไทย ทัศนคติเข้าขั้นเลวแต่เข้าใจว่าตัวเองคือฝ่ายธรรมะ คอยสั่งสอนคนอื่นอยู่บนหลังม้าเป็นอะไรที่ไม่มีวันแก้หาย
comment300:จริงๆน่าจะแก้ไขตั้งแต่กฎระเบียบแล้ว ทำไมนักเรียนต้องโสดด้วย คนอยู่ในวัยเจริญพันธ์ก็เป็นธรรมดาที่จะท้อง 
(โดยยังไม่ต้องแต่งงาน..เพราะนั่นเป็นอีกประเด็นนึง) ทางการแพทย์การท้องในวัย 16 นี่ กำลังเป็นแม่ที่
แข็งแรงมากเลย แต่กฎระเบียบโรงเรียนต่างหากที่ไม่เป็นธรรมชาติ แต่เรารู้ว่าระเบียบนี้อาจจะยังไม่มีใคร
กล้าแก้ (มั้ย???) อย่าว่าแต่นักเรียนมอปลายเลย..เราเคยเสนอให้แก้ไขระเบียบการรับนักศึกษา
ระดับมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง ในคณะที่เป็นอาชีพขาดแคลนว่าคนที่จะเข้าเรียนไม่ต้องเป็นโสดก็ได้..
ทางกรรมการคณะยังไม่กล้าแก้ไขเลย คณบดีถามว่า อาจารย์จะผลักดันให้เป็นคณะแรก มหาวิทยาลัยแรก
ที่แก้ไขระเบียบใช่มั้ย เราก็ตอบ แล้วไง คนไม่โสดแต่อยากเรียน ทำไมต้องตัดสิทธิ์ตั้งแต่แรกด้วย..
แต่ถกกันก็ไม่ผ่านอยู่ดี...ไม่กล้ากัน

ในคณะก็มีเด็กท้องนะ แต่ดูแลกันจนคลอดและเรียนจบกันไป และเป็นคนดี มีอาชีพรับใช้สังคมอย่างน่าชื่นชม
หลายคนแล้ว อย่าตัดโอกาสคนเพราะท้องเลย แก้ไขระเบียบเถอะ
comment300-1:ชื่นชมครับ ที่อยากแก้ไขกฎว่านักศึกษาในมหาวิทยาลัยต้องโสด ทั้งๆที่คนไม่โสดก็อาจจะอยากเรียนหนังสือ
ผมสนับสนุนครับ
แต่นักเรียนมัธยม ผมก็ยังสนับสนุนว่าควรจะโสดนะครับ 

แต่ขอแย้งเรื่องนึงครับ จริงๆแล้วการตั้งครรภ์ตอนอายุน้อยนั้นไม่ดีครับ

จากที่คุณ TKF บอกว่าอายุ 16 ควรตั้งครรภ์ได้ ก็อาจไม่ใช่อายุที่เหมาะสมครับ เพราะว่าเด็กยังอาจโตไม่เต็มที่
กระดูกเชิงกรานอาจแคบกว่าผู้ใหญ่ทำให้คลอดยาก และก็อาจมีโรคแทรกซ้อนได้หลายอย่าง

ทางการแพทย์นั้นอยากได้อายุมากกว่า 20 ปีครับ
comment300-2:คิดตื้นๆไปรึป่าว วัยเจริญพันธ์ุไม่เถียง
แต่มันจำเป็นต้องมีกันเหรอ ระดับมหาลัยถ้าทำงานเลี้ยงตัวเองได้
จะมีลูกเป็นโหลมีไปเถอะไม่ห้าม แต่ระดับมัธยมประเภทหาเลี้ยงตัวเองไม่ได้
แล้วเอาหลานมาให้พ่อแม่อีกมันใช่เหรอ 

ถามจริงประเภทท้องในวัยเรียนมีกี่คนที่ผู้ชายรับผิดชอบ 
หัวอกคนเป็นพ่อแม่ นอกจากเลี้ยงลูกยังเรียนไม่จบ 
ต้องมานั่งเลี้ยงหลานที่กำพร้าพ่อ นั่งเลี้ยงหลานน้ำตาตกในทุกราย
จะเจริญพันธ์ุกันก็นึกถึงหน้าพ่อแม่ไว้ ไหนจะโรคติดต่ออีก 

กฏใช้ได้กับคนส่วนใหญ่ น่าจะเกือบ 80-90% เลยที่เกรงกลัวไม่กล้าทำ
ถ้าแก้กฏแล้วมันจะเละกันไปกว่านี้ หาทางออกโดยมีโรงเรียนหรือแผนการเรียน
ที่รองรับเลยไม่ดีกว่าเหรอ เพราะยังงัยช่วงท้องแก่ก็ไม่น่าจะเดินทางไปไหนได้สะดวก
การเรียนอยู่ที่บ้านน่าจะเหมาะสม แล้วไหนจะมีช่วงให้นมลูกอีกต้องให้อย่างต่ำ 6 เดือน
คิดจะมีลูกมันก็ต้องรับผิดชอบแล้ว ต้องเลี้ยงด้วยตนเองดีกว่า 
ช่วงเวลาทั้งหมดเกือบๆปีกว่า แล้วเด็กอ่อนน่ะร้องกินนมทั้งวัน
ถ้าตั้งใจเลี้ยงดีจริงๆไม่ว่างมาหรอกโรงเรียน
comment301:กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว....

เพื่อนเราท้องกับแฟนตอน ม.6 เทอมหนึ่ง
(อีกนิดเดียวก็จะจบ ม.6 พร้อมเพื่อน ๆ แล้ว เสียดายนะ)
เพื่อนลาออก  โรงเรียนไม่รู้เรื่องด้วยซ้ำว่าเพื่อนท้อง
มีแต่เพื่อนในห้องที่รู้ว่าเธอลาออกไปตั้งท้อง
เธอคลอดลูก  เลี้ยงลูก  เรียน กศน. จนจบ ม.6
เลิกกับสามี  เอาลูกกลับมาเลี้ยงที่บ้าน

เรียนต่อ ป.ตรี จบก็ต่อ ป.โท จบมาหลายปีแล้ว
ชีวิตดีมีความสุขค่ะ  ยังไม่มีสามีใหม่เป็นตัวเป็นตน
ทำตัวประหนึ่งสาวโสดธรรมดา

-จบ-


ชี วิ ต ยั ง ไ ม่ สิ้ น ก็ ต้ อ ง ดิ้ น ต่ อ ไ ป
comment302:ถ้าท้องก็ลาออกมาก่อน แล้วไปคลอดลูก เลี้ยงลูก ให้ทุกอย่างลงตัวก่อน ค่อยกลับเข้าไปเรียนใหม่ จะเรียน กศน.ก็ได้ ถ้ารักเรียนจริง ไม่จำเป็นต้องไปเรียนในระบบปกติก็ได้ครับ จะให้เรียนไป อุ้มท้องไปก็คงไม่เหมาะ
comment303:เรื่องนี้เป็นปัญหาที่พบเจอกันอยู่เป็นประจำสำหรับคนในวงการสาธารณสุขนะคะ

สำหรับเราเอง เราคิดว่าการป้องกันไม่ให้เด็กตั้งครรภ์น่าจะดีต่อทุกฝ่าย รวมถึงอนาคตเด็กเอง

หากมองในมุมธรรมชาติของวัยเจริญพันธ์ุก็คงเป็นธรรมดาที่วัยนี้จะมีความเรียกร้องต้องการ สนใจเพศตรงข้าม

ปัจจุบัน วิถีของคนเราเปลี่ยนไป แต่งงานช้าลง หากจะรักษาความบริสุทธิ์จนแต่งงานก็อาจต้องรอถึงเลขสาม

ต่างกับวิถีคนไทยในอดีตที่สามารถรอได้เพราะ 16 17 ก็ออกเรือนกันหมดละ

ดังนั้น เราคิดว่าการมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน ผู้ปกครอง และทางโรงเรียน ควรให้ความรู้เรื่อง การคุมกำเนิด โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์

และสิ่งที่จะตามมาหากเกิดความผิดพลาดขึ้น 

สมัยนี้หากเราสอนแบบพูดบ่นอย่างเดียวอาจไม่ได้ผล

น่าจะมีการทำการ์ตูน หรือวิดีโอ ทำเลียนแบบชีวิตเด็กที่ตั้งครรภ์ในวัยเรียน ความลำบากที่เด็กต้องเจอขณะตั้งครรภ์ และการรับภาระดูแลค่าใช้จ่าย

ของลูกที่เกิดมาในภายหลัง คือแบบทำให้มันเห็นภาพไปเลย 

จะได้เข้าใจว่าถ้าปล่อยให้ท้องขึ้นมา เด็กจะต้องรับเรื่องเหล่านี้ได้อะค่ะ
comment304:เห็นด้วยค่ะคุณหมอ
ตอนที่ไปเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนที่อเมริกา
เด็กในโรงเรียนท้องก็มีให้เห็นอยู่ค่ะ
แต่ทุกคนไม่มีใครซ้ำเติม (อาจจะมีนินทาลับหลังตอนแรกๆตามประสาวัยรุ่น)
แต่ก็ต่างเป็นกำลังใจให้เพื่อนหมด
เค้ารู้ว่ามันผิด แต่ก็ไม่ซ้ำเติมคนที่พลาด

การที่ให้ไม่ให้น้องเรียนต่อที่โรงเรียน
ถ้ามองดีๆ ในอนาคตเค้าจะกลายเป็นปัญหาสังคมรึป่าว
มีหลายเคสนะคะแทนที่จะได้ทำงานมีเงินเดือนหาเลี้ยงลูก 
พอไม่มีเงิน อาจจะต้องดิ้นรน ทำให้หันหน้าไปทางที่ผิด เช่น ขายตัว ขโมย

เข้าใจค่ะว่าสถิติทำให้โรงเรียนดูไม่ดี แต่แก้ปัญหาที่ต้นเหตุดีกว่ามั้ยคะคุณครู
ตัวเด็กไม่ใช่ต้นเหตุที่แท้จริง และการไล่เด็กออกหนึ่งคน ไม่ใช่ว่าจะไม่มีเพิ่มอีกคน
comment305:ทัศนะคติล้วนๆ
comment306:"แต่ก็มีคลินิกหรือโรงพยาบาลบางที่ทำให้
แต่ก่อนจะทำ ขอให้กลับไปคิดดูดีๆกับครอบครัว และญาติพี่น้องคนอื่นๆ ให้หลายๆคนช่วยกันคิด
หากคุณแม่บอกว่าเลี้ยงเด็กทารกเองไม่ไหว ครอบครัวคนอื่นๆจะช่วยได้ไหม หากครอบครัวคนอื่นๆช่วยไม่ไหวจริงๆ ก็อาจจำเป็นต้องเอาออก"

โรงเรียนให้ออก ไม่มีคนตายครับ ไม่ได้เรียนหมอ ไม่ได้เรียนเภสัช ไม่ตายหรอก

แต่คุณหมอให้ออก หมดสิทธิ์แม้แต่ดูดนมแม่

โรงเรียนให้ออกเพราะเด็กทำผิด 

แต่คนที่คุณหมอให้ออกเขาผิดอะไร
comment307:อ่านหลายๆความเห็นแล้วผมก็ไม่เข้าใจนะ  ตกลงเราจะคิดกันว่าเด็กไม่มีความผิดอะไรเลยเหรอครับที่เขาชิงสูกก่อนห่ามกันจนเกินเลยไม่ป้องกัน   ในรร.ทุกรร.มีกฎนี้ตายตัวอยู่แล้ว  ไม่ใช่ว่าเด็กทุกคนจะไม่รู้กฎอันนี้ไม่ใช่เหรอครับ   แต่ทำไมยังทำ  ทำไมยังฝ่าฝืนกฎล่ะ   

พอถึงเวลาจะมาขอความเห็นใจ  ทั้งที่ความผิดนั้นมันก็ผิดไม่ต่างกับความผิดแรงๆอย่างอื่นที่เขากำหนดไว้นะครับ เช่น ห้ามกินเหล้าในรร.  ห้ามทะเลาะวิวาท  ห้ามเสพยาเสพติด  สิ่งเหล่านี้ก็ห้ามเหมือนกัน  มีโทษไม่ค่อยต่างกัน    งั้นแบบนี้อีกหน่อยเด็กที่ทำผิดพวกนี้เขาก็มาขอความเห็นใจได้เหมือนกันสิครับ  แค่อ้างว่าทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์แค่นี้  ทางรร.ก็ต้องเห็นใจและให้อภัยน่ะเหรอครับ    งั้นกฎระเบียบมันจะมีความหมายอะไรต่อไปล่ะครับเนี่ยแบบนี้   ก็คงต้องยกเลิกมันหมดเลยสิ  มันจะดีเหรอครับ....
comment307-1:กฎหมายรัฐธรรมนูญการศึกษาของประเทศไม่ได้ห้ามเด็กนักเรียนที่ตั้งท้องเข้าเรียนในภาคปกตินี่คะ
ดังนั้นการที่โรงเรียนมาตั้งกฎว่าท้องแล้วไล่ออกเนี่ย มันก็ขัดกับกฎหมาย เพราะการเรียนคือสิทธิ์ขั้นพื้นฐานของเด็ก

อีกอย่างก็คือวิธีการทำโทษ คุณจะเอะอะก็ไล่ออกๆ ใช้การลงโทษมาตรฐานเดียวกับกินเหล้า ติดยาไม่ได้ เพราะกินเหล้า ติดยา เวลาโดนลงโทษ คนที่โดนก็คือเด็กคนนั้นคนเดียว ไม่กระทบคนอื่น
แต่การไล่เด็กที่กำลังท้องออก การลงโทษนั้นมันส่งผลกระทบต่อเด็กในท้อง ตัดโอกาสทางการศึกษาของแม่ ก็หมายความว่าเป็นการลดโอกาสที่เด็กที่กำลังจะเกิดมาจะถูกเลี้ยงดูอย่างมีคุณภาพ แล้วเด็กในท้องผิดอะไร ทำไมต้องใช้วิธีลงโทษที่จะส่งผลกระทบถึงเค้าด้วย
ถ้าจะลงโทษ ควรคิดวิธีลงโทษใหม่ให้เหมาะสมกับกรณีนักเรียนที่ท้อง ซึ่งต้องไม่กระทบเด็กในท้องค่ะ
comment307-2:ก็อย่างที่บอกน่ะนะครับ เด็กควรรู้ตัวว่ารร.เขาห้ามท้อง  ก็อย่าไปท้อง  เรื่องมันไม่ได้ยากอะไรก็แค่ป้องกัน  แต่นี่ไปปล่อยให้ท้อง รร.เขาก็ต้องลงโทษไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง   มันก็น่าจะถูกต้องแล้วนะ  ถ้าจะบอกว่าทางรร.ตัดทางการศึกษาของเด็กล่ะก็  ผมว่ามันไม่แฟร์  ทุกที่มีกฎระเบียบของเขาอยู่แล้ว  ก็ควรเคารพกฎของเขาสิ   ไม่ใช้มาทำผิดแล้วอ้างนั่นนี่ไปเรื่อย   อีกอย่างนึงถึงเด็กออกไปจากรร. ก็ยังเลือกเรียนกศน.ได้อยู่ดี  แต่จะมาโทษว่ารร.ไม่ให้โอกาสนี่ผมว่ามันไม่ใช่เรื่องนะ  ในเมื่อเหลวไหลชิงสุกก่อนห่ามกันเอง  ซึ่งมันก็เป็นความผิดของเขาเอง เขาก็ควรได้รับผิดชอบในความผิดอันนั้นของเขาสิ  ไม่ใช่ทำผิดแล้วต้องมาขอความเห็นใจ  แล้วทางรร.ก็ต้องยอม  แบบนี้กฎที่ตั้งมามันก็หมดความหมาย  อีกหน่อยใครอยากท้องก่อนก็ท้องไปเลย  ยังไงๆทางรร.ก็ต้องเห็นใจอยู่แล้วสิ  แบบนี้จะดีเหรอครับ
comment307-3:กฎของโรงเรียนข้อใดที่มันขัดกับรัฐธรรมนูญการศึกษาเด็กของประเทศ มันก็ไม่สมควรมีกฎนั้นอยู่แล้ว
เอาง่ายๆนะ ขนาดโรงเรียนยังไม่เคารพรัฐธรรมนูญของประเทศเลย แล้วจะมีหน้ามาสั่งสอนให้เด็กเคารพกฎโรงเรียน ?

มันมีกศน. ก็จริง แต่ประเด็นคือ ตามรัฐธรรมนูญการศึกษา เด็กนักเรียนที่ท้องยังมีสิทธิ์เรียนในระบบปกติอยู่ ดังนั้นคุณก็ไม่มีสิทธิ์มากบังคับให้เค้าออกหรือไล่ไปเรียนกศน.

คุณบอกว่า เขาห้ามท้องก็อย่าไปม้อง เรื่องมันไม่ได้ยากอะไรก็แค่ป้องกัน

ถาม - แล้วใครมีหน้าที่สอนเด็กให้รู้วิธีการป้องกันอย่างละเอียด? แล้วคนเหล่านี้ทำหน้าที่ประสาอะไร ถึงได้มีเด็กพลาดท้องกัน?

ดังนั้นถ้าจะลงโทษใคร ก็ควรลงโทษคนที่ไม่ทำหน้าที่สั่งสอนเด็กให้มีความรู้เรื่องการป้องกันดีพอมากกว่านะ
comment308:การให้โอกาสให้เด็กได้เรียนนั่นก็เป็นสิ่งดี
แต่การหยวนๆมากไป ทำให้ต่อไปเด็กท้องก่อนวัยอันควรก็กลายเป็นสิ่งปกติ เรายังเห็นว่าการท้องในวันเรียนยังเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสม ควรมีมาตรการป้องกัน ไม่อยากให้มองกันเป็นเรื่องปกติ
และควรมีมาตรการลงโทษที่เหมาะสม
comment309:อนาจใจจะเอาอะไรกินถ้าไม่ปล้น
comment310:รัฐบาล น่าจะเปิดใจ หาทางออกเรื่องนี้ 
แต่อย่างว่า ประเทศนี้สังคมดัดจริต ทำเป็นรับไม่ได้
อนาคตอยากให้ผลักดัน นโยบายหนังโป๊เสรี จริงๆ รองรับเด็กใจแตก ไปเล่นหนัง หารายได้
แค่นี้ สังคมก็เปิดรับเรื่องเพศ กันได้แล้ว ไม่ต้องทำเป็นเรื่องมุมมืด ให้เด็กไปเรียนรู้ลองกันเอง แล้วผู้ใหญ่ต้องมาโทษเด็ก

ถ้าเปิดใจเรื่อง เพศ  เรื่องแบบนี้ มันก็ดูไม่ใช่เรื่อง มุมมืด แล้วคนก็จะมีความคิดที่จะเลือกทางของเขาเองได้ และยอมรับคนที่ความคิดต่างจากตัวเอง ไม่ต้องมาเสียดสีกันว่า อีนี่ท้องก่อนวัย  ไอลุกไม่มีพ่อ
comment311:คงยากมังครับหมอเรื่องให้โรงเรียนสอนเด็กใช้ถุงยางอนามัย ขนาดบางโรงเรียนเอาตู้ขายถุงยางไปติดตั้งในห้องน้ำชายของโรงเรียน ยังถูกแอนตี้จนต้องเอาออก ด้วยข้อหาส่งเสริมเด็กมีเพศสัมพันธ์
comment312:มันก็แปลกนะครับ ครูบางท่านตั้งครรภ์และเรียนโทไปด้วย กลับทำได้ ไม่เห็นจะต้องลาออกเลย สาเหตุที่ให้ลาออก ผมมองว่าขึ้นที่สถานศึกษานั้นๆมากกว่า ผู้บริหารอาจมองว่าเรื่องนี้จะทำให้โรงเรียนเสียชื่อเสียง
comment313:น้องชาย เรียน ปวช ปี3
แฟนน้องชาย ปวช ปี2

คบกันมา2ปี วันนึงแฟนน้องชายท้อง  มารู้ตัวตอน 3เดือน
ตอนนี้ท้อง5เดือนกว่าแล้ว ยังคงไปเรียนตามปกติ


แต่เด็กสองคนนี้ไม่เอาออกพร้อมบอกที่บ้านให้ทราบ
และยังคงไม่เรียนตามปกติ

และทางโรงเรียนคือดี ทราบว่าเด็กท้อง ให้น้องได้เรียนต่อ และถ้าลาเรียนเพื่อคลอด 
จะชดเชยเวลาเรียน ตอนที่หยุดไปคลอดลูก คือทางโรงเรียน(ครู)ยินดีช่วยคือดีอ่ะ และเพื่อนๆน้องก็น่ารัก
เนื่องจากแฟนน้องชาย เป็นเด็กเรียนดี เกรดดี สามอัพทุกเทอม 
ไม่มีประวัติ เกเร

ถ้าโรงเรียนอื่นๆยื่นโอกาสให้กับเด็กที่ผิดพลาด ถือเป็นเรื่องที่ดีนะค่ะ
เด็กเองหรือใครๆคงก็ไม่ได้อยากให้เรื่องแบบนี้ขึ้น
comment314:ต่อให้ไปโรงเรียนตามปกติ..คิดว่าเด็กจะกล้าไปหรอครับ..ท้องโตขึ้นทุกวันๆ.ยิ่งอายยิ่งเครียดเพื่อนล้อ.เพื่อนถาม.พ่อเด็กไปไหนพ่อเด็กเป็นใคร พ่อเด็กคนไหน.???

ต่อให้ไปเรียนได้..ตัวอย่างแบบนี้ดีแล้วหรอครับ.ต่อไปเพื่อนๆเห็นใครๆก็ท้องได้ ท้องแล้วมาเรียนได้ตามปกติ..เด็กมีแฟนก็ไม่ต้องป้องกันแล้วครับ. ท้องก็ท้องไปสิ.กลายเป็นเรื่องปกติ.??กฏระเบียบก็ไม่ต้องมีแล้วครับ.ถถถถถถถ
comment314-1:เห็นด้วยค่ะ
comment315:ควรสอนให้เด็กรู้จักป้องกันจะดีกว่า เราห้ามเค้าไม่ได้หรอก วัยของเค้า
comment315-1:ห้ามได้ครับ ถ้าห้ามไม่ได้ แสดงว่ากฎไม่แข็งแรงพอ บทลงโทษไม่รุนแรง หรือ คนทำผิด
นั้นไม่แคร์ความผิด เหมือนการเป็นอาชญากรทั่วไปครับ

จะบอกว่าให้เรียนรู้การป้องกันการถูกลักขโมยยกเค้า เพราะห้ามโจรไม่ได้เหรอครับ ?

เรื่องระวังนั้น ต้องทำอยู่แล้ว แต่ ... เราจะยกโทษให้โจรหรือ

ดังนั้น ที่ถูกคือ ต้องห้ามสุดลิ่มทิ่มประตูไปครับ และมีโทษด้วย คนที่หลุดรอดเล็ดรอด
ไปได้ ก็ต้องเอาเรื่องครับ
comment315-2:เห้ยๆ 315-1 เด็กท้องนี้เป็นเหมือนโจรไปแล้วเหรอ
ดีแค่ไหนแล้วไม่ไปทำแท้ง 
เป็นผู้ใหญ่มีสมองมีความคิดมากกว่า ประสบการณ์มากกว่า
แทนที่จะช่วยเด็กแก้ปัญหา กลับมาพูดว่าจะยอมยกโทษให้โจรเหรอ
ไปอ่านมาใหม่นะ วัยเจริญพันธุ์ ธรรมชาติมันสร้างมา 
ป้องกันที่ดีที่สุดคือให้รู้จักป้องกัน ไม่ใช้ห้าม 
ไม่เห็นมีเด็กที่ไหน ห้ามแล้วทำตามเลยสักคน ไม่เห็นต่อหน้ามันก็แอบไปลองลับหลังแหละคุณ
comment315-3:ถ้าแบบนั้น ... ก็ต้องตอบให้ได้ก่อนว่า ... การตั้งครรภ์ ณ วัยนั้น สมควรหรือไม่ ?

ถ้าท่านตอบว่า "สมควร" ก็แล้วไปครับ นั่นไม่ใช่ปัญหาแน่ๆ

แต่ ... ชื่อที่คนทั่วไปคือ การตั้งครรภ์ก่อนวัยอันสมควร นั่นก็แสดงให้เห็นอยู่แล้วว่า มันไม่
เหมาะสม ไม่ถูกต้อง ควรป้องกัน และปราบปรามให้ได้มากที่สุด เท่าที่จะทำได้ ไม่ใช่ไปส่ง
เสริมมัน เหมือนเล่นกีฬาต้านยาเสพย์ติด

จะทำแท้งหรือไม่ มันก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งครับ ... ท่านอย่าเอาไปรวมกัน ท่านจะบอกว่า คนที่
ไม่ไปทำแท้งดีกว่า คนที่ไม่ได้แอบไปผสมพันธุ์กันก่อนวัยอันควรหรือ ?

เหตุการณ์ดังกล่าวต้องบอกว่า ค่อยยังชั่วครับ ก็คือ ค่อยลงแล้ว แต่โดยรวมก็ยังชั่วอยู่

ห้ามไม่อยู่ นั่นหมายถึง ผู้ปกครองของเด็ก "อ่อนหัด" เองครับ เรื่องแบบนี้ไม่มีคำว่า "ลับหลัง"
ครับ ถ้ามีก็แปลว่า ท่านเองไม่พร้อมที่จะมีบุตรหลาน เพราะมีแล้วไม่ได้ดูแล ปล่อยให้เด็กใน
ความรับผิดชอบของตน ไปจ้ำจี้มะเขือเปาะแปะได้อย่างไง !

ธรรมชาติสร้างมาทั้งนั้นแหละครับ แต่ ... การเลี้ยงดูสั่งสอน จะขัดเกลาให้เขาระงับ หรือ
เลี่ยงสิ่งที่ไม่สมควรได้ครับ คนเราทุกคนต้องกิน ถ้าเราไม่ห้ามกันเป็นกฎหมาย ก็กินคนกันได้
ครับ เกรงว่า คนที่น่าจะไปอ่านมาใหม่ น่าจะเป็นท่านมากกว่า

ของมันไม่ดี แต่จะไปสนับสนุน มันใช่เรื่องหรือ ?
comment316:แต่กรณีที่เป็นเด็กมัธยม ซึ่งเป็นไปได้ยากค่ะที่ท้องไปด้วยเรียนไปด้วย เพราะถึงจะอยากเรียนมากแค่ไหนก็จะโดนสิ่งแวดล้อมในโรงเรียนนั้นแหละบีบคั้นจนเรียนไม่ได้ เช่น โดนซุบซิบนินทา  แกคนนี้ไงๆ ชี้ๆๆ ถ้าจะอยู่ได้คือต้องไม่แคร์สายตาใครเลย เอาจริงๆ เราว่ามันยากมากนะ มันเป็นสิ่งที่กดดัน ถ้าท้องแบบนี้เราว่าลาไปคลอด แล้วค่อยมาเรียนใหม่ดีกว่า เปลี่ยนโรงเรียนไปเลยแล้วตั้งใจเรียนให้สุดๆ (จริงๆมันก็เป็นกฎของโรงเรียนนะ ถ้ามีเด็กนักเรียนท้องเดินในโรงเรียน และถ้ามีหลายคน โรงเรียนจะเป็นแบบไหนอะ มันจะแปลกๆไหม) ไม่ได้จะซ้ำเติมนะ พูดถึงความเป็นจริง หากมันเกิดขึ้นแล้วถ้าเด็กคลอดเสร็จ น่าจะเป็นทางโรงเรียนใดก็ตามต้องให้โอกาสเด็กได้เรียนหนังสือ ต้องรับเด็กเข้าเรียน เราคิดแบบนี้นะ (ขอโทษถ้าไม่ตรงกับความคิดใคร)
comment317:เข้ามาช้าไป เพราะเห็นด้วยกับจขกท.อยู่แล้ว แต่พอเห็นความคิดของหลายๆคนแล้วปวดตับค่ะ

1.    การมาเรียนทั้งที่ยังท้องอยู่ทำให้เด็กเครียด เพราะเนื้อหาการเรียน ไม่ดีกับเด็กในท้อง – ขอโทษนะคะ ถ้าอย่างนั้นดิฉันต้องไล่พนักงานที่ท้องออกด้วยมั้ยคะ หรือจะพักงานดี เพราะที่ทำงานดูเครียดกว่าห้องเรียนม.ปลายเยอะมาก

2.    กลายเป็นแบบอย่างให้คนทำตาม – เอ่อ... เพิ่งรู้ว่าการเดินท้องโย้มาเรียนเป็นแฟชั่นอย่างหนึ่งได้ บอกตามตรงนะคะ ดิฉันอายุ 30 แต่งงานแล้ว เห็นเพื่อนถ่ายรูปลูกลงเฟสกันหราเลย น่ารักทั้งนั้น มานั่งดูไปยิ้มไป แต่พอคิดว่ามีลูกแล้วอดเที่ยว ไม่ได้ใช้เงินฟุ่มเฟือย ยังไม่อยากมีเลย (หลายคนเห็นคงคิดแบบเดียวกัน คนไม่พร้อมก็ไม่อยากมีอยู่ดี) ลองไปถามเด็กวัยเดียวกันก็ได้ว่าเห็นแล้วอยากเป็นบ้างมั้ย

3.    ปล่อยให้เด็กท้องมาเรียนกลายเป็นกฎระเบียบไม่ศักดิ์สิทธิ์ – อันนี้เห็นด้วยค่ะ กฎต้องเป็นกฎ เพราะฉะนั้นสิทธิในการได้รับการศึกษาโดยเท่าเทียมกันตามรัฐธรรมนูญก็ต้องได้รับความคุ้มครอง อยากให้ออกเป็นกฎกระทรวงฯ รองรับไปเลยค่ะ ว่าห้ามโรงเรียนไล่เด็กออกเพราะการตั้งครรภ์ ไล่ออกได้เฉพาะที่ทำความผิดอาญาที่มีโทษจำคุกตั้งแต่ 3 ปีขึ้นไปเท่านั้น การตั้งครรภ์ไม่เป็นความผิดอาญา ถ้าสถาบันไหนฝ่าฝืน ก็รับผิดกันตามกฎหมาย จะได้เลิกปกป้องชื่อเสียงกันโดยทำลายชีวิตคนอื่นซะที

4.    กลัวเสียภาพพจน์ของสถาบัน – มันเสียตั้งแต่เด็กมีแฟนแล้วไปมีเพศสัมพันธ์กันโดยที่ไม่พร้อมแล้วไม่มีการป้องกันแล้วค่ะ ถ้าเป็นโรงเรียนประเภทกฎเยอะมากๆ มันจะช่วยป้องกันได้ระดับหนึ่ง

5.    เด็กจะท้องกันเกลื่อนเมือง – ตามข้อ 2 ค่ะ แต่ถึงจะท้องกันเกลื่อนจริงๆ ก็ดีกว่าไปทำแท้งกันทั่วแบบที่เห็นในข่าวนะคะ บ้านเราค่อนข้างเชื่อในบาปกรรมมาก เชื่อว่าคนที่ไปทำหลายคนคงไม่อยากทำหรอก ที่ทำก็เพราะกลัวหมดอนาคตเพราะผู้ใหญ่ดัดจริตเนี่ยแหล่ะ ถ้าให้เค้าไปเรียนได้ตามปกติ เค้าอาจจะฮึดสู้ ไม่ทำแท้งและก้าวเดินต่อไปกลายเป็นคนที่มีคุณภาพได้เหมือนกัน (คนท้องตั้งแต่อายุยังน้อยใช่ว่าจะเป็นคนดี คนเก่งไม่ได้นะคะ แต่ถ้าคุณผลักเค้าไปอยู่ในโลกของคนไม่มีอนาคต ทั้งเค้าทั้งลูกจะกลายเป็นปัญหาสังคมต่อไปแน่ๆ)

6.    กลายเป็นน่าชื่นชมไปซะ – ก็น่าชื่นชมนะ ทำผิดแต่รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ หรือคุณไม่ชื่นชมแม่ที่ต้องเลี้ยงลูกให้ดี ทั้งที่ยังต้องมีหน้าที่เรียนหนังสืออยู่?

7.    สังคมไม่ยอมรับ เด็กจะเครียดจนเรียนไม่ได้เอง – ถ้าสังคมมันจะเลวร้ายกันขนาดนั้น แล้วตัวเด็กจะอ่อนแอ รันทด หดหู่จนต้องออกจากโรงเรียนเอง ก็ต้องปล่อยไปตามสภาพ แต่ก็ยังดีกว่าทางโรงเรียนตัดโอกาสเด็กตั้งแต่เริ่มต้น ไม่ให้เด็กเค้าได้ต่อสู้ด้วยตัวเองเลย ไม่แน่นะ สังคมเค้าอาจจะไม่ใจแคบเหมือนสังคมผู้ใหญ่ดัดจริตบางพวกที่ยึดถือความดีงามจนลืมมนุษยธรรมไป คนเราควรได้รับ Second Chance นะคะ ไม่ใช่ทำตัวเป็นพระเจ้าไปตัดสินชีวิตคนให้ต้องตกต่ำ

8.    ให้ออกจากโรงเรียน แต่ก็ไปสมัครเรียนที่อื่นได้อีก น่าจะดีกับเด็กมากกว่า เพื่อนไม่ล้อ – อ๋อค่ะ เป็นการแก้ปัญหาที่ง่ายมากค่ะ ขนาดคุณครูเห็นลูกศิษย์คนนี้มาตั้งนานยังมีใจไล่ออก ที่ใหม่เค้าคงอยากรับเด็กท้องโย้มาเรียนสินะคะ ชีวิตเด็กจะดีขึ้นมากกกกกก  เพราะโรงเรียนใหม่มีเพื่อนๆที่รับได้ที่เธอป่องมาเรียน ไม่โดนนินทาเหมือนที่เก่า ค่ะ !!!

9.    เรียนกศน.ได้อยู่ เหมาะกับคนท้อง – เด็กเรียนสายสามัญอยู่ จะให้ออกไปเรียนกศน.? แล้วอะไรคือเหมาะ ไม่เหมาะ? ใครเป็นคนตัดสิน?  ให้เด็กเค้าตัดสินเองดีกว่า อย่าไปตัดสินให้เค้าเลย ความตั้งใจของเด็กแต่ละคนไม่เหมือนกัน พนักงานบางคนคลอดลูกแล้วก็มาทำงานตามปกติ บางคนขอ work from home ยังทำได้ มีหรือ บริษัทจะไล่ลูกจ้างที่มีลูกให้ไป work from home ให้หมด? 

คือเห็นหลายความเห็นแล้วงงค่ะ ว่าพลาดท้องแล้วจะไปทำแท้งก็ไม่ได้ บาปหนา จะเรียนหนังสือก็ไม่ได้ จะหางานทำดีๆคงไม่ได้ด้วยใช่มั้ยคะ มีตู้ขายถุงยางไม่ได้ ชี้โพรงให้กระรอก ( ให้เด็กเดินหัวเกรียนไปซื้อที่เซเว่น?) 

ลองดูหนังดีๆอย่างเรื่อง Juno ที่นางเอกตั้งท้องและยังยืนหยัดไปเรียนหนังสือตามปกติท่ามกลางสายตาของผู้คน ดู Les Miserable ก็ได้เผื่อจะได้ข้อคิด ทุกวันนี้รับคนเข้าทำงานก็ไม่ได้สนใจนะว่าท้องก่อนแต่งรึเปล่า ท้องตั้งแต่อายุเท่าไหร่ หรือดิฉันเป็นคนศีลธรรมตกต่ำก็ไม่รู้เหมือนกัน
comment317-1:ประทับใจมากค่ะ เห็นด้วยทุกอย่าง ดีใจที่มีคนมองปัญหาได้ปรุโปร่งอย่างเข้าใจ
comment318:หลายคนที่ไม่เห็นด้วยกับกระทู้นี้ ลืมไปรึป่าวคะ
ว่าการที่เราไปกดดันเด็กแบบนี้
เป็นการสนับสนุนให้มีการทำแท้งทางอ้อมเพิ่มนะคะ

เพื่อนเราท้องในวัยเรียน แต่เป็นคนร่างใหญ่
ก็แอบเนียนใส่เสื้อแจ๊คเก็ตใหญ่ๆมาแล้วก็เดินค่อมๆ
พอเข้าห้องน้ำมันก็ค่อยผ่อนคลาย

เราก็เห็นความยากลำบากของเพื่อนนะคะ
ไม่เห็นจะมองว่าเป็นแฟชั่น อยากท้องบ้างเลย
ลำบากนะคะ ต้องคอยหลบๆ ซ้อนๆ

พอมันคลอดมันก็หายไปแค่สัปดาห์เดียวเอง
จนตอนนี้ทำอาชีพเป็นครู เรียนจบปริญญาโท
ชีวิตครอบครัวก็พร้อมหน้าพ่อแม่ลูก
ไม่เห็นจะเป็นปัญหาสังคมเลย
ลองเปิดใจกันดูใหม่นะคะ
comment319:เห็นด้วยกับการให้ความรู้เพิ่มค่ะ

ช่วงนี้กระแสผชทำผญท้องแล้วไม่รับผิดชอบมีเยอะมาก อย่างน้อยได้เรียนไว้ก็ทำให้ผญดูแลตัวเองได้มากขึ้น

อยากให้มีเสริมสอนว่าถ้าทำแท้งเค้าทำอะไรบ้าง ผญเจ็บขนาดไหน ผญร่างกายเสี่ยงยังไงในอนาคต และถ้าท้องในวัยเรียนชีวิตจะเปลี่ยนไปอย่างไร
comment320:เขากลัว เด็กเดินท้องโย้ จะกลายเป็นเรื่องปกติในโรงเรียน 
อีกมุมทำให้คนอื่นเกรง ไม่กล้าทำ 
แต่อีกมุม แทนที่มันจะกลัวพุงป่องจนต้องเสียการเรียน แต่เมื่อมีมากๆเข้า  
สังคมไทยเราจะเห็น มีลูกวัยเรียนเป็นเรื่องปกติในสังคม
ป้องกันขนาดนี้ ทุกวันนี้คลิปเด็ก ม.ต้น สอยกันเยอะแยะ ไม่ใส่ถุงซะด้วย

ส่วนบางคนมีแล้วเลี้ยงไม่ได้ มีภาระ เป็นหาครอบครัว ให้แม่เลี้ยง แม่ก็ต้องทำงาน ลูกสาวก็ดันมีลูก 
ปัญหาสังคม เดี๋ยวไม่กี่ปีเด้กโต ก็ต้องเข้าเรียนอีก ,ผู้ใหญ่บางครอบครัวมีงานทำยังไม่ค่อยรอดเลย เลี้ยงลูกนี่
comment321:ยังไงก็อยากให้สังคมให้โอกาส เพราะเราเองก็เคยได้รับโอกาสนั้นมาก่อนจนมีทุกวันนี้ คนที่ท้องในวัยเรียนไม่ใช่ฆาตกร หรือคนที่เลวร้ายขนาดที่ต้องถูกสังคมผลักไส ให้ออกไปจากสังคม ไม่มีใครอยากพลาดแล้วแบกท้องประจานตัวเอง ตอบตามประสบการณ์ตัวเองค่ะ ยอมรับเลยว่าตัวเองผิด ท้องในวัยเรียนเหมือนกัน มันไม่ใช่เรื่องที่น่าประทับใจ หรือน่ายกย่องเลย แต่เกิดขณะเรียนอยู่มหาวิทยาลัยชั้นปีที่ 5 (เรียนคณะที่เรียน 6 ปี) เรียนมาเยอะจนรู้จักป้องกันแน่นอนค่ะ อายุก็ไม่ใช่น้อย แต่ความพลาดก็คือสิ่งที่เราไม่ได้ตั้งใจให้เกิด กระแสสังคมยิ่งกว่าโดนมีดแทงกระหน่ำอีกค่ะ ความคาดหวังก็สูง มองเห็นปัญหาของตัวเอง คือพ่อแม่ห้ามมีแฟน มีเพื่อนผู้ชายโทรมาก็โดนด่า เวลามีปัญหาก็ปรึกษาไม่ได้เพราะไม่สนิทกับพ่อแม่ ช่องว่างความห่างก็มากขึ้น รู้แค่ว่ามีหน้าที่เรียนอย่างเดียวให้เก่งๆ ให้พ่อแม่ภาคภูมิใจไปอวดเพื่อน คุณครูก็รัก เกียรติบัตรเต็มบ้านทั้งเรียนทั้งกิจกรรม ตั้งแต่เรียนเล็กจนโตอยู่ระดับท็อป 1-2 ของรร.มาตลอด มีหรือจะไม่ทราบการป้องกัน แต่สิ่งสำคัญคือความเข้าใจจากผู้ปกครองค่ะ ยิ่งปิดกั้นยิ่งทำให้เราไม่เข้าใจ ต้องการที่พึ่งทางจิตใจ พอมีแฟน แฟนเลยกลายเป็นทุกอย่างในชีวิตมีอะไรก็ปรึกษาแต่แฟน ไม่ได้โทษการเลี้ยงดูของพ่อแม่อย่างเดียวนะคะแต่นี่คือประสบการณ์จากตัวเอง ก็โทษตัวเองด้วยที่ไม่รักศักดิ์ศรีตัวเอง แต่เรามั่นใจในการตัดสินใจของตัวเอง เราเลือกผู้ชายคนนี้เป็นคู่ชีวิต คบกัน 5 ปี พ่อแม่ไม่ทราบค่ะ มารู้อีกทีคือลูกท้องแล้ว คิดหนักมาก เรากำลังจะได้รับโอกาสดีๆหลายอย่าง ถ้าเราทิ้งลูกแล้วไปต่อ แต่เราเลือกที่จะหยุดเก็บลูกไว้ เราโชคดีที่สามีดีมากๆ อาจารย์คอยช่วยเหลือจนเรากลับไปเรียนจนจบปริญญา ปี 6 เรียนหนักมาก ลูกก็ต้องกินนมแม่กลางคืน เช้าไปเรียนแต่เช้า บางวันแทบไม่ได้นอน 

เราก็มีโดนนินทา โดนสังคมตราหน้าทั้งซึ่งหน้าและลับหลัง อาศัยความอดทน ปลง และด้านเท่านั้นค่ะ เราต้องยอมรับความจริงให้ได้ แม้กระทั่งญาติบางคนบอกว่าเราจะโดนทางมหาวิทยาลัยไล่ออกแน่ กดดันให้เราเสียใจ แต่วันนี้เราพิสูจน์แล้วว่าถ้าตั้งใจก็ทำได้ คนที่พลาดถ้าไม่ได้รับโอกาสมันน่าเสียดาย คุณไม่รู้หรอกว่า คนจำพวกที่คุณดูถูกหรือเหยียดหยามอาจเป็นคนที่ช่วยชีวิตคุณอยู่หรือเป็นใครบางคนที่สร้างประโยชน์ได้อีกมากมาย 

อยากฝากถึงทุกๆคนที่รู้สึกไม่ดี มองคนกลุ่มนี้ในแง่ไม่ดี ไม่รู้จักรักตัวเอง ไม่รักนวลสงวนตัว ทำผิดกฎรร.ต้องไล่ออกเท่านั้น การซ้ำเติมไม่ใช่การแก้ปัญหาค่ะ คุณควรมองที่ต้นเหตุ มองย้อนความคิดและจิตใจคนมันซับซ้อน แต่ถ้าเราพยายามเข้าใจ มันก็จะเห็นได้ไม่ยากค่ะ ถ้าอยากช่วยกันจริงๆติเพื่อก่อแล้วร่วมมือกันแก้ ไม่ใช่ทับถมซ้ำเติม เพื่อยกระดับความคิดตนเอง 

ปัจจุบันมีลูกสองคน อยู่กับสามีคู่ทุกข์คู่ยากมาเกินครึ่งอายุของชีวิตแล้วค่ะ บางครั้งนึกถึงอดีตก็มีมาทำร้ายหลอกหลอนเหมือนกัน แต่เราจะใช้มันในการสร้างความเข้าใจในการเลี้ยงลูกใหม่ๆ ช่วยเหลือคนอื่นๆ ให้กำลังใจคนอื่น ดีกว่าเอามันมาทำร้ายตัวเองซ้ำๆ ยินดีเข้าร่วมโครงการที่สามารถช่วยเหลือน้องๆทุกอย่างนะคะ บรรยายให้กำลังใจ หรือข้อความได้ อยากให้ทุกคนได้รับโอกาสค่ะ คนที่พลาดคือพลาด ไม่ใช่คนที่ผิด 100% อย่างน้อยเขาก็ไม่ใช่ฆาตกรที่ซุกความผิดโดยการทำลายชีวิตค่ะ เขายอมรับกรรมที่เป็นผลของการกระทำแล้วต่อสู้ไปกับอุปสรรคที่จะเจอ ชีวิตมีอะไรสวยงามเสมอ เราแค่ตั้งสติแล้วเดินไปหาแสงสว่าง ตรงไหนมืดทำให้ทุกข์ก็เลือกที่จะไม่ไป ยินดีเป็นแสงสว่าง และเป็นกำลังใจให้น้องที่เจอแบบนี้ค่ะ สังคมจะดีเราต้องรักและให้อภัย ไม่ใช่สนับสนุนให้ท้องในวัยเรียน แต่คนที่ไม่ท้องก็ต้องระวังส่วนคนที่เกิดปัญหาแล้ว ถึงได้โอกาสกลับมาเรียน ไม่ใช่ว่าเขาลอยนวลนะคะ ทั้งกระแสสังคม คำพูด คำนินทา สายตา ทุกสิ่งอย่างที่พบเจอ แม้กระทั่งความคิดตัวเองว่าไม่ดี ไม่มีค่า ไม่รักศักดิ์ศรี มันก็คือผลกรรมที่ได้รับเกินสาสมเสียอีก และคอยติดตามทำร้ายหลอกหลอนวันแล้ววันเล่า นักโทษค้ายา ฆ่าข่มขืนข่าวจบคนก็ลืมเลิกด่า แต่คนที่มีลูก เดินไปไหนก็จะโดนแบบนี้ไม่หยุดแหละค่ะ จนกว่าจะตายไป เล่าจากประสบการณ์ตัวเองล้วนๆเลย ไม่ใช่เรื่องแต่ง ทุกคนมีกรรมที่ได้รับค่ะไม่ต้องห่วงว่าเด็กไม่ได้รับการลงโทษ
comment322:สวัสดีค่ะกำลังทำprojectเกี่ยวกับคนท้องในวัยเรียน ต้องการข้อมูลมากๆค่ะ ใครพอมีเวลาไม่ถึงห้านาทีช่วยทำเซอเวย์หน่อยนะคะ 
ขอบคุณอย่างสูงค่ะ
https://docs.google.com/forms/d/1detbZCWlYD9qrOXy7CnhBVrPtQ6shzAW8aCJDqjjvyI/viewform
comment323:จริงๆเรื่องแบบนี้พูดยากนะคะ มันมองได้ทั้งสองมุม เอาเข้าจริงทั้งสองฝ่ายต่างก็มีเหตุผลในแบบของตนเองล่ะค่ะ แต่สำหรับเราแล้ว เราเลือกที่จะให้โอกาสเด็กคนนั้นมากกว่า ไม่ว่าเขาจะท้องด้วยเหตุผลอะไรมา ท้องในวัยเรียนเป็นความผิดที่ร้ายแรงค่ะ หน้าที่ของคุณคือมาเรียนหนังสือไม่ได้มาท้อง แต่ถึงอย่างนั้น ก็ไม่ได้หมายความว่าความผิดนี้จะผิดถึงขนาดกับให้โอกาสไม่ได้เลยนี่คะ ? คนดราทุกคนล้วนเคยเดินในเส้นทางที่ผิดพลาดกันทั้งนั้น เราที่เห็นอยู่แล้วว่าเขากำลังจะเดินทางผิดไป คุณมีสองทางเลือกนะ คือช่วยเหลือเขาให้กลับมาเดินในเส้นทางที่ถูกที่ควร กลับปล่อยให้เขาเลือกเดินในเส้นทางที่ผิดอยู่อย่างนั้นต่อไป เมื่อเขาท้องมา เขาก็ได้รับบทเรียนมามากพอแล้ว เราไม่จำเป็นต้องไปซ้ำเติมเขาให้เจ็บมากไปกว่าเดิมหรอกค่ะ การที่หลายๆคนบอกว่าเด็กในวัยนี้วุฒิภาวะไม่พอจะเลี้ยงเด็ก ใช่ เราไม่เถียง แต่ว่า เพราะเขาไม่มีวุฒิภาวะพอที่จะเลี้ยงเด็กนี่ล่ะค่ะ เราถึงควรให้เขาต้องเรียนต่อ ให้เขาอยู่ในระบบการศึกษาต่อไป ขอแค่มีคนให้โอกาส ขอแค่ให้เขามีความรู้มากพอ ที่จะไปประกอบอาชีพดีๆเพื่อเลี้ยงดูเด็กที่จะเป็นอนาคตต่อไป หากเราผลักเขาออกจากระบบการศึกษา เขาจะกลายเป็นคุณแม่ที่เรียนมาน้อย มีความรู้น้อย และอาจทำให้เขาต้องตกไปอยู่ในสังคมที่สภาพแวดล้อมไม่ดี เมื่อเขาไม่ได้เรียน ไม่มีความรู้ ไม่มีวุฒิภาวะ ปัญหาสังคมตามมาแน่ๆล่ะค่ะ เพราะเขาเลี้ยงลูกของเขาไม่ได้ สุดท้ายมันก็กลายเป็นปัญหาสังคมที่เป็นลูกโซ่ต่อๆไปนั่นแหละค่ะ
comment324:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
