title:ตกลงผมไม่มีสิทธิ์เดินทางเท้านี้ใช่มั้ย ลองดูรูปเองครับ เห็นแล้วทุเรศมากๆ
comment:เรียกว่ายึดฟุตบาทไปเลยดีกว่าครับ อยากรู้คนเหล่านี้มีสิทธิอะไรยึดทางเท้าสาธารณะเอามาของส่วนตัว

หรือว่าจ่ายเงินให้เทศกิจก็จบแล้ว คือทำเป็นแผงถาวร ใครจะเดินต้องข้ามไปเดินฝั่งตรงที่ไม่มีทางเท้า

หรือถ้าไม่อยากข้ามก็ต้องเดินเลี่ยง เสี่ยงต่อการถูกรถชนมากๆ ซอยแคบสุดๆครับ
comment1:นอกจากยึดทางเท้ายังสร้างความสกปรกอีกด้วยครับ

ล้างจานหรือเทน้ำทิ้งก็เทมันที่ถนน

รถวิ่งมาทีนึง น้ำก็กระเด็นใส่คนเดินถนนครับ



















แถมด้วย แหล่งท่องเที่ยวใหม่ของไทย ต่างชาติอึ้ง ไม่เคยเห็นที่ใหนในโลกมาก่อน

Wowwwwwwwwwwwwwwww Amazing
comment1-1:เห็นละเจ็บมาก เมืองไทย.........
comment1-2:ขายขี้หน้าไหมละ --*
comment1-3:
comment1-4:welcome to Thailand
comment1-5:Sukhumvit Soi 16
comment1-6:มันคือสายโทรศัพท์
comment1-7:อาย
comment1-8:ไม่ว่ามันจะเป็นสายอะไร สายโทรศัพท์ สายไฟ สายเคเบิล ก็ไม่ควรย้อยลงมาขนาดนี้
comment1-9:โรงงานผมเรียกว่า  สปาเก็ตตี้  สแตนดาร์ท
comment1-10:ฝรั่งเขาถึงกับถ่ายรูปเก็บไว้เป็นที่ระทึก
comment1-11:thailand only
comment1-12:กรุงเทพเมืองน่าอยู่ 555 กรุขำ 
น่าจะเป็น กรุงเทพเมืองขยะมากกว่า สกปรกโสโครกมาก ไม่แปลกหรอกไมหนูเมืองกรุงมันถึงตัวใหญ่ แมลงสาบชุกชุมบินท่องราตรี 
เมืองหลวงมันต้องเป็นที่เชิดหน้าชูตาของประเทศไม่ใช้เหรอฟ่ะ
comment1-13:สายพวกนี้กว่าครึ่งเป็นสายที่ไม่มีการใช้งานด้วยนะครัย
comment1-14:เห็นแล้วอายพม่าครับ ย่างกุ้งแทบไม่มีสายไฟเสาไฟให้เห็น
comment1-15:แต่ขอไปดูงานต่างประเทศทุกปี เพื่อจะทำสายไฟใต้ดิน ผ่านมา 10 ปี ได้แค่นี้
comment1-16:สายไฟฟ้าเห็นเค้าว่าลงดินหมดแล้วครับ ส่วนสายที่อยู่บนเสาไฟฟ้า เห็นว่าเป็นสายพวกเนตโทรศัพท์บลาๆๆ เป็นทรัพสินย์ของเอกชน จะไปรื้อก็ไม่ได้ แจ้งให้มาย้ายก็ไม่มา เลยออกมาอย่างที่เห็น
comment1-17:เจ็บลึกๆจริงๆ
comment1-18:สามีเราตอนไปไทยใหม่ๆก็ไปถ่ายรูปสายไฟสายเคเบิ้ลที่มันห้อยๆแบบนี้ในกทม.ค่ะ  เขาบอกว่าเกิดมาไม่เคยพบเคยเจออะไรแบบนี้ ต้องถ่ายไปให้ครอบครัวเพื่อนฝูงที่ประเทศเขาดู  มันเหลือเชื่อมากๆที่ผู้คนสามารถอยู่กับสิ่งนี้ได้  บอกไปว่าไม่ใช่ว่าอยู่ได้แต่ต้องทนอยู่เพราะไอ้คนที่ทำงานในส่วนนี้ไม่ยอมทำให้มันดีกว่านี้

ส่วนคนที่ดูรูปก็ร้องหาพระเจ้ากันทั้งนั้น
comment1-19:นานมาแล้ว สมัยอยู่หาดใหญ่ ผมเอามือถือ Wellcom ไปซ่อม 
ขนส่งมวลชนห่วยแตก เลยต้องเดินเท้าไป 
ขากลับฝนตกหนัก เลยเดินลัดเลาะ ผมใส่แว่นมองอะไรไม่ค่อยเห็น (นึกภาพรถที่ไม่ได้เปิดที่ปัดน้ำฝน ประมาณนั้นแหละ)

อยู่ดีๆผมปะทะสายไฟพวกนี้จังๆเลย ในระยะประมาณ 2-3นิ้ว ดีที่เบรกทัน ไม่งั้นได้ถูกย่างสดแน่ๆ
comment1-20:สวยดีออก เป็นแหล่งท่องเที่ยว
comment1-21:1-15
เค้ากำลังลดระดับลงมาเรื่อยๆ ไงครับ

จากที่อยู่ข้างบน ตอนนี้ก็ลงมาที่ช่วงตัว ในอนาคตก็อาจจะลงมาที่พื่น แล้วเดี๋ยวก็ลงไปใต้ดินเองครับ
comment1-22:ทั้งชีวิต เราแลดูนะครับ
comment1-23:คือ  



" มันมหัศจรรย์   โอ้ว  มาย  ก็อต !!! "



คล้าย ๆ เราไปดูสิ่งแปลกตาที่บ้านเขา   - " -
comment1-24:ฝรั่งบอก อ่าม.. อเมซิ่ง โอ้ มาย ก๊อด เดินทางรอบโลกมา เพิ่งเคยเห็นที่นี่ที่เดียวในโลก โอ้ มาย ก๊อด อีกรอบ
comment1-25:ลองไปดูเวียดนาม โฮจิมิน สายไฟฟ้าเขาเอาลงดินหมดคับ สวยงามมาก
comment1-26:คือ คงถึงกับทึ่ง อึ้ง
ว่าพนง.การไฟฟ้าของไทย มีทักษะ ในการแยกแยะสูงมาก
comment1-27:Amazing Thailand น่ะครับ ต่างชาติเค้าแห่มาถ่ายเซลฟี่กับสายไฟฟ้าบ้านเรากันให้โครมๆ
comment1-28:เรื่องแค่นี้ คนกรุงเทพ เค้าคงชินแล้วมั้งครับ

คุนหม่อม ข่วยแถลงไข ?!!!!!
comment1-29:ทุกเมืองในโลกนี้มันก็มีมะใช่หรอ หนูกะแมงสาบเนี่ย
comment1-30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-31:ถ้าทาร์ซานยังอยู่และต้องมาอาศัยอยู่แถวๆนี้
คงปรับตัวได้ไม่ยาก เพราะมีสิ่งที่คล้ายเถาวัลย์
ย้อยโยงลงมาให้ได้ห้อยโหนไปไหนมาไหนได้
เหมือนตอนอยู่ในป่า
comment1-32:จุกอก!!!เเทนคนไทย
comment1-33:เพื่อนมาจากต่างประเทศ ยืนสตั้นไป 3 วิ.. ถามว่า 'นี่..สายไฟหรา..'
เราบอกว่า 'ไม่ใช่จ้า นี่สายโทรศัพท์ สายไฟอยู่ข้างบน 555'
ท้ายสุดมันก็หยิบมือถือมาถ่ายรูปโพสลงเฟส    -_-"
comment2:มันเป็นซะอย่างนี้แหละ ครับ
ประเทศไทย ... 

ผู้รักษากฏหมาย ก็เก็บเงินเข้ากระเป๋า

แต่ คนอื่นๆ ต้องหมดสิทธิ์ใช้ประโยชน์

หน้าฝน ก็โดน รถเหยียบน้ำ สกปรก กระเด็นใส่อีก
comment2-1:เดี๋ยวเก็บภาษีที่ดิน + บ้าน บริการดีเหมือนเดิม

"ดี" เหมือนเดิม
comment2-2:ดีออก
comment2-3:เค้ารอให้มีคนตายก่อนครับ คือถ้าไม่โดนสายฟ้าที่ระโยงระยางพวกนี้ดูดเอา ก็โดนรถชนเพราะลงมาเดินทางเท้าแทน

อ้อ...แต่ต้องไม่ใช่คนตายเฉยๆนะครับ ต้องเป็นคนดังตาย หรือไฮโซเซลเล็บ มีชื่อเสียงครับ ถึงจะมาทำให้ ถ้าเป็นคนธรรมดาสามัญ ข่าวเงียบครับ ไม่เกิดอะไรขึ้น

(อ้าว...แล้วคนเหล่านี้จะมาเดินแถวนี้มั๊ยเนี่ย *_*)
comment3:เราคนไทยคงเห็นภาพนี้จนชินตากันไปแล้ว ทั้งที่มันผิด บางทีเราลงไปเดินบนถนนกันแบบไม่รู้ตัวเลยนะ เพราะฟุตบาททุกที่มีแต่ร้านขายของ มาเห็นรูปจขกท.เลยคิดได้ว่า เออ จริง ทุกวันนี้คนทั่วไปเดินบนถนนจนรู้สึกชินกันไปหมด ทั้งที่พ่อค้า แม่ค้าผิดที่ตั้งของขายบนฟุตบาท แต่ไม่มีใครทำอะไรเค้าได้ไง เลยขายถาวรไปเลย
comment3-1:ยืนขวางหน้าร้านก้อไม่ได้นะเออ 

โดนประจำอย่ายืนบังหน้าร้านนนนนนนนนนนนนนน

เอิ่มมมมมมมมม ตรูยืนบนฟุตบาทเฟ้ยยยยยยยย
comment3-2:ภาพนี้เราก็เห็นจนชินตา ต้องลงไปเดินบนถนนกัน เพราะฟุตบาทกลายเป็นที่จอดรถ
comment3-3:จริงค่ะ พวกเราคนไทย เห็นบ่อยจนชินตา แล้วก็เผลอปรับตัวไปแล้วโดยปริยาย(โดยการลงมาเดินบนถนนเองแบบไม่ทันได้ฉุกคิดอะไร)
พอมาเห็นกระทู้นี้ เราจึงมีความคิดคล้ายกับคุณคห.3 เลยค่ะ...แบบ เออเนอะ มันจริงเลย แต่กลับไม่ทันได้ฉุกคิดในเรื่องนี้ จนกระทั่งจขกท.มาชี้ตรงจุดนี้ บวกกับมุมมองของต่างชาติอีก...
comment4:เป็นธรรมเนียมไปแล้วพอขับไล่ก็หาว่ารังแกคนจน คนหาเช้ากินค่ำ 
แม่ค้ามักง่าย เอาเศษอาหารเททิ้งท่อระบายน้ำ น้ำล้างจาน พื้นถนนมีแต่คราบน้ำมัน เหม็นเน่ามาก

พี่สาวดิฉันก็แม่ค้า ขายอาหาร แต่เช่าค่ะ เสียค่าเช่า อยู่เป็นที่ในที่ที่ควรอยู่ ไม่ใช่ตรงไหนว่าง ทำเลดี แล้วยึดพื้นที่
อาหารที่ขายก็ต้องมีค่าเช่าแฝงไป แต่ก็ไม่ได้ขายแพงเกินราคาที่ควรจะเป็น

ในขณะที่แม่ค้าพวกนี้ ไม่มีต้นทุนค่าเช่า ( หรืออาจมีใต้โต๊ะมิทราบ )
น้ำไม่รู้เอามาจากไหน  ไฟฟ้าถ้าเซียนหน่อย ก็ต่อพ่วงกับสายด้านหลังซะเลย ใช้ฟรีว่างั้น
ดูจากรูป เห็นมีตู้แช่น้ำอัดลม ท่าทางจะอยู่ถาวรมาหลายชั่วคน  ส่งลูกเรียนจบ ไปนอก ก็คงจากร้านนี้
อาหารที่ขาย ก็แพงระยับ กำไรเกินควร ความสะอาดไม่ต้องถามหา ฝุ่น ควัน จากถนน  เพิ่มภูมิต้านทานอย่างดีกับลูกค้า 

ไปเมืองนอกมาก็เยอะ ขนาดว่า จีนแย่ๆ ยังไม่ทุเรศตาเท่า บ้านเกิดตัวเอง  จริงๆนะคะ
comment4-1:เห็นด้วยเลย หาว่ารังแก คนไม่มีทางทำมาหากิน
โธ่ ทางทำมาหากินเยอะแยะ แต่จะเห็นแก่ตัวแค่ไหน แค่นั้นเอง
comment4-2:ไม่มีทางทำมาหากิน

เกลียดคำนี้มากลเย ขอบอก

ไม่มีทางทำมาหากิน..เลยกะมาหาที่ฟรีๆ ไม่เสียค่าใช้จ่าย  จ่ายแค่ค่าน้ำไฟ  ห่านนนนนนนนนนนนนน
comment4-3:ถูกใจจริงๆคิดเหมือนกันเลยครับ แถวๆบ้านซอยแคบๆรถสวนกันลำบาก ยังอุตส่าห์มีร้านก๋วยเตี๋ยวมาตั้งตรงทางโค้ง จากเดิมใช้หลบเวลารถสวนกันได้ตอนนี้หลบไม่ได้แล้ว เอะอะ ก็ลำบาก เอะอะก็คนจน เพลีย
comment4-4:พูดถูกใจจังเลยค่ะ
comment4-5:ใครว่า ไม่เสียค่าที่ ??

ลองถาม เทศกิจ ดูสิครับ...   



ไม่เชื่อ ลองทำสำรวจ จนท เทศกิจ ย้ายไปอยู่ หนองหมาว้อ แล้วเพิ่มเบี้ยกันดารอีกเดือนละ 3000 บาท  ดูสิว่า ...จะมีใครสมัครใจมั้ย?
comment4-6:ต้นเหตุที่ทำให้ท่อระบายน้ำตัน    อีกด้วย
comment5:หน้าด้านพันธุ์นี้ อย่าหวังได้เงินผมแม้สักบาท
comment6:เห็นสายไฟแล้วปวดหัวเลยค่ะ



(ข้อความเพิ่มเติม(13/3/58) : เพิ่งได้เข้ามาอ่านนะคะหลังจากได้แสดงความคิดเห็นไป กลายเป็นด้านล่างได้ดราม่ากันเรื่อง สายไฟ สายโทรศัพท์ สายอินเตอร์เน็ต อันนี้ต้องขออภัยด้วย ที่เราเรียกรวมๆว่า "สายไฟ" เพราะเราไม่มีความรู้ทางด้านนี้ค่ะ เป็นผู้หญิงที่ง่อยเรื่องความรู้ทางด้านไฟฟ้าสิ้นเชิง เปิด-ปิดสวิตซ์ไฟเป็นอย่างเดียวเท่านั้น เราจึงเรียกอะไรที่เป็นเส้นนำไฟฟ้าหรือสัญญาณ ถ้าข้างในมีเส้นทองแดงเราเรียกสายไฟหมด แล้วก็มั่นใจว่าหลายท่านคงเป็นแบบเรา อย่างไรก็ต้องขอโทษด้วยที่นำให้หลายท่านต้องมาเป็นห่วงกับเรื่องไม่เป็นเรื่องเช่นนี้ 555 ดิฉันอยากให้เลิกดราม่ากันเรื่องสายไฟ สายเน็ต สายโทรศัพท์ บลาๆๆ กันซักที แล้วหันไปดราม่าเรื่องทำอย่างไรไม่ให้สายสัญญาณที่เราเห็นมันพันกันยุ่งเหยิงไม่เป็นระเบียบขนาดนี้ไม่ทุเรศสายตาไปมากกว่านี้จะดีไหมค่ะ)
comment6-1:เลื่อนกลับขึ้นไปดู ปวดจริงๆครับ
comment6-2:จริงด้วย นั่นสายไฟหรือใยแมงมุม
comment6-3:นั่นไม่ใช่สายไฟครับ
เป็นสายโทรศัพท์ อินเตอร์เน็ตทั้งหลายแหล่
comment6-4:ทำไมสายไฟไม่ช๊อตบ้างนะ ถ้า๙ีอตสักครั้ง ทางการจะลงมาล้อมคอก
comment6-5:นั่นสาย สื่อสารทั้งหมดครับ สายไฟ ไม่มีทางตำ่อย่างนั้นครับ ไม่งั้น ช้อตตายไปหมดและครับ สายไฟแรงสูงไม่จำเป็นต้องแตะก็สามารถช้อตได้ด้วยการเหนี่ยวนำครับ

ส่วน มีการช้อตตายมั้ย มีอยู่ครับ แต่ไม่ได้เป็นข่าวเท่านั้นเอง
comment6-6:เลื่อนกลับไปดูเหมือนกันครับ โอ๊ย คือเลวร้ายมาก
comment6-7:สายโทรศัพท์ กับสายnet ครับ ขอให้เข้าใจใหม่ด้วยครับ แก้ไข้ข้อความเลย นี้ก็เป็นอีกเรื่องที่คนไทยตำหนิแบบไม่มีความรู้

สายไฟต้องมีลูกถ้วยและไม่ห้วยแบบนี้
comment6-8:โดยรวมมันก็เค้าก็เรียกสายไฟแหละครับ ไอ้สายยาวๆ ดำมันจะเป็นสายอะไรก็ช่าง จะช็อตได้หรือไม่ได้ มันก็รกหูรกตา ทั้งนั้นแหละ แถมขายขี้หน้าด้วย
comment6-9:คิดว่าเถาวัลย์ ซะอีกครับ ถ้าไม่บอกจุดสังเกตุ
comment6-10:6-8 ครับ
สายไฟก็คือสายไฟครับ สายสัญญาณก็คือสายสัญญาณอย่ามามั่วว่ามันคือๆกัน

เวลาคุณไปซื้อสาย Lan บอกคนขายว่าซื้อสายไฟ ถ้าเค้าเอาสายไฟฟ้ามาให้อย่าด่าเค้านะครับ

ได้ความรู้ใหม่ๆแล้วจะยังไม่ขอบคุณอีก
comment6-11:กดเลื่อน ขึ้นไปดู เลยคะ 



เอออ ใช่ด้วย ... 555
comment6-12:ความเห็นบางคนชอบยกตนข่มท่านซะจริง
comment6-13:สายโทรศัพท์ สายเนตคะ เช่าเสาของการไฟฟ้า
comment6-14:จะสายอะไรก็ช่างเหอะครับ  มันควรจะอยู่ในสภาพแบบนี้ไหม ???
comment6-15:จะสายอะไรก็ช่างเหอะครับ  มันควรจะอยู่ในสภาพแบบนี้ไหม ???   ใช่ๆๆๆ ค่ะ เห็นด้วย
comment6-16:นึกว่าเป็น land mark ไว้ถ่ายรูปสำหรับนักท่องเที่ยว
comment6-17:สายไฟกำลังทำลงดินอยู่ครับ
comment6-18:มัวมานั่งเถียงว่าสายไฟ สายเนท สายโทรศัพท์ เข้าใจครับทราบแล้วครับ 
เค้าเช่าเสาไฟฟ้าในการใช้งาน ใช่ครับ แต่ทำไมผู้ให้เช่าไม่มาควาบคุมครับ 

เอาง่ายๆถ้ามีคนมาเช่าชั้นล่างบ้านคุณขายของ ซึ่งคุณอยู่แต่ชั้นบนไม่ได้อยู่ชั้นล่าง แต่เค้าทำไม่เรียบร้อย เลอะเทอะ สกปรก 
คุณจะบอกเค้ามั้ย ถ้ายังไม่ปรับปรุงคุณจะไล่เค้ามั้ย
comment6-19:สายอะไรก็ตามที่ส่งกระแสไฟฟ้า เรียกว่าสายไฟได้หมดครับ เพราะเป็นคำทั่วไป ผมเรียนวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์มา สายสัญญาณที่บัดกรีลงวงจรแม้แต่ระดับไม่ถึงโวลท์ ในตำราก็เรียกสายไฟครับ ในขณะที่สายโทรศัพท์มีแรงดัน 48V สูงกว่าตั้งเยอะ ทำไมจะเรียกไม่ได้ ?

แต่บริบทในชีวิตประจำวัน คำว่า "ไฟ" หรือ "ไฟฟ้า" มันละได้ ไม่จำเป็นต้องระบุเป็นสายไฟ/สายไฟฟ้า และเมื่อไม่เรียกกันจนเป็นที่นิยมแล้ว จึงรู้สึกว่าการเรียกสาย LAN เป็นสายไฟจะแปลกหู....

แม้แต่เรียกว่า "สายสัญญาณ LAN" ซึ่งถูกต้องตามแนวคิดของคุณ ก็ฟังดูแปลกหูใช่มั้ยครับ ? ในเมื่อมันไม่มี "สายไฮดรอลิก LAN" ให้สับสน เราก็ไม่นิยมระบุว่าเป็นสายสัญญาณ....

ถ้าคุณบอกคนขายว่า ซื้อ "สายสัญญาณ" คุณก็จะไม่ได้สาย LAN กลับบ้านเหมือนกันครับ จะมีหรือไม่มีคำว่า "ไฟ" หรือ "สัญญาณ" ก็ไม่สำคัญเท่ามีคำว่า "LAN" มั้ย....

ถ้าใช้ตรรกะว่า "สายไฟ" คือสายส่ง "ไฟเลี้ยง" เท่านั้น งั้นผมต่อสาย Router เส้นนึงไปเข้า Terminal อีกเส้นไว้รับ PoE แบบนี้พอจะมั่วว่ามันครือๆกันได้รึเปล่าครับ ?

"ครือๆ" สะกดแบบนี้ครับ....
comment6-20:คือคนทั่วไปก็คิดแบบ 6-19 นี่หละ 
สายไฟในบริบทนี้คือรวมหมด ไม่ใช่สายไฟฟ้า

ไอผู้รู้ทั้งหลาย ชาวบ้านๆมาสอนแล้วยังจะเถียง ยังไม่ขอบคุณเค้าอีก
comment6-21:สายอะไรก็ช่างเมื่อไหร่จะเอาลงดินให้หมดซะที เห้อออออ
comment6-22:ความคิดเห็นที่ 6-14    จะช่างได้ยังไงครับ
ต้องรู้ว่ามันเป็นสายอะไร จะได้โทษถูกคนครับ
comment6-23:6-19
ผมก็คิดเหมือนคุณนะครับ ผมเรียนอีเล็กอยู่
สายสัญญาณมันก็มีแรงดัน จะสายอะไรมันก็มีแรงดันมีกระแสก็เรียกสายไฟได้หมดแหละครับ 

ที่ผมใช้คำว่าสายไฟ คนทั่วไปจะได้เข้าใจง่ายครับ
แต่มาเสริมความรู้ว่ามันไม่ใช่สายไฟฟ้าแรงสูง มันเป็นสายโทรศัพท์ สายสัญญาณ อย่างงี้ก็ว่าไปอย่างครับ
comment6-24:เคยเจอปัญหาแบบนี้หน้าออฟฟิสเราเอง ตอนแรกโทรไปแจ้งการไฟฟ้าให้มาจัดการ พออธิบายลักษณะไป เค้าตอบกลับว่าไม่ใช่สายไฟฟ้า เป็นสายโทรศัพท์ ต้องแจ้ง TOT มาจัดการเอง โทรจิกนานมากเป็นเดือน กว่า TOT จะเข้ามาดูให้ เลื่อนแล้วเลื่อนอีก พอดูเสร็จบอกสายที่ห้อยที่พันๆกันอยู่มีของ TOT ไม่กี่เส้น นอกนั้นเป็นของเจ้าอื่น เค้าจะแยกของ TOT ขึ้นไปให้ แต่เราต้องไปหาเอาเองว่าของเจ้าอื่นมีบริษัทไหนบ้าง แล้วโทรแจ้งเองเป็นรายบริษัท จะบ้าตายกับมัน
comment6-25:เห็นพึ่งมาแก้เพิ่มข้อความเมื่อ2นาทีก่อน

อยากบอกว่า คุณถูกต้องแล้วครับ 
เพราะเส้นดำๆทั้งหมดที่ห้อยอยู่ระหว่างเสาไฟฟ้า ภาษาชาวบ้านเรียก "สายไฟ" ครับ

แต่ที่มาดราม่าๆกัน เรียกว่า"สายไฟฟ้า"
comment6-26:รำคาญพวกชอบตอบสาระไม่ตรงประเด็น แถมดรามากับชาวบ้านอวดความรู้อีก

เถียงเอาโล่ห์จริงๆ
comment6-27:สายที่มีทองแดงอยู่ข้างในก็คือสายไฟหมดแหละครับ เพราะใช้ไฟฟ้าเหมือนกัน
ต่างกันที่ประเภทการใช้งานเฉยๆ
หรือแม้กระทั่งสาย Fiber Optic ที่ใช้แสงในการส่งข้อมูลถึงแม้จะไม่ใช่สายไฟแต่ก็เป็นสายนำสัญญาณ

ซึ่งสายเหล่านี้มันไม่ควรรกรุงรังแบบนี้
ถ้าจะทำไว้บนเสาไฟฟ้าก็ควรจัดระเบียบมันให้ดีหน่อย
ชาวบ้านเขาจะได้ไม่ต้องมาด่าตามหลัง
comment6-28:กุทำงาน รพ อย่าให้ได้ยินว่าใครมาเรียกกุว่าหมอนะ จะตบให้คว่ำเลย
ตรรกะเดียวกันแหละ แหม่
กุก็เรียก สายไฟ 
ใครจะมานั่งแยก สายเน็ต สายห่า สายเหวไร นักหนา
comment6-29:คห. 6 เค้าก็ไม่ได้เขียนนะว่าสายไฟฟ้าแรงสูง 
เค้าเรียกสายไฟหมด สายอะไรๆก็สายไฟมั้ย
จะไปแตกว่าเป็นสาย LAN สายโทรศัพท์ สายไฟแรงสูงก็แยกกันไป

สรุปว่า สายไฟ เป็น superset ของ สาย LAN สายโทรศัพท์ หรือสายไฟชนิดอื่นๆนะจ๊ะ
comment7:จากเบื่อหน่าย จนตอนนี้เราปลงแล้วค่ะ ถ้าคนไทยบางส่วนยังขาดจิตสำนึกแบบนี้ 
อีกนานค่ะกว่าบ้านเมืองเราจะเป็นระเบียบและคนเดินถนนจะปลอดภัย 

ปล.เมื่อบ่ายๆดูช่องไทยพีบีเอส พ่อค้าแม่ค้าออกมาโวยเรื่องทางจักรยาน
comment7-1:โวยว่าไงหรอคะ ช่วยเล่าให้ฟังหน่อย
เมื่อกี้ลองอากู๋ดูแล้วไม่เจอ
comment7-2:ตั้งแต่นาทีที่ 44.50
comment8:จขกท  จะรังแก คนจนเหรอ ครับ ....ไม่ขายตรงนี้ จะให้ไปตรงไหน  ( ประโยคฮิต )
comment8-1:ลืมอีกประโยคค่ะ

นี่ก็ขายตรงนี้มาตั้งนานแล้ว ผิดยังไง ?
comment8-2:"ตรงที่อื่นขายได้ ทำไมตรงนี้ขายไม่ได้ ไปจัดการที่อื่นก่อนถ้าจัดการได้ เรายินดีจะย้ายออก"

เห็นข่าวผมหละเพลีย
comment8-3:ยังต้องจ่ายค่าเทอมลูก ท่าเช้าบ้าน ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าผ่อนรถ ค่าน้ำมัน ค่าจิปะถะ อย่ารังแกคนจน
(ประโยคฮิต)
comment8-4:"ตรงที่อื่นขายได้ ทำไมตรงนี้ขายไม่ได้ ไปจัดการที่อื่นก่อนถ้าจัดการได้ เรายินดีจะย้ายออก"

ตอบ คห.8-2

ประเดิมร้านคุณร้านแรกเลยครับ ย้ายออกแม่ม
comment8-5:อย่าเอาความจนมาอ้าง เพื่อทำผิด หรือเอาเปรียบคนที่ทำถูกต้องเลย แล้วคนที่เค้าเสียตังลงทุน กู้หนี่ยืมสิน ทำร้านถูกต้อง สะอาด ถูกสุขลักษณะ ไม่เห็นใจเค้าบ้างหรอ แบบนี้มาขายฟุตบาทกันให้หมดดีกว่า ลงทุนต่ำ กำไรสูง สิ้งสกปกก็ทิ้งมันไว้ตรงนั้นแหละ เดี๋ยวก็มีคนกวาดถนนมาทำ คิดมักง่ายชมัด /// แถมราคาขายนี่บางทีแพงกว่าในร้านอีก ไปดูตามเยาวราชสิ ราคาของกินข้างทางแพงยังกับเสียค่าที่เดือนละแสน
comment8-6:***********************
ความคิดเห็นที่ 8-5
อย่าเอาความจนมาอ้าง เพื่อทำผิด หรือเอาเปรียบคนที่ทำถูกต้องเลย แล้วคนที่เค้าเสียตังลงทุน กู้หนี่ยืมสิน ทำร้านถูกต้อง สะอาด ถูกสุขลักษณะ ไม่เห็นใจเค้าบ้างหรอ แบบนี้มาขายฟุตบาทกันให้หมดดีกว่า ลงทุนต่ำ กำไรสูง สิ้งสกปกก็ทิ้งมันไว้ตรงนั้นแหละ เดี๋ยวก็มีคนกวาดถนนมาทำ คิดมักง่ายชมัด /// แถมราคาขายนี่บางทีแพงกว่าในร้านอีก ไปดูตามเยาวราชสิ ราคาของกินข้างทางแพงยังกับเสียค่าที่เดือนละแสน
comment8-7:คงคิดว่าทางเท้าเป็นที่ออกโฉนดมั้ง คิดจะทำมาหากินกันจนเป็นที่มรดกตกทอดถึงลูกหลาน
comment8-8:เดี๊ยวก่อน ท่านๆ ลืมไปอีก 1 ประโยค

"ไม่มีน้ำใจ".....
comment8-9:ไอ้พวกนายทุน หน้าเลือดเห็นแก่เงิน รังแกได้แต่คนจนละสิ กฎหมายมีไว้บังคับแต่คนจน

(มีอีกไม๊)
comment8-10:คนจน งั้นทำหมันสิครับมีลูกแค่คนเดียว ห้ามมีรถเก๋งขับ
comment8-11:ร้องไห้ออกสื่อ ถ้าจะให้ย้ายออกต้องหาที่ใหม่ให้ด้วย

เบื่อคนจนที่คิดว่าคนมีเงินจะต้องเข้ามาช่วยรับผิดชอบชีวิตมาก ไปติดค้างอะไรคุณเมื่อไหร่
comment8-12:อย่ารังแกคนจน

ตรูว่ามันรวยกว่าพวกกรูอีก กรูทำงานออฟฟิสก็จริง แต่เงินเดือนน้อย เตี้ยต่ำดติดดินมาก พวกนี้ทำงานติดดิน (ติดฟุตบาท) แต่รายได้เดือนนึงกำไรเป็นแสน
comment8-13:นั่นละฮะท่านผู้ชมฮะ
comment8-14:ประโยคเด็ดอีกหนึ่ง."ฉันแค่ขายของ. ไม่ๆด้ฆ่าใครตาย"
comment8-15:เค้าประชด
comment9:สุขุมวิท ซอย16??
comment9-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment9-2:ใช่แล้วครับ สุขุมวิท 16
comment9-3:ข้างออฟฟิศเราเลยอะ บ่นทุกวัน T_T
comment9-4:ทำงานในนั้นแหละ ลงมาเดินถนนทุกวันเลย รถก็เยอะนะ
พักกลางวันก็ต้องออกมาแย่งกันกิน เบื่อมาก

เมืองศิวิไลซ์
comment9-5:ซอย 26 แถวออฟฟิศเราก็กำลังจะกลายเป็นแบบนี้
เริ่มเห็นตั้งแต่ตอนมีอยู่แผงสองแผง ตอนนี้เริ่มตามมาเป็น 6-7 แผงละ...
ตั้งรถเข็นบนทางเท้าแบบเต็มเนื้อที่เลย เวลาเดินผ่านต้องลงไปเสี่ยงตายบนพื้นถนนเอา
เดินผ่านทุกวัน แต่ไม่เคยคิดจแวะกินซักร้าน ยอมเสียค่ามอร์ไซค์ไม่ก็เดินไปปากซอยท้ายซอยโลด 

เฮ้อออออออ ชีวิตดีๆ ที่ลงตัว.... -*-
comment9-6:พักโรงแรมในซอยนี้ทุกปี เห็นจนเพลีย
comment10:สกปรกมาก จะอ๊วก
comment11:อย่าชิน เฉยชากับความชั่ว
comment12:มันอยู่ที่ไหนคะเนี่ย

จขกท.ช่วยขยายภาพให้เห็นป้ายนี้ทีค่ะ มันกำหนดไว้ว่าอะไร
comment12-1:นั่นสิ ป้ายนั่นคือ สิ้นสุดจุดผ่อนผัน แต่ไม่รู้ เริ่มจากไหน สิ้นสุดตรงไหน
comment12-2:ไม่ควรจะมีเลยป้ายแบบนี้ อยากขาย น่าจะขายในตลาดเป็นที่เป็นทาง 
ทางเท้าไม่ใช่ที่ขายของ
comment12-3:ผ่อนผันให้หาบเร่ครับ ไม่ได้ผ่อนผันให้ตั้งร้านใหญ่โต
comment12-4:มันคือป้ายจุดผ่อนผันสำหรับหาบเร่ครับ

แต่ไม่ใช่ตั้งแผงยึดทางเท้าไปเลยแบบนี้
comment12-5:สิ้นสุดจุดผ่อนผัน ป้ายด้านนี้มองไม่ชัด มีแต่ด้านหลังป้าย  cap มาจาก google maps
comment12-6:ถ้ามีป้ายนี้ (จุดผ่อนผัน) -- เทศกิจ ไม่ได้เก็บเงินนะคะ   

มันเป็นจุดผ่อนผัน เทศกิจไม่มีสิทธิ์เก็บ !!


** แค่จะแจ้งว่า เทศกิจ ไม่ได้เก็บเงินเสมอไป ** แต่เรื่องความน่าเกลียด ก็เห็นด้วยคะ
comment12-7:อยากเดินบนทางเท้า ทุกวันนี้มีแต่มอไซค์กับร้านค้ายึดทางเท้าทุกที่เลย
comment12-8:ว๊ายย!!! หลังออฟฟิศเรา หลังตึก Lake Rajada ค่ะ 

อุ๊ปส์!!!! ชี้เป้าไปมั้ย

แต่บอกเลยว่าเดินลำบากมากจริงๆค่ะ ซอยก็แคบ รถก็เยอะ แต่คนต้องลงไปเดินเสี่ยงที่ถนน เพราะฟุตบาทโดนยึด T_T
comment12-9:สุขุมวิท ซอย 16 ค่ะ ซอยนี้แคบอยู่แล้ว ทางเท้ามีฝั่งเดียว เดินลำบากมากๆ
comment12-10:คห. 12-3

ขอให้มีเงินเหอะครับ ผ่อนไดัทุกอย่าง ประเทศไทย
comment12-11:หลังตึก Lake Rajada นี่เอง
เห็นรูปตอนแรก ยังว่าคุ้นๆ
comment13:มีเยอะ แล้วไอ้ร้านแบบนี้เห็นบางร้านมันอร่อยก็ได้ออกรายการทีวี  เห็นแล้วแบบ มันน่าสนับนุนให้ไปกินตรงไหน
comment14:นอกจากพวกหาบเร่แผงลอยแล้ว อีกกลุ่มนึงก็คือวินมอเตอร์ไซค์รับจ้างต้องคอยหลบเดินลงมาข้างล่างืพี่แกยึดทางเท้าเป็นที่ตั้งวิน นั่งกันเหมือนโจรมาชุมนุมกัน สายตาอ่านกิน น่าเบื่อ
comment14-1:^
^
กำลังจะมาเปิดประเด็นนี้พอดี
ทางเท้าที่ไม่มีร้านค้ายึดเป็นที่ทำกิน 
ก็เป็นทางสัญจรของมอเตอร์ไซด์กับคิวมอเตอร์ไซด์อยู่ดี
สรุปเดินทางเท้าก็ใช่ว่าจะปลอดภัย...
comment14-2:ดูจากในรูปที่สาม เลยร้านค้าไปก็เป็นที่ตั้งวิน จขกท ได้เดินถนนจนถึงปากซอยเบยยย
comment14-3:จริงค่ะ  จะเดินแต่ละทีต้องหลบมัน เกือบโดนรถเสยตูดหลายรอบแล้วค่ะ  บางครั้งไปเดินขวางมัน มันจะหันมาด่าอีก  นี่ตกลงถนนเป็นของมันหรอ??   พูดแล้วโมโห
comment14-4:วินมอเตอร์ไซต์โแถวบ้าน วินหนึ่งอยู่บ้างซอยที่ไม่มีฟุตบาท และซอยก็สองเลนแบบพอดี ๆ วินก็ยังตั้งจอดรถแบบกินพื้นที่ออกมาอีก คนก็ต้องเดินหลบ รถเลี้ยวเข้าเลี้ยวออกก็ตีวงหลบ  ถ้ายิ่งตอนค่ำ ๆ ไฟไม่สว่างอันตรายมาก ถ้ารถเลี้ยวหลบแล้วไม่เห็นคนที่เดินหลบนี่
comment14-5:เห็นด้วย บางวินยึดฟุตบาทเป็นของตัวเองซะงั้น หนักหน่อยก็สร้างเพิงที่พักเลยจ้า
comment14-6:ใช่เลยแถวออฟฟิตผมก็มี ครองเป็นเจ้าฟุตบาทเลย แล้วพวกนี้ขับรถไม่เกรงใจคนใช้ทางเท้าด้วยนะ
comment14-7:เราเกลียดมอไซที่ขับบนฟุตบาธมาก คือเราต้องหลบให้มันใช่ป่ะ???
comment14-8:เราเคยเดินไปคุยโทรศัพท์ไปบนฟุตบาท 
ก็เลยเดินช้าหน่อย แต่ว่าก็ไม่ได้ขวางทางอะไรมากนะ เราเดินชิดด้านในอยู่ ถ้ามีคนเดินสวนหรือคนจะแซงก็เดินผ่านไปได้สบายๆ แบบพอดีๆ
แต่ฟุตบาทมันก็ไม่ได้กว้างพอสำหรับที่มอร์เตอร์ไซค์จะแซงไปได้โดยที่คนไม่ต้องหลบ 
แล้วพอดีมีมอร์ไซค์ตามหลังมา เราไม่เห็น แล้วก็ไม่ทันได้ยินเสียง เพราะมัวแต่คุยโทรศัพท์ 
เค้าก็ไม่ได้บีบแตรไล่ แต่ก็คงพยายามแซะๆ หาช่องแซงอยู่นานมั้ง 
พอจังหวะที่เค้าแซงมาถึงข้างๆ เรา (เบียดแบบประชิดตัวมาก แต่ก็ยังไม่ชน) มีการหันมาพูดเสียงหงุดหงิดใส่เราด้วย 
"คุยอยู่ได้โทสับอ่ะ!!" (เอ๊าบักห่านนนนน ทางคนเดินป่ะวะคะ??? //มาคิดในใจทีหลัง)

แต่ตอนนั้นด้วยความตกใจ ดันไปขอโทษมันอี๊กกกก -*-
เพิ่งคิดได้ตอนที่มันแซงหายไปแล้ว น่าจะตะโกนไล่หลังไปว่า "ทางเท้าเค้ามีไว้ให้คนเดิน ไม่ใช่ให้มอร์ไซค์วิ่งเฟ้ยยย"
แต่คิดอีกทีก็ดีแล้วที่ไม่ได้ด่ากลับไป เพราะเราผญ.คนเดียว ไม่หาเรื่องใส่ตัวจะดีกว่า

แต่มันเจ็บใจง่าาาาาาา
comment14-9:เห็นเเทบทุกหัวมุม กทม.
comment15:
comment16:สารขัณฑ์แลนด์  มีทางเลือกให้คุณแค่3ทางสำหรับทางเดินเท้า  1. มีหาบเร่แผงลอย  2. มีมอไซด์วิ่ง  และ3. มีหมดทั้งหาบเร่แผงลอยและมอไซด์วิ่ง
# กูปลงแล้ว
comment16-1:มีอีกอย่างครับ ที่หมาขี้
comment16-2:มีอีก ร้านค้าประเภทยึดทางเท้าหน้าร้านเป็นของตัวเอง เอาสินค้าสิ่งของมาวางขวางแถมถนนหน้าร้านด้วย ใครมาจอดรถโดนด่าโดนกรีดสีรถ หรือ ปล่อยลมยาง..เค้าคงคิดว่ากรรมสิทธิ์ มีตั้งแต่ในร้านทางเท้าจนถึงถนน เป็นของเค้าโดบชอบธรรม..
comment16-3:ยังครับ ยังไม่ครบ
comment16-4:มองไม่เห็นกันเลย
comment16-5:บ้างก็เป็นสวนหย่อมส่วนตัว
comment17:ปัญหาเรื้อรังแก้ยังไงก็ไม่หาย
comment18:ขายของขายอาหารตรงไหน สกปรกตลอด 
บางร้าน เอาน้ำมาเทเปียกเต็มถนนอีก
comment19:เห็นแล้วอนาถจิตจริงๆ

ฝรั่งนี่คงแบบ โอ้ว มายก็อด ประเทศนี้เมืองนี้มีฟุตบาทไว้เป็นที่ตั้งหน้าร้านซะงั้น

คือล้างถ้วยล้างชามอะไรจริงจังมากอะ

มันใช้อะไรคิดฟะกล้ามาตั้งขนาดนี้ ดูท่าจะอยู่มานานละด้วย
comment19-1:นานค่ะ
comment20:อนุสาวรีย์ชัยตรงถ.พญาไทก็เหมือนกัน ทุเรศมากเลย ปล่อยให้ขายเต็มฟุตบาท
comment21:ปัญหาหลักๆ มันก็ตำรวจเทศกิจ นั่นแหละครับ
ที่ปล่อยให้ขายตั้งแต่เริ่มต้น

ถ้าจะห้าม ควรตั้งแต่ตอนต้งครั้งแรก 

พอปล่อยนานๆ มันก็แก้ไขไม่ได้

เป็นทุกที่ในกทม และ ต่างจังหวัด
comment22:ประหารชีวิตสถานเดียว  ถ้าห้ามแล้วยังดื้อด้าน ยึดทางเท้าอีก  ขยะสังคม  รากงอก ได้เอาเสียไม่ยอม
comment23:ไม่ต้องจ่ายภาษี(แต่จ่ายให้เทศกิจได้) ทำเป็นที่ส่วนตัว สิ่งที่เขาทำได้อย่างนี้เพราะ เทศกิจทุจริต อย่างเดียว อย่ามาเถียงว่าไม่จริง อย่างนี้ต้องโวต เอาหัวหน้าเขตออก อยากให้ออกเสียงกันเยอะๆ แชร์ภาพกันเยอะๆ พลังโซเชียลน่าจะทำให้อะไรดีขึ้นบ้าง อย่างน้อยไอ้พวกเห็นแก่ตัวจะได้อายบ้าง เทศกิจจะได้ทำงานบ้าง
comment23-1:เค้าก็จ่ายภาษีให้กับเทศกิจแล้วนี่ฮะ เทศกิจก็เลยทำงานขันแข็งอย่างที่เห็น
comment24:โทรไปปลุกคุณชายมาทำงานดีมั้ยครับ ?์
comment24-1:คุณชายดื่มไวน์    หลับอยู่  

ถึงตื่นก็จะเอ๋ออยู่
comment24-2:คนที่เราคิดไว้ใช่มั้ย 55555
comment24-3:อย่าดูถูกกรู
comment24-4:ถ้าตื่นมาแล้วร้องไห้ ใครจะรับผิดชอบ
comment24-5:แอ๊  ไม่เข้าใจ  คือร้ะ  ...ตอกแต่ก ต่อกแต่ก  (เดินออกไปอย่างเงียบๆ)
comment24-6:คนที่คุณก็รู้ว่าใคร 555555
comment24-7:ปราบคลองถมอยู่ครับ งานช้าง
ถ้าสำเร็จ ที่อื่นก็สำเร็จ
comment24-8:คุณชายไม่ได้นิ่งนอนใจค่ะ เดี๋ยวเสร็จศึกใหญ่ปราบคลองถม คุณชายจะสร้างปะรำพิธีสวดไล่ที่ค่ะ
comment24-9:สิ้นหวังแล้ว เรื่งแค่นี้ ต้องให้ระดับผู้ว่า กทม. มาลุยเอง
หมดหวังแล้ว ระบบราชการไทย
comment24-10:รบกับคลองถมผลเป็นไงบ้างครับ
comment24-11:อย่าไปว่าแกครับ แกเป็นคนดี ปัญหาตอนนี้แกก็กำลังดูอยู่ ดูตลอดกาล ดูตลอดไป
comment24-12:คลองถมตอนนี้สงบอยู่ค่ะ จุดที่เค้าไม่ให้ขาย ก็ขายไม่ได้ค่ะ เสาร์ที่แล้วก็ ขายไม่ได้ค่ะ แต่วันเสาร์ นี้ลุ้นอีกทีค่ะ ... บ้านอยู่ใกล้ๆค่ะ ข้ามถนนปรื้ดเดียวถึง เลยมาแจ้งข่าวค่ะ
comment24-13:ต้อง โน่ตั้งแต่ลุงจำลอง ปลุกลุง สมัคร    ด้วยมั้ย
comment24-14:
comment25:ที่ไหนอะคะ ทุเรศมาก
comment25-1:สุขุมวิท ซอย 16 ครับ
comment25-2:ตัวอย่างคนบ่รุ้จักอ่าน
comment26:จะบอกว่าขายแพงด้วย ส้มตำบ้าไรจานละ50 (ไม่อร่อยยังก่ะกินมะละกอเชื่อม) น้ำตกหมูที่มีแต่มันจานละ60 แพงมาก กินๆไปก้กลัวรถจะเสยหลัง หลังตึกเลคใช่ไหมคะ
comment26-1:อันนี้เท่าราคาห้องเลยมั้ยคะ  ...กดสยองเลยค่ะ
comment26-2:
comment26-3:ชะตากรรมเดียวกัน ทำงานแถวนั้นชิมิ 
#เศร้า
comment27:ทำอะไรยากค่ะ ในเมื่อเจ้าหน้าที่ที่มีหน้าที่ดูแลรับผิดชอบเขาไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเอง
แถวออฟฟิตเรา (ประชาชื่น) มีร้านก๋วยเตี๋ยวเรือยกเรือทั้งลำมาตั้งตรงฟุตบาทเลย
พอพักกลางวันก็มีเจ้าหน้าที่เทศกิจยกขโยงกันมาทั้งทีมกินฟรีที่ร้าน
จะสั่งอะไรก็ได้ เท่าไหร่ก็ได้ ไม่อั้น แม่ค้าบริการเต็มที่
เห็นจนชินตาไปแล้ว จนเดี๋ยวนี้ไม่ไปกินร้านนั้นละ
้แล้วก็สเต๊กลุงหนวดอีกเจ้า เห็นยึดฟุตบาทเป็นที่วางโต๊ะเกือบจะทุกที่ที่เจอร้านนี้ไปเปิดขาย
comment27-1:สเต๊กลุงหนวด...คอนเซ็ป คือ ฟุตบาทเท่านั้น
comment28:ควรกดปุ่มถูกใจให้เจ้าของกระทู้ หรือปุ่มสยองให้ร้านค้าในรูปดี
comment29:เวลามีบ่อนก็ย้ายผู้กำกับ. กับอีก 4 เสือ สน.  นั้นๆ

แบบนี้ต้องย้าย ผอ. เขต และรอง ผอ.เขต. จึงจะแก้ปัญหาได้
comment29-1:ย้ายให้ไปทำชั่วที่อื่นอีกทำไม ?..ไล่ออก ฐานบกพร่องไม่มีประสิทธิภาพในการทำงาน   โลด !
comment29-2:ใช่ พวกข้าราชการทำผิด ย้ายทำไม  ออกจากข้าราชการไปเป็นโจรเถอะ 
ย้ายไปไหน เดือดร้อนที่นั่น
comment30:ประเทศนี้แปลก ที่สาธารณะต้องเสียค่าเช่าให้คนที่อ้างว่าเป็นเจ้าของแล้วยึดเป็นที่ตั้งร้านได้
ผมเคยไปเดินสายเคเบิลก็ไปมีปัญหากับพวกนี้แหละครับ 
ตึกแถวสร้างหลังคายื่นออกมาในถนนผมจะเดินสายก็ไม่ให้ทำกลัวหลังคาจะพัง
ผมไม่อยากบอกเลยพังก็เรื่องของหลังคา แน่จริงก็ไปแจ้งความเอาสิ ลองดูว่าใครจะผิด
คิดได้แต่อย่าทำนะครับ เพราะเจ้าหน้าที่จะเข้าข้างเจ้าของหลังคาทันทีเพราะคำว่าหยวนๆไงครับ
เจ้าหน้าที่ที่รู้กฏหมายจะมีสักกี่คนกัน
แนวเสาไฟฟ้าคือเขตที่สาธารณะครับ เผื่อใครยังไม่รู้ เสาการไฟฟ้าตั้งล้ำไปในเขตส่วนบุคคลไม่ได้ ผิดแน่นอน
สังเกตดูได้จากการเลี้ยวของสายไฟจะต้องไม่ยื่นล้ำเข้าไปในเขตส่วนบุคคล
เสาไฟฟ้าแรงสูงจะยื่นสายออกมาถนนเสมอ เผื่อเจ้าของที่สร้างอาคาร
comment31:คือบางทีอ่านแล้วก็งง พอเขาเริ่มจัดระเบียบก็มีฝ่ายหนึงกระแนะกระแหนบ่อย

อย่างกรณีคลองถมที่ กทม. เข้าห้ามขาย(ซึ่งจัดระเบียบยากมาก ถ้าไม่แข็งจริง) ก็มีคนในนี้แขวะ กทม. กันบ่อยๆ

หาว่ารังแกคนทำมาหากิน หาว่าพอหมดประโยชน์ก็ถีบหัวส่ง เป็นตลาดเก่าแก่ควรอนุรักษ์ไว้มั่ง

บางทีคนทำงานพอมีฟีคแบ็คแบบนี้เข้ามามากๆ แทนที่เขาจะกล้าลุยกล้าจัดระเบียบที่ต่อไป เขาก็คงเซ็งๆนะ
comment31-1:1490399 เออ ผมว่า เขาด่ากันที่ ประกาศปาวๆว่าจัดระเบียบทางเท้า ห้ามมอเตอร์ไซด์ ขึ้นทางเท้าครับ ก็คึกคักอยู่ 1-2อาทิตย์ ช้ากว่าตดหายเหม็นหน่อยเดียว

สุดท้าย ไร้ประโยชน์ไร้ประสิทธิภาพ แต่เรื่องคลอดถมมันไม่เหมือนกันครับ (ซึ่งผมก็ไม่ได้สนับสนุนให้คลองถมตั้งร้านบนถนนนะครับ ผมกลางๆ จัดก็ดี แต่ควรหาที่ให้เขาด้วย) เหมือน สะพานพุทธ เหมือน สำเพ็ง เหมือน เยาวราช ........ จริงอยู่ความเหมือนกันคือทางเท้า แต่ก็สถานที่ๆเหล่านี้มันเป็นการรวมกลุ่มกันครับ ไม่มีชุมชนด้านใน สำเพ็ง เยาวราช หรือ คลองถม ออกมาบนเรื่องร้านหน้าบ้านตัวเองครับ คนเดินไปมาก็ไม่บ่นเรื่องนี้ครับ .......... ทั้งที่ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้อง (ซึ่งภายในสถานที่เหล่านี้ ก็ถือเป็นเขตผ่อนผันเช่นกัน)

ส่วนทางสัญจรไปมาเหล่านี้ มันต่างครับ (คิดเอาเองได้นะครับ) จริงอยู่ผมก็ใช้บริการเขาบ่อยๆ เช่นกัน
comment31-2:คุณรู้ได้ไงคะว่าคนเดินสัญจรไปมาทางนั้นไม่บ่น
เราเป็นคนนึงนะที่ต้องเดินสัญจรไปทำงานผ่านทางคลองถม - เสือป่า อยู่บ่อยๆ มันเดินลำบาก มากๆ จริงๆค่ะ  ซอยที่เราเดินตัดกับถนนเสือป่า ในซอยนี่บนทางเท้าก็ตั้งเปลนอน หรือเก้าอี้นั่งกันสบาย บนถนนก็วางแผงขายของกันอีกเยอะมากนะคะ เราก็ไม่ได้ตั้งใจจะไปเดินดูของ แต่จำเป็นต้องใช้เส้นทางนั้น ก็ต้องเดินบนถนน มีอยู่ซอยนึงรถยนต์สัญจรได้ เราก็เกือบโดนรถเหยียบเท้ามาแล้วค่ะ  และถ้าไปเหยียบหรือเตะของพ่อค้าแม่ค้าก็ไม่ได้อีก เราเลยต้องใช้วิชาหลบหลีกและเดินออกจากซอยตรงนั้นให้เร็วสุดๆ

ปล.ไม่ได้เข้าข้างเทศกิจนะคะ แต่คิดว่า ถ้าจัดระเบียบกันหน่อยก็น่าจะดี ยุติธรรมกับคนเดินถนนหน่อย
และก็เห็นด้วยนะคะที่ควรจะหาที่ขายของให้กับพ่อค้าแม่ค้า เพราะคนพวกนี้ก็เดือดร้อนเหมือนกัน

ปล.2 ความจริงก็แอบเสียดายร้านขายกาแฟ ขนมปังปิ้ง ร้านตี๋หยกนะคะ ไม่รู้ว่าย้ายไปที่ไหน
comment31-3:บ้านผมอยู่ละแวกคลองถมนั่นละครับ บ่นอยู่ในใจนานละ ดีใจที่มีคนมาจัดการบ้าง ถึงจะทำให้แถวนั้นไม่คึกคักเหมือนก่อน แต่หลังๆคนค้ายิ่งไร้ระเบียบ รอบ รพ. บางครั้งขนาดรถจะมาส่งคนไข้ข้างในยังเข้าลำบาก พวกท่านเล่นตั้งแผงกะไม่ให้ คนเดิน รถผ่านได้เลย 

ปล. ตอบ 31-2 ร้านกาแฟตี๋หยก นี่มีอีกร้านตรง ถนน วรจักร ในซอยข้างวัดดิสา ครับ
comment31-4:โอ้ ครับ ผมเป็นคนนอกเลยไม่บ่น ขอบคุณครับ จะปรับความเข้าใจเสียใหม่ ^^

ปล. แต่ความเห็นผมเรื่องว่ามันมีความต่างของสถานที่ ก็ยังเหมือนเดิมนะครับ แต่ถ้าทำได้ทั้งหมด ก็ถือเป็นเรื่องดีครับ
comment31-5:อยู่คลองถมมา 30 กว่าปี ชั่วจนชินครับพวกนี้ ตอนเด็กๆ มาตั้งกันวันอาทิตย์ พอสิบกว่าปีก่อน เริ่มมาตั้งกันเสาร์กลางคืน แล้วก็เร็วขึ้นเรื่อยๆ จนปีก่อน มากันตั้งแต่ศุกร์กลางคืน

อนาคต ถ้ามันยังขายกันได้อยู่ คงขายมันทุกวันเลยมั้ง


คนอื่นอาจจะชอบนะ แต่คนที่บ้านอยู่แถวนั้น หรือคนที่จำเป็นต้องไปแถวนั้นส่วนใหญ่เกลียดมากครับ แล้วการที่จะให้พวกนั้นชายแถวนั้น แต่จัดพื้นที่ ไร้ประโยชน์มาก เพราะวันนึง มันก็จะกลับไปเป็นแบบเดิม
comment31-6:เห็นด้วยกับคุณ 1490399
เหตุผลคุณ merplex อ่านแล้วงงๆ คับ
comment32:สกปรก และ รก จริงๆ ทั้งมุมก้ม และ มุมเงย

แก้ปัญหาคลองถมได้ จุดต่อไปคงเป็นฟุตบาทแบบนี้
comment33:เทศกิจล่ะตัวดี เก็บกินกันอิ่มแปล้
คนไทยบางคนจิตสาธารณะต่ำ ใช้พื้นที่สาธาณะเห็นแก่ตัว
ทางเท้ายึดมาเป็นพื้นที่ขายของ วางของ ตั้งป้าย จอดรถ วิ่งมอเตอร์ไซค์ ทิ้งขยะเรี่ยราด หากินมักง่ายไปหน่อยมั้ง
น่าจะไล่ไปได้แล้ว ถ้าไล่ไม่ไปเอารถดูดส้วมพ่นขรี้ใส่

นี่ ชายหาดก้อเหมือนกัน
comment33-1:ผู้ว่าฯสมัคร เคยไล่ที่แถวหน้า รพ.จุฬาฯ รื้อทางเท้าทำสวนหย่อมไปเลย เลิกได้ถาวร แต่ทางเท้าแคบลง
comment33-2:5555555 อ่านแล้วขำเลย กับไอเดียเอารถดูดส้วมมาพ่นขี้ใส่ แต่เราเห็นด้วยมากนะ ไอร้านพวกนี้ทิ้งน้ำเน่า ทิ้งเศษอาหารลงท่อ ลงถนน สมควรได้รับของเสียกลับคืนไปบ้าง แฟร์ๆดี มาอีกก็พ่นอีก อิอิ
comment34:อันนี้นะตรงป้ายรถเมล์กันเลยคนขายของคนอินเดียทางเดินก็แคบแล้ววางในสินค้าในร้านไม่พอยังยื่นออกข้างนอกอีกถ้ามีคนขายอยู่ตรงนั้นหรือใครสักคนก็ต้องเดินลงไปบนถนนแทนอย่างในภาพครับ เป็นอย่างนี้มานานมากสำหรับร้านนี้
comment34-1:แถวๆอินเดียโพเลี่ยมใช่มะ   น่าเบื่อชมัดเลยร้านนี้  จะมีแขกหน้ามึนๆนั่งเฝ้าหน้าร้าน
comment34-2:คุ้นๆ เหมือนแถวๆ พาหุรัด ใกล้อินเดียเอ็มโพเรียมเลย   เดินผ่านแถวนี้ทีไรต้องลงไปเดินถนนทุกที   รถก็เยอะ น่ากลัวมาก
comment35:ขยับมาหน่อย ใต้สะพานลอยคนข้ามหน้าศูนย์ประชุมฯ พี่ท่านยึดทางเท้าเป็นบ้านไปแร้ว
comment35-1:ไว้จะถ่ายรูปมาให้ดูครับ ผมผ่านไปแถวนั้นบ่อยๆ เคยเจอเหมือนกัน 

เล่นยึดทางเท้าเป็นบ้านเลย แถมยังวางของเกะกะบนสะพานลอยอีก
comment35-2:อันนี้เห็นด้วย ยึดเป็นบ้าน เดินผ่านมาอีกหน่อยกลิ่น ฉี่นี่ตลบมากๆๆๆๆ
comment36:ช่วงกลางซอย ซอยลาดพร้าว 64 ก็เหมือนกัน ตั้งร้านขายของเยอะแยะมากมายจนกลายเป็นตลาด คนจะเดินผ่านแถวนั้นต้องลงไปเดินบนถนนเบียดกับรถ ซอยก็แคบๆแบบนี้เหมือนกันเลย
comment37:เป็นกันทั้งประเทศแหละครับ โดยเฉพาะ กทม
ไม่รู้ผู้มีอำนาจหูหนวก ตาบอดหรือยังไง
comment38:สกปรก
comment39:ถูกต้องแผล็บๆๆๆ ไทย์แลนด์only
comment40:เราต้องทนกับการเอาเปรียบแบบนี้กันต่อไปจนถึงเมื่อไรครับ

พอจะขยับทำให้มันเป็นระเบียบขึ้นมา ก็หาว่ารังแกคนจน คนทำมาหากิน
ถามจริงๆ ที่ตรงที่ขายๆกันบนฟุตบาทนี่ ถ้ามีคนเดินเข้าไปบอกว่า  พรุ่งนี้ขอเค้าขายบ้างเถอะ เพราะเค้าก็จนเหมือนกัน
ถามว่า พวกที่ยึดทางเท้าอยูนี่จะยอมให้คนอื่นมาขายบ้างไหม ....  เพราะถ้าอ้างว่าจน คนอื่นก็อ้างว่าจนได้ครับ

พวกนี่ยึดทางเท้าจนคิดว่าเป็นสมบัติส่วนตัวไปแล้ว และที่รับไม่ได้เลยคือ ความสกปรกครับ เอาเปรียบคนอื่นแล้วยังไม่รับผิดชอบอีก

แต่ที่สำคัญที่สุดคือ คนพวกนี้ไม่ได้จนจริงหรอกครับ มีรถมาลงของกันทั้งนั้น บางร้านก็เป็นรถยนต์ราคาแพงๆด้วย แถมภาษีก็ไม่เสีย

ไม่อยากให้คนพวกนี้เอาเปรียบสังคมเอาเปรียบคนอื่นอีกต่อไปแล้วครับ
comment40-1:ถูกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment40-2:เสียภาษีเถื่อนแล้วครับ..ไปสืบๆดูได้
comment41:รังแกคนจนนะครับ

จนแล้วทำผิดกฎหมายได้ บางทีกุก็อยากจนบ้าง
comment41-1:จนบ้านคุณสิ พวกนี้รายได้ต่อเดือนเท่าไหร่คุณรุ้กันไหม พนักงานออฟฟิศสองเดือนยังไม่เท่ามันเลย
comment41-2:41-1
คห. 41 เค้าประชดครับ
comment42:รังแกคนจนบ้าอะไร พวกขายของพวกนี้น่ะรายได้ดีจะตาย ภาษีก็ไม่ต้องเสีย แล้วถ้าไม่ขายตรงนี้ ที่อื่นให้ขายก็มี พวกนี้มันเวียนขายไม่ตั้งแผงที่เดิมตลอดหรอก ผมรู้เพราะว่าเพื่อนผมก็ทำแบบนี้ มันขายดีมากจนยอมขายของเกือบทุกวัน เทศกาลปีใหม่ก็ไม่ได้หยุดเที่ยวกะเขา ทำไมจะไม่ขายล่ะ วันนึงได้ไม่ต่ำกว่า 5-6 พันบาท อย่างฮอต ๆ ก็เป็นหมื่น เป็นผมผมก็ขายวะ เที่ยวเมื่อไรก็ได้ ปล. เขาไม่ได้ขายของกินด้วยนะเออ
comment42-1:ผมประชดครับพี่
comment43:มีคนอุดหนุน ขายได้ทุกวัน คนพวกนี้ก็จะผุดกันอย่างกับดอกเห็ดล่ะค่ะ

ที่เราๆจะช่วยกันได้ นอกจากแจ้ง จนท แล้ว
ก็ต้องไม่อุดหนุนร้านพวกนี้ด้วยเน้ออ ช่วยๆกัน
เดี๋ยวมันก็เจ๊งไปเอง
comment44:ไม่มีคนซื้อ = ไม่มีคนขาย

อย่าลืมว่าหลายคนก็มีส่วนช่วยในการสนับสนุนครับ
comment44-1:เห็นด้วยค่ะ แถวบ้านเราก้อมี เป็นตึกแถว ในร้านเปิดเสริมสวย หน้าบ้านวางราวตากผ้า จอดจักรยาน ขายผลไม้ ฟุตบาทกว้างมาก แต่นางใช้เต็มพื้นที่เลย บางวันเหลือให้เราเดินขอบฟุตบาทช่องนึง ดีใจฝุดๆ ไม่รู้จะทำไงกับคนไม่มีสำนึก ทำได้แค่ไม่ซื้อของร้านนี้เลย
comment44-2:ผมกล้าพูดเลยว่า ตัวผมเองไม่กินร้านพวกนี้โดยเด็ดขาด เพราะเท่ากับส่งเสริมให้คนพวกนี้สร้างความเดือดร้อนต่อไป
comment44-3:ทำงานอยู่ซอยนี้เลยค่ะ นอกจากร้านส้มตำนี้แล้ว ก้ยังมีรถเข็นสารพัดอีกขบวนนึงตั้งบนฟุตบาทระหว่างตลาดปลาวาฬกับ Foodland
เราเป็นคนนึงที่ไม่ซื้อจากรถเข็นพวกนี้เลย และจะไม่ซื้อตลอดไป ถึงบางทีจะอยากกินกุยช่าย หรือขนมโตเกียวมากๆ ก็ตัดใจไม่กิน หรือวิ่งเข้าไปสงบสติอารมณ์ใน Foodland แทน 555555
comment44-4:เห็นด้วยค่ะ ความผิดนี้จะโทษคนขายอย่างเดียวไม่ได้ คนซื้อ คนที่มองละปล่อยให้ผ่านไปก็ผิด คนเรารักความสะดวกค่ะ ซื้อง่าย ใกล้ ราคาถูกก็ซื้อกันไปค่ะ
comment44-5:เคยมีคนรณรงค์ไม่ให้ซื้อร้านที่รุกล้ำฟุตบาท

ปรากฏมามีคนเป็นจำนวนมากไม่เห็นด้วย

thai only
comment44-6:นี่แหละใช่เลย คำตอบจากสวรรค์
comment45:ไม่อยากจะบอกว่าฟุตบาธเส้นสุขุมวิท ฉกปกมาก  ที่สุดเลย
ถ้าขายของเกะกะเรารับได้นะ
แต่มาทำสกปรกนี่หยะแหยง  
คราบน้ำขยะหยึ๋ยๆ  เหม็นเน่า.... บรื๋ยย ขนลุก
comment46:ร้านในรูปแรกเป็นอาหารตามสั่งและส้มตำ ตามสั่งจานละ 50++ นะครับ รายได้ดีทีเดียว
comment47:เป็นอย่างนี้กันไปทั่วแหละครับ พอ กทม.
ชี้จุดสั่งลื้อเข้าหน่อย ก็รวมตัวกันมาประท้วง
ว่าที่นั้นก็ทำได้ ที่นู้นก็ทำได้ แล้วทำไมที่นี้จะทำไม่ได้ เวลาคนอื่นเขาทำชั่วแล้วไม่ผิด เราก็ไม่ควรไปทำชั่วตามเขานิครับ 
เห็นคนอื่นทำได้ เราก็ต้องทำได้ ความคิดผิดๆ
comment48:สายไฟระโยงระยาง น่ากลัวขิงๆ
comment49:เห็นแล้วอนาถกับประเทศนี้เหมือนกัน
ทั้งทางเท้า ทั้งสายโทรศัพท์
เมื่อไหร่คนจะมีจิตสำนึกและพัฒนาเสียที
comment50:มาติดตามความคืบหน้า ขึ้นกระทู้แนะนำแล้ว จะเกิดอะไรตามมาบ้าง ???
comment50-1:คงไม่มีอะไรเกิดขึ้นหรอกครับ ถ้าคิดจะจัดการคงทำไปนานแล้ว อิ่มหมีพลีมันกันถ้วนหน้า
comment51:ตรรกะเพี้ยนๆอย่าง ... "รังแกคนจน" ... ยังใช้ได้เสมอในประเทศนี้

หาบเร่
แผงลอย
มอเตอร์ไซค์ย้อนศร
รถร่วมแช่ป้าย
รถตู้รับคนเกิน
แท๊กซี่ไม่รับคนไทย
และอาชีพประหลาดอีกมากมาย

คนขายตรรกะเพี้ยนๆ
คนไปอุดหนุนกันเยอะอยู่นะ หลายคนยังคงเห็นว่าอะไรที่ตัวเองได้ประโยชน์ มักจะมองข้ามสิ่งเหล่านี้

ประเทศนี้คงเป็นได้แค่ประเทศหยุดการพัฒนา ...
comment51-1:แผงลอยต่างประเทศก็มีนะครับ ตัวอย่างเช่น NYC โดยเฉพาะแถวๆ Wall Street มีเยอะพอควร
มีลูกค้าหลากหลายมาต่อแถวซื้อ โดยเฉพาะเที่ยงๆ เพียงแต่ไม่มีที่นั่งครับ
comment52:โหวตให้ครับ แบบนี้มีทั่วประเทศ เบื่อและไม่อยากจะทนเหมือนกัน
comment53:คนไปกินก็มักง่าย หน้ามึนกันทั้งสองฝ่าย ไม่ต่างจากรับของโจร บอกเลย
comment54:เอาจริงมีอยู่ทั่วประเทศครับ ร้านขายเอ่ย บ้านเรือน ที่ยืนออกมา ต่อเติมไม่รู้กฏระเบียบ จนกลายเป็นสื่งที่ถูกต้องหมดแล้ว บางครั้งก็เอารถขึ้นไปจอดงี้ เยอะแยะเต็มไปหมด
comment55:สายโทรศัพท์ทั้งนั้นครับ สายไฟห้อยแบบนั้นช๊อตกันสนุกแล้วครับ ช่วยเข้าใจใหม่ให้ถูกด้วยครับ
comment55-1:ผมว่าทราบกันทุกคน แต่ที่พูดเป็นแบบรวมๆครับเพราะเสานั้นคือเสาไฟฟ้าไม่ใช่เสาโทรศัพท์ เสาอินเตอร์เนต เราละไว้ในฐานที่เข้าใจ..อย่าจริงจังเลยครับ คนสมัยนี้ทำงานออฟฟิต ก็จบ ป.ตรีมากันแทบทั้งนั้น
comment55-2:ที่บอกให้ทราบเพื่อจะได้ด่าถูกตัวครับ ไม่งั้นกลายเป็นด่าการไฟฟ้าอย่างเดียว
comment56:อยากเจอวัยรุ่นพังร้าน ไหมครับ
comment57:กฎหมายไม่เป็นกฎหมายซะงั้น
comment58:มีตัวอย่างคล้ายๆ กันมาให้ดูครับ น่าเกลียดกว่าด้วย

ตรงนี้คือกลางซอยรามคำแหง 43/1 ก่อนถึงรร.บดินทรเดชา (ในรูปผมหันด้านออกราม) เป็นร้านก๋วยเตี๋ยวตั้งโต๊ะเต็มพื้นที่ทางเท้า แถมจอดรถข้างๆ ไว้ทำก๋วยเตี๋ยวอีก บอกเลยว่าทำเอาเดือดร้อนทั้งคนเดินและรถที่ผ่านไปมาเลยครับ (คนกินร้านมันเยอะด้วยไงเลยไม่เห็นย้ายไปไหน  )
comment59:เห็นด้วย เบื่อมากๆ พวกขายบนทางเท้า เกะกะขวางทาง
comment60:สกปรกมาก
comment61:สุขุมวิท ซอย 16
comment62:ประเทศโลกที่สาม
comment63:พิกัดซอยสุขุมวิท 16 ก่อนถึงทางเข้าหลังตึก Lake รัชฏาใช่ไหมครับ

ผมขับรถผ่านทุกวัน บอกเลยว่าล้ำลงมาเยอะมากๆครับ และตรงนั้นก็เป็นทางแคบ คนต้องลงมาเดินถนนตลอดครับ
comment63-1:ถูกต้องครับ
comment64:นอกจากจะยึดทางเท้าไปแล้ว ยังยึดข้างถนนไม่ให้คนอื่นจอดด้วยนะคะ

เดือนพฤศจิกาปีที่แล้ว เราทำบัตรนิสิตหาย 
และต้องไปรับบัตรใหม่ที่ธนาคารไทยพาณิชย์สาขาอังรีดูนังต์
แล้วบวกกับการที่จอดรถที่จามจุรี สแควร์ไว้นานแล้ว 
เลยต้องการจะเอารถไปวนด้วยจึงตัดสินใจเอารถไปธนาคาร
(เพราะมีเวลาแค่ตอนกลางวันเท่านั้น) 

แล้วก็ไปเจอที่ว่างตรงหน้าร้านอาหารแบบนี้ที่เพิงข้างทางตรงแถวๆ ราชกรีฑาสโมสร 
กำลังจะถอยรถจอด มีคนออกมาบอกว่า 
"ขอโทษครับ ที่ตรงนี้ขอสงวนสิทธิ์ไว้ให้ลูกค้าที่มาทานอาหารที่ร้านนะครับ"

รู้สึกงงมากว่า ที่ตรงนี้เป็นของเขาตั้งแต่เมื่อไหร่ 
มันคือข้างทางสาธารณะที่ไม่มีแถบขาว-แดง หรือ ขาว-เหลืองทั้งนั้น ก็แปลว่า สามารถจอดได้ สิ
นี่แปลว่าต้องซื้อของจากร้านเพิงข้างๆ ซึ่งก็คงไม่ได้มีค่าเช่าที่ หรือไม่ได้เป็นเจ้าของที่สินะ ถึงจะจอดได้

ตอนนั้นหงุดหงิดมาก
comment64-1:เคยเจอบางร้าน เล่นเอาเก้าอี้ มาวางกั้นตรงริมถนน หน้าร้านเค้าเลย  ตกลง ถนน นี่ ของร้านเค้า ?   แล้วเขียนป้ายห้ามจอดบังหน้าร้านอีก สงสัยจะขายดีมาก 555
comment65:ตอนกลางวัน ----> เดินไม่ได้เพราะร้านเหมาทั้งฟุตบาท 
ตอนเย็น ----> เดินไม่ได้เพราะเยินเหลือเกืน เหม็นน้ำเน่า 

ป.ล. หัวหน้า(ฝรั่ง)เกือบโดนรถสอยเพราะไม่มีที่จะเดิน ซอยนี้ถนนก็แคบฟุทบาทอีกฝั่งก็จิ้ว
comment65-1:ใช่เลยครับ พอเลิกร้านไป สิ่งที่เหลือทิ้งไว้คือ ความสกปรก
comment65-2:ผมก็เกือบโดนรถสอยประจำครับ ยิ่งขับกันเร็วๆไม่ผ่อนคันเร่งกันเลย ซอยนี้
comment66:ฟุตบาททางเข้าปากซอยทองหล่อด้วยขนาดมีร้านเป็นตึกแล้วยังตั้งของยื่อมาทางเดินอีกเดินรำบาก อยากให้เหมือนที่หาดใหญ่จังเดินสะดวกสะอาดดีด้วย
comment67:ผมชื่อโน๊ตครับ  เป็นคนชอบเดิน   เดินเป็นสิบๆกิโลก็เดินไปเรื่อยๆ  ผมชอบทิวทัศน์ข้างทาง มีทั้งความรู้สึกอารมณ์ให้ผมแอบแอบถ่ายรูปเก็บไว้เสมอ  เรื่องทางฟุตบาท แน่นขนัดด้วยร้านรวงแถวท่าพระจันทร์ที่ผมชอบเดินผ่า่นบ่อยๆ  ยังมีรถแม่ค้าข้าวแกง ทอดมัน  อาหารตามสั่งอร่อยท่กินที่ทางเดินผมจนต้องลงไปเดินถนน   แต่      ก็ไม่เป็นไรครับครับเพราะผมเดินครั้งนึงเป็นหลายสิบกิโล  บางครั้ง  ระหว่างที่เดินไปในที่ไม่ยอดนิยม   ผมหิวน้ำ  เซเว่นไม่เห็นโผล่มา   ผมร้อน  สิ่งที่ผมเจอ  คือ  ทางเท้า   ทางท้าววววว    และก็ทางท้าวววววววว     ผมหวังจะเจอร้านรถกาแฟที่ตั้งอยู่บนทางเท้าสักร้านน  จริงๆ  แต่ก็ไม่มี   พอผมเจอที  ผมดีใจมาก วิ่งเข้าไปอุดหนุนโดยทันที  และมีความสุขจากการอุดหนุนจากสินค้าแสนอร่อยยย     เป็นพลังงานให้คนชอบเดินเดินทางต่อ
comment67-1:แล้วมาบอกเพื่ออะไร
comment67-2:เราก็ชอบเดินค่ะ ชอบบรรยากาศดูสิ่งรอบตัวไปเรื่อยๆ แต่เราไม่ชอบคนที่เอาเปรียบคนอื่นค่ะ
comment67-3:เราก็ชอบเดินคะ แต่เรารู้จักเตรียมตัว น้ำมีติดกระเป๋าตลอด
comment67-4:เค้าจะประชดแบบเรียบๆ ให้เราตลกหรือเปล่า
comment67-5:ใครไม่เก็ต ผมว่าเค้าเลียนแบบแบร์กริลนะครับ ดูจากสำนวนการเขียน ใครคิดเหมือนผมมั่ง
comment68:สมัย เอ๋อ เป็นผู้ว่า  เพิ่มจุดผ่อนผันมากมายครับ  ไม่มีทางเดินบนดิน
ก็ทำสกายวอคลอยฟ้าให้เดินไงครับ   พวกค้าขายก็ตามขึ้นไปขายบ้าง
เจ้าหน้าที่นะส่วนใหญ่เก็บเงินมากกว่าจับครับ
comment68-1:ตอนนี้ เอ๋อ ก็ยังเป็นนิคร๊าบ
จะแสดงตัวตอน ข่าวดีๆ ออกสื่อ นอกนั้น เห็นตัวยากนิ๊ส
comment69:ขอถามสั้นๆ เลยนะกับที่มากดโหวต หรือคอมเม้นด่าเจ้าหน้าที่ในกระทู้ 

..... "พวกคุณบางคนก็ยังซื้อของข้างทางกันใช่มั้ย?" .....

ถ้าใช่ คุณเองไม่มีสิทธิ์มาด่าว่าเจ้าหน้าที่ไม่ทำงาน
เพราะต้นเหตุที่ไอ้พวกนี้มันยังอยู่ได้ก็เพราะคนอย่างคุณ
ด่าแค่เจ้าที่ขายแถวบ้านที่ทำให้คุณลำบาก
แต่พอไปที่อื่นไกลบ้านตัวเองไม่เดือดร้อนก็ไปอุดหนุนมัน

ส่วนผมเอง เมียจะซื้อของข้างทางกินยังไม่กล้าเลย เพราะผมขอร้องไว้ ที่ไหนก็ห้ามซื้อ
นอกจากจะหิวลากเลือด หาไรกินไม่ได้เท่านั้น
comment69-1:ผมไม่ซื้อครับ กล้าด่าพวกนี้ได้ไม่อายปากตัวเอง
comment69-2:เจ้าหน้าที่มีน้อย เพราะเท่าที่เห็นพอช่วงไหนไม่มีเจ้าหน้าที่ก็กลับมาขายกันเหมือนเดิม เมื่อก่อนก็ชอบซื้อนะ แต่ตอนนี้เห็นร้านไหนที่เห็นแก่ตัวมากๆ ประเภทยึดทางเท้าไม่ให้มีที่เดินเลยก็ไม่คิดจะซื้อ หลังโบ๊เบ๊มีทางเดินเลียบคลอง ร้านเสื้อผ้า ร้านอาหารตามสั่งก็มายึดไปเรียบร้อย ทำไปทิ้งลงคลองไป ร้านประเภทนี้ไม่อุดหนุนเด็ดขาด
comment69-3:ผมไม่ซื้อครับ ผมไปซื้อในตลาดนัด ไม่ก็เข้าเซเว่น แค่กาแฟไม่กินนี่ผมก็ตัดไปได้หลายแผงแล้ว
comment69-4:ไม่ได้ซื้อเหมือนกันค่ะ ไม่ใช่โลกสวยนะ แต่ dag กันเข้าไปได้ไง หมูปิ้งรมควันท่อไอเสีย ขนมหวานเคลือบฝุ่น  อะไรแบบนี้

ตระกูลเสื้อผ้าก็ไม่ซื้อ เข้าประตูน้ำไปง่ายกว่า
comment69-5:ก็มีคนมากมาย ที่ไม่ซื้อ แต่ก็มีคนอีกมากมายเช่นกันที่ซื้อ เพราะไม่งั้น ร้านพวกนี้คงเจ๋งไปแล้ว

รูปในกระทู้ หลังตึกเลครัชดา แถวนั้น ตึกสำนักงานค่อนข้างเยอะมาก ร้านที่เจ้าของกระทู้ถ่ายมาช่วงพักเที่ยง คนจัดว่าแน่น
เพราะร้านอาหารแถวนั้น มีน้อย แต่ปริมาณคนเยอะ

คิดในทางกลับกัน คุณคิดว่า พนักงาน เงินเดือน 10,000 กว่าบาท  จะกินอาหารในห้าง ราคาแสนแพง 
กาแฟแก้วละ 120 ได้กี่วัน ถ้าไม่มีอาหารข้างทาง ราคาย่อมเยาว์ ให้เค้าได้ซื้อได้ทานกัน 

โอเค ร้านอาจจะทำเกินไปในกรณีที่ตั้งยึดพื้นที่ขนาดนั้น แต่ คุณเดินถนน ทั้งวันเลยหรอค่ะ ถามจริง ??? 

ใจเค้าใจเรานะคะ มองกว้าง กว้าง
comment69-6:ไม่เคยซื้อของกินริมฟุตบาท ของใช้ต่างๆก็ไม่เคยซื้อ
ที่กดโหวตเพราะ ฟุตบาทเป็นที่สาธารณะ ไม่ใช่ของใครคนใดคนหนึ่ง
ที่สำคัญการยึดครองฟุตบาท เป็นการทำผิดกฎหมาย
ตาม พ.ร.บ.การรักษาความสะอาดและความเรียบร้อยของบ้านเมือง พ.ศ.2535 
ทุกคนควรอยู่ภายใต้กฎหมายซิค่ะ
comment69-7:ไม่รู้สินะ ถ้าฟุตบาทไม่ขาย แล้วพนักงานเงินเดือน 10,000 จะตายจริงเหรอ ก็ห่อข้าวไปสิ สังคมหลายๆประเทศก็งี้อ่ะ

ที่เรากลัาเขียน office เรา 8 คน ทำกับข้าวไปคนละอย่าง แล้วแชร์กัน คนนึงหมูทอด คนนึงแกงส้มไรงี้
comment69-8:เราก็ไม่ชอบซื้อของริมฟุตบาทที่อยู่บนทงดท้าริมถนนนะคะ 

โดยเฉพาะพวกที่ไม่มีตู้ที่ปิดกั้นเก็บของกิน

แบบว่า ฝุ่นทั้งนั้นอ่ะ ยิ่งแถวไหนก่อสร้างเยอะนี่ ฝุ่นเยอะกว่าเดิม 

เวลาซื้อเราจะชอบแนวทำสดใหม่ ร้อนๆ วางแช่นานๆไม่มีตู้ปิดนี่ไม่ซื้ออะ
comment69-9:ยกมือไม่ซื้อจากคนพวกนี้
ไม่สนับสนุน
comment69-10:อีกเสียงว่าไม่ซื้อเช่นกันค่ะ กินร้านบนทางเท้ารู้สึกละอายคนเดินผ่านไปมาที่ต้องลงไปเดินบนถนนมากค่ะ
comment70:ปากก็ว่า พอเดินผ่านก็ยังแอบซื้อหมูปิ้ง ข้าวเหนียว ลูกชิ้น ชื้อส้มตำกลับบ้าน ซื้อแกงถุง ซื้อข้าวมันไก่ แถมร้านไหนอร่อยหน่อยก็แห่กันไป(ไม่ต้องสนความสะอาด) ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment71:แถวนี้อ๊อฟฟิตเยอะ ร้านค้าก้เยอะตามค่ะ แถวอื่นๆก็น่าจะมีแบบนี้นะคะ
comment72:ใน pantip มีแต่คนไม่เห็นด้วย แต่พอเวลาเที่ยงเท่านั้นแหละ คนรอซื้อเยอะตลอด

คำถามในหัวผมผุดขึ้นมาเลยนะ "ไม่มีคนซื้อ เขาจะขายได้ยังไง?"
comment72-1:อ่านมาถูกใจที่สุดอะ
comment73:นี้คือซอยสุขุมวิทซอย 16 ใช่ไหมค่ะ ซอย kuppa รถวิ่งสวนรำบากมากๆๆๆ กลางวันทางเดินคือกลางถนนเป็นบางครั้ง แหล่งออฟฟิศค่ะ ตอนอยู่เมืองไทยไปซอยนี้บ่อยค่ะ ที่จอดรถไม่มีแล้ว
comment74:ดูให้รู้ : ฟุกุโอกะ แผงลอยหนึ่งเดียวในญี่ปุ่น (15 ก.พ. 58)
comment74-1:เอาให้ได้ครึ่งนึงของญี่ปุ่นก็เลิศแล้วครับ
comment75:เพิ่งคุยกับแฟนเรื่องนี้ไปหัวค่ำนี่เอง
เต็มทางเท้าไปหมด เดินก็ไม่ได้ ต้องลงมาเดินกันที่ถนน
คนบ้านเราก็ขับรถดีกันเหลือเกิน แทบจะโดนชนวันละหลายๆรอบ
ทวงทางเท้าคืนไม่ได้นะ กลายเป็น ไม่เห็นใจคนทำมาหากินอีก
คนถูกทักท้วงอะไรจากคนทำผิดไม่ได้เลย 
ฮัลโหลวววว นี่ยังรู้ถูกผิดกันอยู่มั้ยคะ
comment76:ส่วนใหญ่ ดูรายการ วาไรตี้ของ ญี่ปุ่น เกาหลี Running man

เวลาไป ทำภารกิจ ทานอาหาร

ประเทศเค้าร้านหอาหาร จะเป็นห้องตึกแถว บางย่าน เป็นตึกแถวหลายร้านติดกันเลย

แถบยุโรป ก็จะเป็นร้านอาหารเลย กับ ฟาสต์ฟู้ด ที่เรารู้จักกันดีหลายแบรนด์ แมค' KFC นี้แล

ไม่ค่อยมีแผงลอยกัน

ถ้าเราไม่มีแผงลอยกัน คาดว่าร้านอาหารเป็นห้องแถวจะเพิ่มขึ้น เยอะมาก

พวกร้านขายเสื้อที่มีอยู่เยอะตามตึกห้องแถว อาจกลายเป็นร้านอาหารแทน

และก็อาจจะได้ ค่าอาหารที่แพงขึ้นตามกันมา เนื่องจากค่าที่เริ่มแพง


อันนี้ ผมดูรายการ Showtime Apink's ไปกินน้ำแข็งใสกัน

http://pantip.com/topic/32562074

7,000 วอน แปลงเป็น บาท ได้ 200 กว่า บาท น้ำแข็งใสถ้วยนึง
comment76-1:เกาหลีก็มีขายของบนฟุตบาทน้า ที่เจอเป็นช่วงมืดๆ ค่ำๆ เป็นพวกร้านโอเด้งร้อนๆ ลูกค้ายืนกิน หรือบางร้านมีตั้งโต๊ะเล็กๆ ให้นั่งกระดกโชจูค่ะ แต่พอเช้าปุ๊บตรงนั้นโล่งไม่มีร่องรอยว่าเมื่อคืนมีร้านรถเข็นมาก่อน ...และร้านพวกนี้มีน้อยด้วยไม่ได้ตั้งแผงติดๆ กันเหมือนบ้านเรา

หรือถ้าตอนกลางวันตามสถานที่สำคัญจะมีร้านรถเข็นเหมือนกันค่ะ ขายโอเด้ง ต็อกโบกี ดักแด้ต้ม ฯลฯ แต่ร้านแผงลอยส่วนมากเขาจะพยายามให้ตั้งในซอกหลืบหรือซอยที่จะไม่มาขวาทางเดิน

ฟุตบาทบ้านเขากว้างและไม่มีทั้งมอเตอร์ไซด์หรือรถยนต์มาจอดให้เกะกะเหมือนบ้านเรา (บ้านเราบางจุดเอารถมาจอดบนฟุตบาทเลยเถอะ!)
comment76-2:จะไปเหมือนที่อื่นเขา มันก็ไม่มีอะไรน่าสนใจซิครับ แหม่ๆ
comment76-3:ใจเย็นเจ๊ ยังไม่บอกว่าไม่มีเลย  แค่ให้ดูลักษณะเค้า พอถ้าไม่ค่อยมีอาหารข้างทางฟุตบาท หาบเร่ ( ปล.ไม่ถึงกับไม่มีนะ มีน้อยไม่บอกเจ๊ให้ชัดเจนเดี๋ยวเจีขึ้นอีก)

ร้านเค้าเป็นอยู่เป็นย่านเป็นตึกแถว กันเพียบ มีตอนนึงใน Running Man ทำภารกิจของกิจอะไรสักอย่านี่หละ

เค้าถ่ายเป็นภาพในซอยตึกแถว ทั้งซอยแทบเป็นร้านเนื้อย่างอะไรสักอย่าง ป้ายยื่นออกมาเต็มไปหมดแทบทั้งซอย

ตอนนั้นผม งง เลย ทำไมทำร้านแบบนี้กัน เค้าเดินเข้าไปกินในร้านแบบนี้กันส่วนใหญ่รึ หรือเป็นวัฒนธรรมเค้า


พอได้ดูคลิป ขางบน ดูให้รู้ : ฟุกุโอกะ แผงลอยหนึ่งเดียวในญี่ปุ่น (15 ก.พ. 58)


ถึงได้พอเค้าใจ 2 บ้านเมืองนี้ ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ เค้าไม่ค่อยมี - แทบไม่มี ขายอาหารทางเท้านี่น่า

ร้านอาหาร ถ้างบไม่เยอะเป็นแบรน์ แฟรนไชส์ เปิดร้านงบไม่เยอะ ก็ทำเป็นตึกแถวนี่เอง

ถึงได้พอเข้าใจ ถึงว่าเห็นร้านอาหารเค้าไปเป็นตึกแถวเยอะ


ถ้าเราบังคับใช้ไม่มีร้านอาหารบนทางเท้าได้เคร่งครัด ร้านอาหารน่าจะกลายเป็นอยู่ในตึกแถวเยอะมาก

แบบประเทศเพื่อนบ้าน  ก็เป็นได้
comment77:ตอนนี้เพจ ศูนย์รับแจ้งทุกข์ กรุงเทพมหานคร /ศูนย์กทม.1555

ช่อง http://www.bangkok.go.th/rongtook เค้ายังใช้งานไม่ได้

เข้าให้แจ้ง ผ่าน 

https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%81%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%82%E0%B9%8C-%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%9E%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3-%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%A11555/266260800200954



หรือ พิมพ์ 1555 ใช่ช่อง ค้าหา fackbook ก็ได้

จะมีเจ้าหน้าที่คอยรับเรื่อง แล้วแจ้ง เลขที่รับแจ้ง ให้

ตอนนี้ก็สามารถเข้าไปดูติดตตามปัญหาต่างๆ ในเพจได้เลย

ผมก็ร้องเรียน ติดตาม อยู่
comment78:คนจนอ้างว่าทำผิดกฏหมายได้ เพราะจน 
คนรวยทำผิดกฏหมายได้ เพราะมีเงิน เดี๋ยวก็พ้นผิด
ไอ้คนอยู่ตรงกลาง ชนชั้นกลางนี่ล่ะ รับเต็มๆ 5555( หัวเราะประชดกระอักเลือด ธาตุไฟแตกซ่าน)
comment79:ทำอะไรได้ตามใจคือ ไทยแท้
ปฏิบัติกันชิน จนกลายเป็นประเพณี
comment80:ร้านแบบนี้  แถวสีลม สาทร   เห็นช่วงกลางวัน  คนออฟฟิศนั่งกินกันเต็ม
แล้วยังงี้  มันจะจัดระเบียบได้ยังไงอ่ะคับ
จะโทษ  มันก็ต้องโทษทั้ง 2 ฝ่าย
จะมาถามว่า  ไม่มีร้านพวกนี้  แล้วพวกฉันจะเอาอะไรกิน
อ้าว..ก่อนจะมีร้านพวกนี้  คุณกินกันที่ไหนละคับ
comment81:สายไฟน่ากลัวจังครับ
comment81-1:สายโทรศัพท์ และอินเตอร์เน็ท ทั้งนั้นครับ ไม่ใช่สายไฟ
สายไฟอยู่สูงขึ้นไปอีกเยอะครับ สูงจากพื้นอย่างน้อย 7-8 เมตร ครับ
comment81-2:เส้นดำๆที่ห้อยระหว่างเสาไฟฟ้า
ภาษาชาวบ้านเรียก"สายไฟ"ทั้งหมดครับ


แต่ที่81-1กล่าวเค้าเรียก"สายไฟฟ้า"ครับ
comment81-3:เดียวก็มีจนท.มาเก็บให้เรียบร้อย ตอนนี้คงกำลังทำอะไรบางอย่างอยู่ แถวบ้านก็เจอแบบนี้ แต่ตอนนี้จัดเก็บเรียบร้อย
comment82:ความภูมิใจของท่านผู้ว่า เอาไว้โปรโมทนักท่องเที่ยวต่างชาติ Bangkok Street Food เราเคยอ่านว่าท่านนำเสนอมากเรื่องอาหารริมทางของกรุงเทพ ....สมัยหน้าพอกันทีเบื่อปกติ บ้านเราเลือกพรรคนี้ทั้งบ้าน
comment83:ดีกว่าไปขายยาบ้า ประโยคฮิต
comment84:แถวที่ทำงานเก่าเราเอง ไม่มีที่เดินจริง ๆ ค่ะ จะเดินไปกินข้าวที่ตลาดปลาวาฬ ต้องเดินบนถนน รถขับผ่านก็ต้องชะลอ เพราะสวนกันไม่ได้ เพราะคนลงมาเดินบนถนน ความจริงเราก็เกรงใจคนขับรถนะ เพราะเราลงมาเดินบนถนนเค้า แต่แม่ค้าก็ตั้งซะเต็มไม่มีที่เดินเลย ถามว่าเคยกินมั๊ย ยอมรับว่าเคยค่ะ
แต่มันแพงไปหน่อยค่ะ กินกันสี่ห้าจานก็เกือบสามร้อยไปแล้ว เราอย่างมากก็ไม่สนับสนุนอีกต่อไปละ ไม่ไปกิน เดินผ่านทีก็บ่นดัง ๆ ว่าไม่มีทางเดิน 5555 
แต่ก็ยากอ่ะ แถวนั้นชาวต่างชาติเยอะ เรายังเห็นเค้าไปนั่งกินเลยก็มี
comment85:เออ แล้วจะให้คนเดินตรงไหน

จริงๆแจ้ง ตร.จับได้เลยนะ ถือว่าทำผิดกฎหมาย
ผิดซึ่งหน้าด้วย ถ่ายคลิปไว้เลย ถ้า ตร. ไม่จัดการ
ถือว่าละเว้นปฏิบัติหน้าที่ เอาให้ดังไปเลย
comment86:คุณพระ!!! นอกจากหาบเร่แล้ว มองดูข้างบนสิคะ อยากให้มันหล่นลงมาFeaturing กันจังเลย
comment87:ทุเรศ หน้าด้าน ความจนไม่ใช่ข้ออ้าง

ขอประณามทั้งคนขาย คนซื้อ เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง
comment88:ผมว่านะครับ ถ้าเจ้าหน้าที่รัฐคิดจะทำจริงต้องทำให้หมดทั้งกรุงเทพ ก่อน อย่างคลองถม ไปจัดระเบียบ แต่กับเยาวราชฟุตบาทมีแต่ร้านขายของเก็บเต็มไปหมด คนต้องลงมาเดินบนถนน เจ้าหน้าที่รัฐไม่เห็นทำอะไรได้เลย
comment88-1:เยาวราชกับสยาม ชาตินี้ทั้งชาติ แตะไม่ได้ครับ แบ๊คเค้าแรง (และน่าจะแรงขึ้นเรื่อยๆ) อย่ามาหือ ให้มันรู้บ้างว่าไผเป็นไผ 

ฟังเพลงต่อดีกว่า 55+
comment88-2:ขนาดทำไม่กี่ที่คนก็ประท้วงกันใหญ่โต ทำพร้อมกันหมดทั่วกรุงฯ จะเอา จนท ที่ไหนมาควบคุมสถานการณ์ล่ะคะ อย่ากล่าวหาว่าที่นี่ใหญ่ ที่นี่ไม่ไม่ใหญ่เลย เค้าก็เริ่มทำกันในที่ใหญ่ๆทั้งนั้นอย่างสีลม คลองถมเนี่ยก็เป็นตลาดใหญ่นะ
comment89:เลือกอะไรมาก็ได้ยังงั้นแหละครับ จะมาบ่นทำไม เค้าเปิดโอกาสให้เลือกผู้ว่ามาบริหารบ้านเมืองแล้วนี่

พอมีคนอื่นมาลงสมัครเลือกตั้ง บอกว่าจะจัดระเบียบหาบเร่แผงลอย ก็มีคนเอาไปโยงการเมืองสีเสื้อเพื่อไม่ให้เลือกรายนั้น 
แต่พอได้ฝ่ายที่ตัวเองชอบมาบริหาร มันก็เป็นอย่างที่เห็น แล้วก็มาบ่นๆๆ แล้วจะแก้ได้ไม๊?

แถมไอ้มนุษย์ที่ไปอุดหนุนซื้ออาหารสกปรกพวกนี้กิน ก็คนทำงาน-ชาวบ้านเมืองกรุงทั้งนั้นแหละ ด่าไป กินไป
ตรูล่ะเบื่อคนกรุงเทพจริงๆ
comment89-1:พวกการเมืองขึ้นสมองมาอีกแล้ว

1. คนทำงานในกรุงเทพมาจากต่างจังหวัดกันเป็นส่วนใหญ่ครับ

2. พ่อค้าแม่ค้าแผงลอยส่วนมากไม่ใช่คนกรุงเทพครับ ไม่เชื่อลองไปถามดู

3. จังหวัดอย่างเชียงใหม่ไม่มีหาบเร่แผงลอยตามทางเท้าหรือครับ?
comment89-2:89-1
แล้วใครเลือกผู้ว่าคนนี้มาสองสมัยล่ะครับ ? แปลกดี ก็คนกรุงเทพสินะ 

ไม่มีผลงาน ไม่มีความสามารถ ก็ยังเป็น ผู้ว่าได้สองสมัย
ตรรกะคนกรุงเทพนี่แปลกๆนะ.....
comment89-3:อะไรที่ไม่ถูกใจคุณก็แปลกหมดแหละครับ ไม่มีผลงานจริงหรอ ช่วงก่อนแดงยังตามไปแขวะเรื่องแกไล่ที่แม่ค้าแถวคลองถมเลยไม่ใช่หรอครับ?
comment89-4:เลยไม่รู้เลยว่าใคร คลั่งการเมืองกันแน่
comment89-5:น่าแปลกที่แม่ค้าพ่อค้าส่วนใหญ่ไม่ใช่คนกรุงนะครับ ไม่อยากเปิดประเด็นว่าไอพวกที่ใข้สิทธิคนอื่นหากินข้างถนนมาจากไหนกันบ้าง ไปยืนฟังก็รู้ แถมยังทิ้งของเสียขยะลงคูระบายน้ำอีก แล้วก็ใช้ภาษีไอพวกคนเมืองโง่ๆที่เอ็งว่านี่แหละมาจัดเก็บทำความสะอาด พอน้ำท่วม ท่ออุดตันยังไปว่าคนกรุงโง่อีก ขรรม
comment90:เป็นแทบทุกทีใน กทม. ค่ะ แย่มาก ทางเดินเท้านะคุณ

สวรรค์ของคนเดินเท้าคือวันจันทร์ (บางจันทร์)
comment91:โหวตๆๆๆๆๆ สังคมไทยห่วยแตก
comment92:ไอเราเป็นคนชอบกินอยู่ตามทางเท้าแหละ ร้านไหนอร่อยก็กิน ในอีกมุมมองหนึ่งเราก็ไม่สนับสนุนนะ ทางมีให้เดิน มาตั้งขายก็ต้องลงไปเดินทางอื่น หรือลงไปเดินทางถนนที่ขับขี่อีก อาจจะมีอุบัติเหตุก็ได้ 

อยากเห็นกฎหมายแบบว่าถ้าทำจำคุกหรือปรับ หรือทั้งจำทั้งปรับ #แน่นอนจริง
comment93:อย่างงี้แหละ พอว่าไปก็หาว่ารังแกคนหาเช้ากินค่ำอีก (คนอื่นเขาก็ทำงานกันทั้งนั้น พูดเหมือนตัวเองมีธุระอยู่คนเดียว)
comment94:เคยมีครับ แม่ค้ารถผลไม้หน้าโรงเรียน จะจอดเพื่อมาขาย แต่ว่าที่ตรงนั้น มีรถมอเตอร์ไซต์จอดเต็มแล้ว แล้วยัง สอ เอือก ขยับรถให้เบียดกัน เบียนกันจนหนาดว่า เอารถออกไม่ได้แล้วอ่ะครับ บอกเลย โคตร เห็น แก่ ตัว
comment95:บางร้าน พอเราเลี่ยงรถบนถนน ไปเดินผ่านทะลุร้าน มีบ่นด่าตามหลังด้วยนะ อย่างกะเราทำผิดงั้นแหละ
comment96:ถามชายอ้วนทำหน้ามึนๆเหนื่อยๆที่เวลาไปไหนมีคนเดินตามเป็นพรวนดูสิ
comment97:อย่าว่าแต่แผงลอยเลยค่ะ วินมอเตอร์ไซค์นี่ตัวดีเหมือนกันค่ะ
หน้าคอนโด S... L... T... ตรงอโศก มีเอาสีขาวมาตีกรอบแล้วเขียนว่า "ห้ามจอด...ที่ของวินมอเตอร์ไซค์"
เอ๊ะ !! นี่มันเป็น footpath หรือ motorcycle path กันแน่ วันดีคืนดีคนเดินอยู่ก็บีบแตรเสียงดัง แล้วบอกว่าเดินเกะกะ อ่าววววว...

อยากให้รัฐฯออกมาดูแลเรื่องนี้ด้วยค่ะ ไม่ใช่แค่แผงลอย แต่เป็นเรื่องวินมอเตอร์ไซค์ด้วย
comment97-1:ทำใจครับ บ้านเรามันพวกไฟใหม้ฟาง

ถ้าให้เจ้าหน้าที่จับพวกมอเตอร์ไซด์ขี่บนทางเท้าแล้วได้ค่าปรับ 100% รับรองปัญหานี้จะหมดไปครับ
comment98:ลองเดินผ่านตลาดคลองเตยสิคะ เราเดินผ่านกลางถนน เพราะแผงลอย อยู่บนทางเท้า รถสามล้อกินไปเลนครึ่ง เลนครึ่งจริงๆนะ 
เคยโทรถาม กทม. เค้าบอกเป็นจุดผ่อนผัน ทำอะไรไม่ได้ ป้ายห้ามจอดก็จอดกัน เพลียจิต!!
comment99:ซอยที่ทำงานเก่าผมเลย สงสัยบริษัทเดียวกัน
comment100:รบกวนเข้าไปดูในซอยเฉยพ่วงด้วยครับ อย่าว่าแต่ทางเท้าซึ่งแน่นเอี๊ยด จนเลยลงมากันเต็มถนนทั้งเส้น ไม่ว่าจะเป็นรถเข็น รถกระบะขายผลไม้ รวมทั้งรถมอเตอร์ไซด์ก็ย้อนศร บวกด้วยความสกปรกของพวกที่เอาเปรียบทำมาหากินบนถนน ที่ทิ้ง เท ราด กันเต็มที่บนทางเท้าและท้องถนน (ใช้คำว่าโสโครกน่าจะเหมาะสมดี) ภาพ กลิ่น เสียง ครบ 

ทำให้สงสัยอยู่หลายครั้ง ว่าถนนนี่ ประโยชน์ใช้สอยจริง ๆ ไม่ใช่ทำให้รถวิ่งใช่มั้ย!!!
comment100-1:ไม่ใช่แค่เฉพาะในซอยนะคะ บนฟุตบาทริมถนนฝั่งหมอชิตก็มีวินมอเตอร์ไซค์จอดบนทางเดิน วิ่งบนฟุตบาท ย้อนศร คือเราเดินไป-กลับจากลานจอดรถหมอชิต ทะลุเฉยพ่วงทุกวัน เลยรู้สึกว่าขนาดเดินบนทางเท้า ชีวิตเรายังดูไม่ปลอดภัยเลยอ่ะค่ะ แถมโดนด่า โดนบีบแตรใส่ .. เห้ย เราผิดอะไรที่เราเดินบนทางเท้า!!!!
comment101:เห็นจนชินตากับทุกทางเท้าค่ะ ทางเท้ามีไว้เพื่อขายของ ส่วนเราๆต้องเดินริมถนน
comment102:ต้องทำใจครับ  ฐานเสียงทั้งนั้น
comment103:ยึดทางเท้าอย่างเดียวไม่พอ ห้ามจอดบังหน้าร้านด้วย  ใครจอดหน้าร้านนานไม่พอใจขูดขีดรถ เอาน้ำเสียราดใส่ 
จัดระเบียบยังไงก็ไม่มีผลหรอกเพราะคนส่วนมากซื้อของกันตามทางเท้านี่แหละ  ตลาดเดี่ยวนี้ก็ไม่มีคนเดินเพราะพวกที่ขายทางเท้ามาตัดหน้า 
แม้ค้าในตลาดเค้าจ่ายเงินค่าที่ขายของไม่เบียดบังใคร แต่เค้ากลับขายของไม่ได้เพราะมีพวกทางเท้าและพวกคนซื้อที่เน้นสะดวกนี่แหละคะ  สุดท้ายเมื่อเค้าขายในตลาดไม่ดีเค้าก็อกกมาจองทางเท้าขาย หึหึหึ เพิ่มจำนวนแม่ค้ายึดทางเท้าอีก 

ถ้าอยากได้ทางเท้าคืนก็เริ่มจากตัวคุณเองไม่อุดหนุนเค้า ขายไม่ดีเค้าก็ไปที่อื่นแทน แต่ท่าจะยาก คนมักง่ายมันเยอะ (รวมตัวเราด้วยอ่านกระทู้นี้แล้วเพิ่งสำนึก อิอิ)
รัฐบาลออกกฏหมายมาเลย เห็นใครซื้อของบนทางเท้าปรับหมื่นนึง ความผิดร้ายแรงเทียบเท่าซื้อขอโจรไปเลย ไรงี้ 555 (ไม่ต้องด่าคะประชด!!)
ในเมื่อไล่แล้วไม่ไปแล้วชอบอ้างว่ารังแกคนทำมาหากิน แล้วทีคุณรังแกคนเดินทางเท้าเป็นสิบๆปีล่ะไม่คิด เค้าตายเพราะเดินบนถนนกันมากี่คนละ  เห้อออ!!
comment103-1:น่ากลัวจะยากนะครับ พ่อค้าแม่ค้าเหล่านี้ฐานเสียงของไอ้เอ๋อเลยล่ะ
comment103-2:นี่ก็โยงเข้าการเมืองจังแล้วคนที่จัดระเบียบอยู่นี่ไม่ใช่เอ๋อกับ รบ ทหารเหรอ รบ อื่นกล้าทำไหมล่ะ พวกแม่ค้าคงไม่ใช่ฐานเอ๋อกลุ่มเดียวมั้ง เห็น รบ ก่อนๆก็ไม่ได้ทำอะไรนี่
comment103-3:ขอโทษนะคะ ไม่ได้คิดจะโยงการเมืองจริงๆ ไม่ว่ารัฐบาลไหนก็ควรจะลงมาดูแล เพราะมันคือปัญหาของประชาชน เดือดร้อนจริงๆ
comment103-4:เรียกคนอื่นนี่จิกหัวเค้าเลย นะ ทุเรศ
comment104:เรื่องที่สำคัญอีกเรื่องคือราคา ราคาบางร้านนี่บางทีแพงกว่าในร้านอีก ไปดูตามเยาวราชสิ ราคาของกินข้างทางแพงยังกับเสียค่าที่เดือนละแสน ค่าที่ก็แค่เสียให้เทศกิจ ภาษีก็ไม่จ่าย ค่าทำร้านก็ไม่มี ลูกจ้างก็ไม่ค่อยจะมี มันขายก๋วยเต๋ยวชามละ 50 บาท เรทเดียวกับพาราก้อนได้ไง แถมโคตรน้อยด้วย
comment105:เล่นให้หนัก
comment106:ไม่มีครับ
comment107:เป็นเพราะเรา (ผู้บังคับใช้กฎหมาย) ปล่อยปละละเลยมานานจนปัญหามันสะสม พอจะจัดการจริง ๆ จัง ๆ ก็จะมีคนที่เคยได้ประโยชน์ (จากความไม่ถูกต้อง) ออกมาโวยวายว่ารังแกคนทำมาหากิน ทั้ง ๆ ที่ตัวเองทำผิดกฎหมายอยู่ ถ้าจะด่า ต้องไปด่ารัฐบาล ผู้ว่า กทม. ผู้ว่าราชการ ผู้อำนวยการเขต นายอำเภอ ที่ปล่อยปละละเลยปัญหา
comment108:เบื่อพวกร้านแบบนี้มาก เดินบนฟุตบาทไม่ได้ต้องไปเดินบถนน รถยนต์ก็บีบแตรไล่ตูอีก
comment109:มีอยู่ครั้งเดินอยู่บนฟุตบาทแถวจตุจักร  ก็เดินไปเรื่อย จนเจอร้านขาย(โหอลังการ วิริสมาหรามาก) ก็เดินผ่านร้านไป เพราะไม่กล้าลงไปบนฟุตปาธ กลัวรถชน แล้วก็เจอสายตาพิคาดของแม่ค้าสาดมาที่ใบหน้าเรา พร้อมเปล่งเสียงออกมาว่า "ไม่ซื้ออย่าเดินผ่าร้านค่ะ"
ขุ่นพระ.. ทำไมเรารู้สึกหน้าชา ? (นี่กูผิด ที่เดินผ่านร้านเค้า ซึ่งที่ตรงนี้เป็นที่สาธารณะ) ดีออก! ประเทศไทย
comment109-1:น่าจะถามไปว่า"ซื้อทางเท้าบริเวณนี้มาเท่าไหร่?"นะครับ ผมอยากรู้ราคาเผื่อจะมาขอซื้อต่อแล้วปล่อยให้คนเดินไปมาได้
comment110:เอาภาพวันจันทร์มาให้ดูครับ พวกนี้ไม่ได้มาขาย ยังพอมีทางเดินบ้าง

แต่วันนี้ (วันอังคาร) ก็จะเดินไม่ได้เหมือนเดิมล่ะ









เห็นความสกปรกมั้ยครับ อยากถามว่า เราจ่ายเงินภาษีจ้าง เทศกิจ ไปรับเงินจากคนพวกนี้อย่างงั้นเหรอ ???

จ้างเทศกิจเข้าไปรับเงินพวกที่ทำให้ทางเท้าสกปรกเลอะเทอะแบบนี้เหรอครับ ???
comment110-1:ขอถามเพิ่มด้วย ไปยัง หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง

ว่าต้องจ่ายภาษีให้คนทำความสะอาดกทม. จำนวนมากขึ้น 
เพื่อให้พ่อค้าแม่ค้าพวกนี้ทำให้สกปรกยังไงก็ได้ ยังงั้นหรือ?

สกปรกมาก ก็ต้องใช้เวลาทำงานมาก งานเพิ่มโดยใช่เหตุ
งานเพิ่มมาก ก็ต้องใช้เวลามาก
ใช้เวลามาก ก็ต้องใช้คนมาก
ใช้คนมาก ก็ใช้เงินมาก .......... เงินภาษี เงินหลวงทั้งนั้น

แต่พ่อค้าแม่ค้า ใช้ฟรี
comment111:ข้างหน้าและเส้นเดินไปประตูน้ำหนักกว่านี้ ทั้งคน ทั้งรถ ทั้งขายของ ฟุตบาทมีไว้ขายของ ถนนมีไว้ให้คนเดินจริงๆ
comment112:เมื่อก่อนแถวสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินจตุจักรทั้งตอนเช้าและตอนเย็น
จะมีการขายสินค้าตามทางเท้าเยอะมากตอนเช้าๆ เนี่ยเดินลำบากนะ
ติดร้านค้าพอมีการจัดระเบียบทางเท้าไม่มีร้านค้าเลยแรกๆ เราก็บ่น
เพราะเราก็ซื้อของบ่อยแต่พอนานๆ เข้าเราก็ชินซื้อของที่อื่นก็ได้
ตอนนี้เดินสบายมากเลยไม่มีร้านค้ามาขวางพวกคุณใช้ทางสาธารณะทำกิน
มานานแล้วตอนนี้ต้องปรับตัวหาทางทำกินที่อื่นอย่าเอาความสะดวกสบาย
ของตัวเองมาเบียดเบียนคนอื่นเค้า
พอๆ กับสถานีรถไฟฟ้าเพชรบุรีตอนนี้ก็โล่งละตอนเช้าๆ ไม่มีร้านค้าเลยแต่
พอตอนเย็นก็ยังมีพวกแอบขายอยู่บ้าง
comment113:มีทุกพื้นที่ครับ ที่นี่ใช้จอดรถ

ส่วนที่นี้ใช้เป็นเลนรถจักรยานยนต์
comment113-1:รูปหลังนิ่แถวสาทรตรง กองบังคับการตำรวจเศรษฐกิจหรือเปล่าครับ
comment114:ขอฝากทางเท้าริมถนนสีลมไว้ในอ้อมใจด้วยค่ะ ไม่รู้ว่าตั้งขายได้อย่างไร ในเมื่อเจ้าอื่นๆ เค้าก็หนีเข้าซอยกันหมดแล้ว
comment114-1:พวกมาทีเผลอค่ะ แถสราชนาวีฯ ไม่มีเทศกิจก็กลับมาขายกันอีกแล้ว
comment114-2:พวกนี้แอบมาตั้งครับ ต้องปรับหนักๆครั้งละ 5,000 จะได้ไม่กล้าทำอีก
comment114-3:ผมว่า 5000 ก็ยังน้อยไป ยังพอกลับตั้งตัวได้ ต้องสัก 30,000 ไรงี้
comment115:แถวบางลำพู เพิ่งโดนมาหมาดๆ อิตุ๊ดนั่งอยู่หน้าร้าน ทางเท้าก็มีแผงลอยเต็มไปหมด เดินชนอิตุ๊ดก็โดนด่าฉอดๆ บอกขอโทษก็แล้วยังไม่หยุดด่า สรุปว่าทางเท้าเป็นของเจ้าของร้านหรือแผงลอยกันแน่ เดินทีเหมือนขอผ่านที่พวกมัน หลังโบ๊เบ๊ตรงท่าเรือ มีร้านอาหารตามสั่ง ทำไปทิ้งลงคลองไป เมื่อก่อนแถวรามก่อนจัดระเบียบ คนต้องมารอรถเมล์บนถนน ไปยืนบนถนน พวกร้านแผงลอยก็บอกไปยืนบังหน้าร้านมัน เคยคิดว่าสักวันอาจเดินสะดุคุณหน้าคว่ำใส่กะทะไก่ทอดตายเมื่อไหร่ก็ไม่รู้ อึดอัดกับคนพวกนี้มานานแล้ว เอาใจช่วยให้ กทม ทำให้ตลอดรอดฝั่งเพราะปัญหาหมักหมมมานาน ขอบคุณกระทู้นี้ที่ให้ระบายค่ะ
comment116:เค้าไม่กลัวตายกัน เลยเนอะ
comment116-1:ดูให้ดีเขามีผ้าใบวิเศษมีความเป็นฉนวนระดับ Tera Ohm บังไว้อยู่สายไฟ(สายสัญญาณ, สายสื่อสาร, สายวิทย์, สาย8 บลาๆๆ...)ทำอันตรายไม่ได้หรอกครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. ผมประชดนะ
comment117:อือ  ทุเรศจริงๆด้วย  ดูสายไฟสิ! ระโยงระยางยังกะโคมไฟระย้าเชียว
อันตรายกับผู้บริโภคแถวนั้นนะเนี่ย  
เก็บงานเก็บสายได้น่าเกลียดมากๆ  
หน่วยงานรัฐวิสาหกิจ เงินเดือนก็เยอะ แต่ทำงานยังกะแรงงานต่างด้าวเลย 

เฮ้อออ เหนื่อยใจจริงๆ
comment117-1:สายสื่อสาร พวกโทรศัพท์ อินเตอร์เน็ตของเอกชนทั้งนั้นครับ สายไฟของการไฟฟ้าจริงๆ จะอยู่สูงกว่า 7 เมตร
comment117-2:ขอบคุณสำหรับความรู้เพิ่มเติมคร่าาา
comment117-3:สายสื่อสาร พวกโทรศัพท์ อินเตอร์เน็ต ถ้าลูกค้ายกเลิกการใช้งาน ไม่ใช้แล้ว พวกเอกชน AIS TOT True 
พวกเดินสายเคเบิ้ลหรือผู้ให้บริการทั้งหลายเค้าจะทิ้งไว้เลย ไม่มาเก็บสายคืนหรือดูแลต่อ 
เพราะค่าจ้างให้ ผู้รับเหมามาเก็บสายมันแพงเลยปล่อยทิ้ง ลูกค้าใหม่มาก็เดินสายใหม่เรื่อยๆ 
จนเป็นอย่างที่เห็นนี่แหละค่ะ  และการไฟฟ้ามีหน้าที่ควบคุมดูแลเป็นผู้ให้อนุญาตพาดสาย
สามารถสั่งให้เอกชนจัดระเบียบสายพวกนี้ได้นะคะ แค่เรียกผู้ให้บริการมาจัดการ ถ้าไม่ทำจะปลดสาย
รับรองว่าวิ่งหางชี้มาจัดการแน่นอน
comment117-4:ผมว่า คห.นี้ จะเล่นมุกนะ แต่แบบเออ มาจริงจังเลย.....อิๆ
comment117-5:สายที่อยู่เตี้ยๆ คือสายโทรศัพท์ ครับ
comment118:ลำบากๆ
comment119:มีอยู่ทุกที่ ไม่เฉพาะแค่กทม. ต่างจังหวัดก็มีเยอะแยะ เห็นแล้วน่าเบื่อ 
คนเดินทางเท้าต้องลงมาเดินบนถนนหลบรถที่ไม่รู้จะเฉี่ยวตอนไหน
ขายกันให้เต็มไปหมด ก็ไม่เห็นมีใครมาจัดการอะไรได้เลยซักอย่าง
comment120:มนุษย์คือผู้ซึ่งไม่รู้จักพอ....... 

พอไปขายตามสถานที่ที่ ทางรัฐจัดไว้ให้ ก็ต้องเสียค่าใช้จ่าย พอค่าอาหารแพงสูงขึ้นตามมา ก็บ่นว่าทำไม พ่อค้าแม่ค้า ขายของแพง

พอมาขายของถูกๆ โดยการขายบน ฟุตบาท บลาๆๆๆ ก็จะกลายเป็นว่า ขัดขวางการจราจร การเดินทางเท้า.....

สรุปคือ ไม่มีอะไรที่สามารถดลใจให้คนทุกคนได้หรอก คนนึงต้องการอย่างนึง อีกคนต้องการอีกอย่าง จะให้มันได้ทุกคนก็คงเป็นไปไม่ได้.....

เรามองในสองแง่มุม มุมคนที่เงินเดือนน้อย ร้านพวกนี้คือตัวช่วยประทังชีวิตพวกเขา
ในมุมคนเงินเดือนปานกลาง - เยอะ ร้านพวกนี้ทำให้ชีวิตพวกเค้าลำบาก

อยู่ที่ว่าแต่ละคนจะมองกันแบบไหนนั่นแหล่ะนะ


===================================================
แก้ไขเพิ่มเติม

ตอบตามตรง สำหรับผมเฉยๆนะครับ เพราะว่าผมมองว่าร้านอาหารบนฟุตบาท อย่างน้อยมันก้ตั้งอยู่นิ่งๆ แต่ถ้าฟุตบาทว่าง ก็ใช่ว่าทุกคนจะได้เดิน เพราะสุดท้ายแล้วฟุตบาทว่าง = เลนมอเตอร์ไซค์  ผมเลยมองว่าร้านอาหารก็ยังดีกว่ามอเตอร์ไซค์ ที่แมร่งมีโอกาสเฉียดบาดเจ็บกว่ากันเยอะ = ="
comment120-1:ขายฟุตบาทใช่ว่าจะขายของถูก เสียให้เทศกิจ บางที่เซ๊งเป็นล่ำเป็นสันเหยียบแสน
comment120-2:ถ้ายึดตาม กม ก็ไม่ต้องแคร์ว่าจะถูกใจ ไม่ถูกใจใคร ขายบนทางเท้าผิด กม ริดรอนสิทธิคนอื่นค่ะ ร้านตามตลาดนัดออฟฟิส ร้านอาหารหลายร้านราคาพอๆกับร้านตามฟุตบาทเลย
comment120-3:ตอบตามตรง สำหรับผมเฉยๆนะครับ เพราะว่าผมมองว่าร้านอาหารบนฟุตบาท อย่างน้อยมันก้ตั้งอยู่นิ่งๆ แต่ถ้าฟุตบาทว่าง ก็ใช่ว่าทุกคนจะได้เดิน เพราะสุดท้ายแล้วฟุตบาทว่าง = เลนมอเตอร์ไซค์  ผมเลยมองว่าร้านอาหารก็ยังดีกว่ามอเตอร์ไซค์ ที่แมร่งมีโอกาสเฉียดบาดเจ็บกว่ากันเยอะ = ="
comment120-4:1. ขายแผงลอยไม่เสียค่าที่ คนกินได้ซื้อถูก(จริงมั้ยไม่รู้) แต่ภาษีก็ต้องเอามาซ่อมฟุตบาทที่เสื่อมโทรมจากการขายของอยู่ดี ซึ่งคนทีไม่ได้กินของแผงลอย ไม่ได้ขายของแผงลอย กลับต้องมารับภาระตรงนี้ไปด้วย
2. ฟุตบาทมีไว้เดิน ไม่ได้มีไว้ขายของ อยากขายไปขายที่ตลาด เข้าใจนะ
3. ควรยึดความถูกต้องเหมาะสมปลอดภัย ไม่ใช่ยึดความถูกใจ ไม่งั้นถ้าใครถูกใจอยากจะขายยาบ้ากลางถนนก็ต้องยอมให้เขาทำ?
4. เงินเดือนน้อย ห่อปิ่นโตมากินเองประหยัดกว่าซื้อแผงลอยนะ

ไม่ใช่มนุษย์ไม่รู้จักพอหรอก
แต่คือมนุษย์บางคนมักง่ายเห็นแก่ได้มากกว่า
คหสตค่ะ
comment121:ผมเคยโทรไปแจ้ง กทม สายด่วน 1555 แล้วเรื่องแบบนี้ คือเอารถยนต์มาจอดบนฟุตบาทกันเลย ทำให้ฟัตบาทเสีย ก็ไม่เห็นจะทำไรได้ บอกว่าตอนนี้จัดการแล้ว แต่เท่าที่ผมเห็นก็เหมือนเดิม ย้ำว่ารถยนต์ ไม่ใช่มอเตอร์ไซร์
comment122:เข้ามาโหวตตตตต
comment123:สร้างแลนด์มาร์ค เรียบร้อยแล้ววว 55555+
comment124:ปัญหาใหญ่ของบ้านเราคือ พอนึกอะไรไม่ออก ไม่มีงานทำ ก็ลงมาขายของกันข้างถนนนี่หละ
เอาง่ายๆอย่างนี้แหละ มันถึงได้เป็นปัญหาไม่รู้จักจบจักสิ้น สิ่งที่ควรทำที่สุดคือการกระจายความเจริญ
ไปสู่ตจว.ให้ได้มากที่สุด ทำให้พวกเค้ากลับบ้าน ไปทำมาหากินที่บ้าน ไม่ใช่อะไรอะไรก็กรุงเทพกรุงเทพ
comment125:เค้าเป็นคนจนครับ
คนจนมีสิทธิทำอะไรก็ได้ในประเทศนี้
เพราะคนจนน่าสงสาร
comment126:แถวบ้านเราฟุตบาทกว้าง และเป็นฟุตบาทให้คนเดิน และเป็นทางจักรยานด้วย (เพราะมีสถานที่ท่องเที่ยวแถบนั้นค่ะ)

แต่ที่เจอคือ...

1. ร้านค้าแบบตึกแถว ตั้งโต๊ะเก้าอี้ขยายร้านมาบนฟุตบาทจนเต็มไม่มีที่เดิน + ปั่นจักรยาน อันนี้น่าเกลียดมากๆ ร้านตัวเองก็มียังมาเบียดเบียนทางเท้าอีก

2. บ้านคนแบบ "ตึกแถว" ต่อเติมฟุตบาทเอง เทปูนเป็นทางลาดจากประตูบ้านตัวเองจนถึงถนนเพื่อให้เอารถเข้าบ้านได้สะดวก... แถมก่อปูนเป็นกระถางต้นไม้ทับบนฟุตบาทแสดงอาณาเขตตัวเองอย่างชัดเจนบนฟุตบาท... ย้ำค่ะว่าบนฟุตบาท... แล้วดั๊นจะเดิน + ปั่นจักรยานยังไง? ต้องอ้อมลงเดินบนถนน ถนนใหญ่รถวิ่งเร็วด้วยค่ะ... โถถถ ความปลอดภัยในชีวิตฉัน

3. ร้านแบบตึกแถว ให้ลูกค้านำรถขึ้นมาจอดหน้าร้าน "บนฟุตบาท" ฟุตบาทมันกว้างดี ขึ้นมาจอดใกล้ๆ ร้านดีกว่า ลงรถปุ๊บเข้าร้านปั๊บ... ถามตรูบ้างมั๊ยว่าตรูจะเดิน + ปั่นจักรยานได้ยังไงในเมื่อจอดรถขวางเต็มทางแบบนี้... แถมบางวันเดินๆ อยู่ พวกรถจากร้านพวกนี้ก็ขับเล่นกินลมบนฟุตบาทนั่นแหละค่ะ เพราะบนถนนรถติด เลยขับบนนี้ดีก่า ค่อยไปลงข้างหน้าหนีรถติด... มอเตอร์ไซด์ทำนิสัยแบบนี้ว่าแย่แล้ว เจอรถยนต์ทำบ้างนี่ไปไม่ถูกจริงๆ ค่ะ

4. กทม.วางอะไรผิดที่ผิดทางค่ะ เช่นต้นไม้ เสาไฟ ตู้ไฟ สะพานลอย ฯลฯ วางซะกลางฟุตบาท เหลือที่เท่านางแบบวิคตอเรียซีเคร็ทเดินตะแคงข้างผ่านจุดนั้นไป... แล้วหุ่นแบบฉันจะรอดมั๊ย?

เท่าที่เจอก็ประมาณนี้ค่ะ... หรือฟุตบาทไม่ใช่ทางสำหรับคนเดินจริงๆ ในประเทศไทย?
comment127:ยึดจนเป็นที่ของตัวเอง ทั้งๆที่ตัวเองไม่ได้ซื้อ
comment128:เคยไหม ยืนหน้าร้านแผงลอยบนทางเท้า ... โดนแม่ค้าตะโกนด่า บอกว่า "โอ๊ย ที่ยืนมีเยอะแยะไม่ยืน อย่ามายืนบังหน้าร้าน คนจะขายของ" 

อ่าว ... สรุป เราไม่มีสิทธิ์ ยืนสินะ 

========================================

ไม่ต่างอะไรกับเวลาเดินทางเท้า แล้ว โดนมอเตอร์ไซค์ บีบแตรไล่ #ร้องไห้หนักมาก
comment128-1:มาร้องไห้เป็นเพื่อน 
เคยเดินบนฟุตบาทแล้วมอ'ไซค์วินกดแตรไล่เหมือนกัน
comment129:เห็น กรุงเทพมหานคร กำลังแก้ปัญหาในการเปลี่ยนชื่ออยู่ จะได้ไม่มีปัญหาจาก ทางเท้า เป็น ทางเค้า 555+
comment130:อนุโลม สำหรับคนค้าขาย ก็ทำได้ แต่กรณี นี้ น่าเกลียดเกินไป เล่นยึดพื้นที่ทางเท้าเต็ม ๆ  เลย (สงสัยเส้นใหญ่) มีป้ายติดห้ามตามกฏหมายอยู่ ยังไม่สะทกสะท้าน เลย  
แอบเห็นสายไฟ แล้ว อายต่างชาติ จริงๆ
comment131:ถึงจะไม่ใช่สายไฟแต่ถ้าเกิดประกายไฟจนติดไฟขึ้นมา สายพวกนี้คงเป็นเชื้อเพลิงอย่างดี คิดแล้วหยองดีแฮะ
comment132:ก็ฉันจน ฉันจึงต้องทำผิด
comment133:เป็นคนรวยก็ต้องเสียสละให้คนจนสิ
พวกเขาหาเช้ากินค่ำก็ต้องจนอยู่แล้ว ถึงจะมีเงินสดมาถอยกระบะมือหนึ่งได้ก็เหอะ
ส่วนพวกเราไม่ใช่พวกหาเช้ากินค่ำแม้รถยนต์ยังไม่มีปัญญาผ่อนก็ไม่ถือว่าจน
comment133-1:อันนี้ประชดหรือปล่าวคะ555555555555
comment134:สุขุมวิท23
ตำรวจไปนั่งรอล้อคล้อที่ร้านทั้งวัน
เป็นเพื่อนกันเหรอครับ 😑
comment135:นี่ยังจิ๊บ  ตรงข้ามห้างพาต้า โจ๋งครึ่ม ยาวตลอดจนถึงสี่แยก  ผู้คนต้องมายืนรอรถเมล์
กันที่ถนนแทน เจอรถแท๊กซี่จอดรอผู้โดยสารอีก กินไปอีกเป็นสองเลน รถติดยาวเหยียด
ไม่เคยเห็นทำอะไร
comment136:ขายบนฟุตบาทจนเดินไม่ได้ไม่พอ เดี๋ยวนี้ sky walk ที่อุตส่าห์ใช้งบประมาณสร้างให้เดินแทนฟุตบาทก็ยังมีร้านปูๆกับพื้นมาขายจนไม่มีที่เดินด้วย
ต่อไปเดี๋ยวรัฐก็คงแก้ปัญหาด้วยการสร้าง super sky walk แล้วก็คงขายของกันเหมือนเดิม 
เซ็งมากกับทางเท้าไทย  ***ทางเท้า = ทางที่เอาไว้เดิน*** สงสัย กทม. จะไม่เข้าใจ
comment137:บ้านคนกฎหมายบังคับให้มีถังดักไขมัน

นี่ทั้งน้ำมัน น้ำล้าง เศษอาหาร ลงท่อหมด

ภาษีก็ไม่ต้องเสีย นอกจากจ่ายให้เทศกิจ

ไล่ก็ไม่ไป บอกรังแกคนจนคนทำมาหากิน


เฮ้อ ประเทศไทย
comment138:เราลองเดินผ่านตัดหน้าร้านกันทุกคนสิ เค้าจะตั้งร้านได้อยู่มั้ย
comment139:สายไฟหน้ากลัวจัง
comment140:หมู่บ้านเราก็เหมือนกัน ทุกคนเสียเงินค่าบำรุง แต่ไม่มีทางให้คนเดินเข้า-ออก มีแต่ที่ไว้ขายของกับจอดรถ
บ้านเรากว่าจะต่อเติมได้นี่ทำเรื่องเยอะ แต่พวกหอพักกลับสร้างกันไม่หยุด แถมที่จอดรถก็ไม่มี สุดท้ายก็มาจอดริมถนน
comment141:นอกจากแผงลอยแล้ว กทม. ก็ยังมีโครงการจักรยานดีๆ ซึ่งตอบสนองแค่คนบางกลุ่ม อีกทั้งยังสามารถแปลงร่างเป็นราวให้แม่ค้าแขวนของขายได้ด้วยจ้าาาา
comment141-1:คือจะบอกว่าป้ายรถเมล์พวกนี้ส่วนใหญ่ด้านหลังกลิ่นฉี่นี่คลุ้งมากกกกก
แล้วเอาเสื้อไปแขวนบนนั้น........................
comment142:บางทีก้อยืนขวางหน้าร้านก้อไม่ได้นะเออ 

โดนประจำอย่ายืนบังหน้าร้านนนนนนนนนนนนนนน

เอิ่มมมมมมมมม ตรูยืนบนฟุตบาทเฟ้ยยยยยยยย

สุดๆอ่ะ
comment143:อยากถ่ายรูปที่จุฬาซอย 12 ให้ดูจังค่ะ ระแวงติ่มซำชื่อดัง  เละเทะ
comment144:แผงตรงข้าม Central World เคยลงรถเมล์ แล้วจะเดินผ่านร้านแผงลอย เข้าไปเดินข้างในฟุตบาท 
โดนทำหน้าเหวี่ยงใส่แล้วบอกว่า "ห้ามผ่าน!!" 
เอิ่ม
comment145:อัจฉริยภาพในการแต่งเพลง
comment146:สุขุมวิท 33 สิคะ ขายของบนทางเท้าไม่พอ พี่ยังจะเอารถมาจอดเพื่อใช้เป็นพื้นที่เตรียมทำของขายด้วย ให้เราเห็นใจเค้า เค้าไม่เห็นมาเห็นอกเห็นใจเราเลย ซอยก็แคบ รถติดในซอย แทบจะสวนกันไม่ได้ แอร๊ยยยยยยยยย อย่ามาอ้างว่าจน รายได้พี่เยอะกว่าหนูแน่ๆ หนูมั่นใจมาก
comment147:เห็นภาพแล้วขอรีบเข้ามาเม้นต์ด้วยคนเลย
สุขุมวิท 16 เดินเข้าออกทุกวัน ซอยก็แคบ มอไซด์ก็เยอะ บางทีก็มีรถจอดข้างทางอีก
ช่วงตรงนี้มีฟุตบาทแต่ใช้ไม่ได้ ต้องมาเดินข้างล่าง
เคยขับรถเกือบโดนคนด้วย (แต่ไม่โดนนะ) เพราะคนลงมาเดินข้างล่างแล้วไม่ทันดู 
ยังไม่รวมมอไซด์แมร่งก็ไปขี่บนฟุตบาทอีก
ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ แต่ไม่เคยคำนึงนึงเพื่อนร่วมสังคม
กฏหมายนะเขามีไว้คุ้มครองการละเมิดสิทธิ์คนอื่น ที่อยู่ร่วมสังคม สำนึกคนไทยส่วนใหญ่แมร่งเพี้ยน
เอาตัวเองสะดวกไว้ก่อน รู้ว่าทำผิด แต่จะให้ทำไงอะ ทำแล้ว คนปกติไม่มีน้ำใจเลย จะบ่นเอาอะไร
เหมือนการขี่มอไซด์ไม่ใส่หมวกกันน็อค ฝ่าไฟแดง สวนเลน ไม่มีไฟหน้ารึไฟท้ายเวลากลางคืน 
คือ พวกคุณไม่รักชีวิตตัวเองไม่มีใครว่า อยากจะไปตายไงก็เรื่องของเอ็ง แต่มันจะทำคนอื่นเดือนร้อนนะสิ เข้าใจใหม่นะ
comment148:คิดว่า ไม่ได้ "ยึด" ทางเท้าครับ 
แต่ "จ่าย" ค่าทางเท้ากันแล้วทั้งนั้น
comment149:ถ้าผู้ว่ากทม. และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง 
แก้ไขไม่ได้ ก็ไปตายให้หนอนแดรก เถอะ
comment150:ถัดไปหน่อยก็ วินมอไซค์เเล้วครับ พอกันเเระ
comment151:เรื่องแบบนี้พูดยากค่ะ เคยทำงานย่านสีลมช่วงที่จัดระเบียบทางเท้าใหม่ๆ ได้ยินพ่อค้าแม่ค้าก็ด่ากันว่าไม่เห็นใจประชาชน คนทำมาหากิน ฟังแล้วก็เอือมระอา นึกถึงกันแต่ผลประโยชน์ตัวเองจริงๆ เจ้าหน้าที่รัฐก็ทำอะไรมากไม่ได้ เห็นจากข่าวที่เทศกิจโดนทุบ แล้วแทงซ้ำก็เหน็ดเหนื่อย เพลียแรงกับผลการบังคับใช้กฎหมายของไทยจริงๆ
comment152:ไนท์บาซาเชียงใหม่ก็เป็นครับ

ไม่เห็นมีใครว่าอะไร
comment153:มีอีกหลายอย่างครับที่ Amazing อย่างวินมอเตอร์ไซค์ ในเมืองทองนี่ตั้งเต๊นท์ผ้าใบ มีโต๊ะหินอ่อน มีเตาทำอาหาร มีโทรทัศน์ เก้าอี้ ที่นอน เรียกว่ายึดพื้นที่เหมือนกัน ผมต้องลงมาเดินบนถนนแทนทางเท้า แล้วยังมีถุงดำที่บรรจุไปด้วยขวดเหล้าขาวและเบียร์ ต้องรอให้คนขี่วินนี้เมาแล้วพาคนไปล้มจนตายก่อนถึงจะมีคนตื่นตูม จัดระเบียบ สุดท้ายก็กลับเป็นเหมือนเดิมใน 1 อาทิตย์ ดูที่จับมอไซค์วิ่งบนทางเท้ากับย้อนศรเป็นตัวอย่าง ทำได้กี่วัน? ตอนนี้วิ่งกันให้เพียบ ไม่มีใครออกมาจับ

ปัญหาคือเจ้าหน้าที่บ้านเมืองเรามันไม่เอาจริง แล้วคนที่ขายก็ไม่ได้มีจิตสำนึกพอที่จะมองว่ามันผิด พอเข้าไปจัดระเบียบคนขายก็โวยวายว่าที่ทำมาหากินอีก ทั้งๆตัวเองผิดแต่ก็ยังกล้าโวยวาย เหมือนคลองถมอ่ะครับ ส่วนเจ้าหน้าที่นี่อาจจะมีผลประโยชน์ หรือไม่ก็อาจจะขี้เกียจทำเพราะทำไปไม่ได้ผลงานเลยปล่อยให้มันเป็นภาพชินตา สรุปต้องแก้ทัศนะคติคนขายของให้ขายให้ถูกที่ กับแก้นิสัยเจ้าหน้าที่ครับ

ส่วนประชาชนก็คงต้องช่วยกันรายงานล่ะครับ
comment154:ถ้าจัดระเบียบการยึดทางเท้าสำเร็จผมว่าการจราจรจะดีขึ้นเยอะกว่าเดิมเป็นของแถมด้วยนะ
comment155:เรื้อรัง ฝังรากลึก
comment156:
comment157:สามัญสำนึกคนบ้านเราน้อยครับ

ผมว่าคนที่ซื้อๆกินนี่แหละครับ 

หลักง่ายๆไม่มีคนซื้อ=ขายไม่ได้ เจ๊งเลิก ถนนโล่ง

พอว่าคนซื้อก็จะอ้างต่อว่าก็คนมันหิว แถวนี้ไม่มีอะไรขาย บลาๆๆ

แต่พอเดินเลาะฟุตบาทก็บ่น แม่ค้าตั้งของเกะกะทางเท้า เทศกิจรับส่วยไม่สนคนเดิน บลาๆ

นี่แหละครับ Thailand

(ดักไว้ก่อนผมไม่เคยซื้อพวกนี้กินครับ ไม่สะอาด ฝุ่นเอย อะไรเอย)
comment158:นี่แค่ยึดทางเท้าเด็กๆ ตลาดกลางคืนห้วยขวางยึดถนนไปเลนส์นึงเลยจ้าาาา
comment159:ท่านเทศกิจทั้งหลายกินกันพอแล้วรึยังครับ ทำงานอย่างตรงไปตรงมาได้แล้วครับ
comment160:แบบนี้มีมานานแล้ว แลัวก็จะมีต่อไปถึงรุ่นลุกรุ่นหลาน 
 ถามว่าทำไมมันถึงขายอยู่ก้นได้ เพราะอะไร?.....
comment161:ไอ้พวกรักคนจนหายไปไหน  

คน กทม กำลังรังแก คนจน อยู่นะ  555
comment162:พิกัด ใกล้กับสถานีรถไฟฟ้าวงเวียนใหญ่ ฝั่งขาเข้า
comment163:ส่วนตัวผม ผมมองว่าปัญหานี้จะไม่เกิดขึ้นครับ ถ้าไม่มีคำว่า "ส่วย" "คอรัปชั่น" "ใต้โต๊ะ" เวลาแก้อะไรควรแก้ที่ต้นเหตุครับ
comment164:ปล่อยมานานอย่างนี้ไปไล่ที่ก็ลำบาก เขาลางานออกมาขายของแล้วหล่ะครับ
เห็นแล้วนึกถึงคลองถมวันก่อนมีเดินขบวน

นึกดูบางที ที่คลองถม มันก็คือแหล่งขายของบนทางเท้าจนกลายเป็นแหล่งเศรฐกิจของคนบางคนไปแล้ว

มาถึงขั้นนี้แล้ว ผมคิดว่าหน่วยงานรัฐต้องจัดการดีๆนะครับ

ที่ดินบางแห่ง เจ้าของไม่ได้ใช้ ตอนหลังมีคนแอบมาอยู่ กลายเป็นสลัม
อยู่ไปนานๆก็กลายเป็นของคนนั้น ไล่ที่ไม่ได้


รัฐต้องหาทางออกครับ
แต่ไม่ใช่ ไล่ที่ที่โดยไม่เตรียม ไม่ศึกษาพื้นที่ทำมาหากินแหล่งใหม่ 
ถ้าทำแบบงั้น เขาเดือดร้อนแน่ แล้วเรื่องก็จะตกมาถึงรัฐบาล 
เพราะกรรมเก่าที่ทำไว้ ไม่เคยรับผิดชอบ รับแต่ส่วย
comment165:ไม่มีหน่วยงานไหนอยากแก้ไขหรอกครับนี่คือความจริงที่ต้องยอมรับ ถ้าเขาจะแก้ไขจริงๆคงไม่ปล่อยเป็นแบบนี้หรอก

ไล่ตั้งแต่เทศกิจ ก็อาจจะมีผลประโยชน์ , สก สข เขาไม่อยากลงมายุ่งเรื่องแบบนี้นี้เพราะบางที่คนที่บุกรุกทางเท้าทั้งหลายคือฐานเสียงของเขาในการเลือกตั้ง ไล่ไปจนถึงผู้ว่า ข้าราชการต่างๆที่เกี่ยวข้อง มีคนเอามาลงพันทิพที่นึงก็อาจจะมีการมาทำข่าวทีนึงให้รู้ว่าตรงนี้มีปัญหา แล้วสังคมไทยเป็นพวกลืมง่ายซะด้วย เดี๋ยวก็ลืม หรือถ้ามีการเอาจริงเอาจังกันขึ้นมา พวกเขาก็มีไม้ตายเด็ดคือรังแกคนทำมาหากิน รังแกคนจน สุดท้ายก็เหมือนเดิม  

 "บางคนชอบพูดว่ากฏหมายทำอะไรคนรวยไม่ได้ ผมก็อยากจะบอกว่ากฎหมาย กฎระเบียบก็ทำอะไรคนที่อ้างว่าตัวเองจน ตัวเองต้องทำมาหากินไม่ได้เหมือนกัน"  เพราะที่นี่คือประเทศไทย สาธุๆ 3 รอบ ^^
comment166:ลุงตู่ทำไมบางพื้นที่ขายได้ บางพื้นที่ไม่ให้ขาย

นี่ที่ปทุมทั้งจังหวัดเค้าไม่ให้ขายบนทางเท้าแล้วนะ 

แต่ขายหน้าร้านของร้านค้าได้ และในซอยเล็กๆยังขายได้อยู่
comment167:เรื้อรังมานาน แก้ยังไงก็ไม่หายหรอกแบบนี้ 
ไม่เข้าใจปล่อยกันมาได้ยังไงจนป่านนี้ จะไล่ก็ไม่ได้แล้วมั้ง อ้างนู่นนี่สาระพัด รังแกคนจน คนหาเช้ากินค่ำ 
เราก็เข้าใจนะ แต่ว่าช่วยเคารพกฏหน่อย  เคยเห็นเค้าคุยกัน ขายริมทางไม่ต้องเสียค่าเช่า สบายจะตาย 
ถ้าโดนปรับก็แค่นิดๆหน่อยๆ ก็กลับมาขายอีก ... ก็เป็นแบบนี้ไง เห็นแก่ตัวกันเหลือเกิน
รัฐก็ไม่ดูแล ดูแลเป็นช่วงๆ ไม่ต่อเนื่อง
comment168:ช่วยๆกันถ่ายรูป "ประจาน" และต่อสู้เพื่อความถูกต้องของสังคมไทย
comment169:เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ที่มีอำนาจในการจัดการ สนใจไหมนิ...
comment170:สีลมซอย 9  ขวาก่อสร้าง ซ้ายร้านลาป คนเดินบนถนนเอา  เพลียยยยยยยยยยยยยย
comment171:เพราะมีคนกิน คนใช้บริการอยู่ไงครับ ก็เลยมีคนขายเรื่อยๆ เราต้องมาสร้างค่านิยมไม่กินอาหารข้างถนนกันดีกว่า เดี๋ยวพวกนี้ก็ค่อยๆล้มหายตายจากกันเอง
comment172:รังเกียจมากค่ะ พวกหากินบนทางเท้า เลิกกินมานานแล้ว
comment173:ก็เลิกซื้อ ไม่ซื้อสิครับ บอกต่อไม่ให้ซื้อ ขายไม่ได้ก็จะหายไปเอง ซอยละลายทรัพย์นี้เกี่ยวไหมอ่ะ หรือขายในซอยได้
comment174:ปล่อยไว้นานๆก็จะเป็นเหมือนกรณีคลองถม

ร่มชายหาด. โวยวาย. เรียกร้อง ทั้งๆที่มันไม่ใช่ตั้งแต่แรก
comment175:จำได้เลย ว่าคือซอยสุขุมวิทซอย 1 แถวนานา หลัง รพ ซอยนี้ไม่ใช้แค่ตรงนี้ เป็นแบบนี้หลายจุด ซอยนี้ ต้องเดินบนถนน ครับ บนถนนก็มีรถกระบะ จอดขาย
ของแบบยึดประจำ
comment176:ฝากจัดการหน้าศาลเจ้าพ่อเสือด้วย

ทั้งหลอกขายของแพง ทำตัวเป็นมาเฟีย ใช้พื้นที่จนคนต้องลงไปเดินบนถนน
comment177:แหล่งชุมชนมีแทบทุกที่ ทำกันจนเป็นความเคยชิน

ผมเลิกอุดหนุนร้านที่กิน พื้นที่ส่วนรวมมานานละ
comment178:รังแกคนจนอะไร รายได้หลักพัน ต่อวันกันทั้งนั้น
comment179:อย่าไปทำอะไรพวกท่านเหล่านั้นเลยครับ

เดี๋ยวโดนข้อหารังแกคนจน
comment180:ความชินชา เมยเฉยของสังคมไทย จนไร้การพัฒนา เห็นแล้วเพลีย หมดคำพูด..
comment181:สิ้นหวังอะ
เมื่อไหร่เราจะมีชีวิตดีๆ ปลอดภัยๆ เหมือนประเทศที่เจริญๆมั่ง
comment182:แบบนี้ล่ะพอได้มั้ย
comment183:แบบนี้เยอะมากค่ะ ยิ่งแถวบ้านเราริมฟุตบาท ข้างทางมีแต่ร้านขายของ จนคนจะไม่มีที่เดินแล้ว บางทีต้องลงไปเดินบนถนน
comment184:เรื่องเดินบนทางเท้าไม่ได้ทำใจมานานเเล้วค่ะ เพราะเห็นมาตั้งเเต่เด็กจนโตก็ไม่เห็นจะมีคนในบ้านเมืองช่วยเเก้ปัญหาเลย

เเต่ที่รับไม่ได้ที่สุดคือ เอาของมาขายเเล้ว เเต่ไม่ชอบทำความสะอาดพื้นให้ดี คราบน้ำมันเต็มไปหมด เวลาพื้นเปียกทีเเทบไม่อยากเดิน กลัวล้ม มันลื่นมากๆ เเค่สภาพพื้นขรุขระก็เดินลำบากเเล้ว ยังมามีคราบน้ำมันเคลือบอีก เฮ้อออออ
comment185:ใครกล้าไปนั่งกินมั่งอ่ะ ดูสายไฟด้านบนสิ สยองเลย
comment186:ถ้าถามผู้ว่า ผู้ว่าจะรู้ไหมครับ ผู้ว่าจะรู้ไหมครับ ผู้ว่าจะรู้ไหมครับ !!!
comment187:ผมว่าจะทำก็ทำได้ อย่างตรงสีลม หรือ สนามหลวง แต่ต้องถึงขนาด คสช สั่งเลยนะ เพราะผู้ว่ามาจากพรรคการเมืองทำไม่ได้หรอกกระทบคะแนนเสียง ไม่ว่าพรรคไหนก็ทำไม่ได้เชื่อไหม มีล่าสุดที่คลองถม อันนั้น กทม ใช้โอกาสที่ตอนนี้ คสช สั่งจัดระเบียบเลยเล่นไปเป็นตัวอย่าง แต่พ่อค้า แม่ค้า ก็ยังด่าเป็นไฟเลย แถมขู่พร้อมกลับมายึดที่ขายคืนทุกเมื่อ แล้วถ้าเจ้าหน้าที่เทศกิจไปแบบปกติมันจะไล่ได้เหรอ ถ้าตำรวจ-ทหารไม่ไปด้วย แต่ยังไงผมก็สนับสนุนให้จัดการตามกฎหมายนะ ถึงแม้จะสงสัยพ่อค้าแม่ค้าอยู่เหมือนกันเรื่องที่ทำกิน
comment188:คนเขาขายได้เขาก็ขายต่อไป
ไม่มีคนซื้อเขาก็เลิกไปเอง สาธุ
comment189:ฐานเสียงพรรคคุณชายทั้งน้านนน
comment189-1:แม่ค้า พ่อค้าข้างถนน ฐานเสียงพรรคการเมืองทั้งนั้นไม่ใช่แค่คุณชาย สังเกตเวลาประท้วงแบ่งเสื้อสีสิ พวกหากเร่แผงลอยมีของพรรคคู่แข่งทั้งนั้น อีกอย่างหลายคนก็ไม่ใช่คน กทม ด้วย แต่จะพรรคไหนก็ไม่มีใครกล้าทำหรอก นอกจาก รบ ทหาร
comment189-2:รบ.ทหารก็ไม่กล้าครับ
ถ้าทำ พวกนี้จะกลายเป็นพวกรักปชต. ต่อต้านเผด็จการทหารขึ้นมาทันที
comment190:เคยนั่งรถเมล์จากสามแยกเกษตรไปอนุสาวรีย์ชัย สยองกับข้างทางมาก มีแต่แผงลอย มีตลอดทาง  ว่างแถวหน้ากรมทหารเท่านั้น 
ร่มที่กางก็ชนกัน สกปรกมาก พื้นก็สกปรก เป็นคราบ
คนที่ไม่ซื้อของก็เดินในถนน คนซื้อถึงจะเดินบนฟุตบาท
แต่เท่าที่ดูคนซื้อส่วนมากน่าจะเป็นคนที่ทำงานแถวๆนั้น
ตอนนี้ถ้าไปขึ้นรถไฟฟ้าที่หมอชิต จะเดินสบายมาก ไม่ต้องหลบแผงลอย
comment191:เกลียดคุณชายเอ๋อ......จบป่ะ

เกลียดคนต่างจังหวัดที่มาหากินในเมืองหลวงแบบไร้ระเบียบ........กลับบ้านไป๊...
comment192:เดี๋ยวพรุ่งนี้ถ่ายรูปรถจอดบริเวณห้ามจอดหน้า สน ลุมพินีมาแบ่งปัน ไม่ต้องดูไกล หน้า สน เลย มีให้เห็นทุกวัน ท่านจารจรผู้ทรงเกีนรติท่านก็ทำกิจกรรมกันอยู่ตรงนั้น แต่ท่านก็ไม่ได้แยแส ไม่ได้แสดงความเกรงใจนายจ้างแบบผมบ้างเลย
comment193:มันเจ็บตรงที่ต่างชาติชาติเค้ามาถ่ายรูปนี่ละ อะเฮื้อออ
comment194:ไทยรัฐเอาไปลงแล้วนะครับ ลองเข้าไปอ่านข้อแก้ผ้าเอ้ยแก้ตัวของ กทม.กันนะครับ 5555
comment195:ผมว่าถึงเวลาที่ต้องจัดระเบียบทางเท้ากันจริงจังได้แล้ว 

อย่าให้ปล่อยให้คน ที่อ้างว่าจน รังแกคนส่วนใหญ่ ครับ

คนจนควรได้รับความช่วยเหลือ แต่ไม่ใช่เอาเปรียบสังคม

พวกเรา ก็ช่วยได้ ด้วยการเริ่มต้นไม่ซื้อของ บนทางเท้า
comment196:อับอาบขายขี้หน้าต่างชาติจริงๅ
comment197:ไม่มีคนซื้อ  ก็จะไม่มีคนขายครับ  ขายไม่ดี ขายไม่ได้ เค้าก็เลิกขายไปเอง เจ้าเก่าไป เจ้าใหม่มา เดี๋ยวก็เลิก  ถ้าไม่มีคนซื้อซะอย่าง  จะแก้ให้ได้ผล  ผมว่าต้องจับคนซื้อครับ
comment197-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
เราไม่สนับสนุนร้านที่เอาเปรียบสังคม โดยการไม่อุดหนุนค่ะ
comment198:http://www.thairath.co.th/content/486053

ปรับตั้ง 2,000 บาท เยอะมากกกกกกกกกกกกกกก (ประชด)

ทำงานลูบหน้าประจมูกแบบนนั้น อย่ามาทำงานให้เสียภาษีประชาชนเลยครับ
comment198-1:เหลือพื้นที่ให้คนเดินผ่านได้อย่างน้อย 1-2 เมตร !
สงสัยต่อว่าฟุตบาทประเทศไทยมีกำหนดความกว้างมาตรฐานไหมคะ ?
comment198-2:ปรับสองพันบาท ???
คุณรู้ไหมเขาไม่กลัวหรอก กับค่าปรับเท่านี้ เขาขายได้เยอะกว่านั้นอีก

ส่วนการเทสิ่งปฎิกูล 
คุณเทศกิจทั้งหลายก็น่าจะสังเกตุเห็นความสกปรกต่างๆที่อยู่รอบๆท่อระบายน้ำบ้างนะ 
เขาไม่เทให้เห็นตอนที่คุณไปตรวจหรอก เขาเลิกขายตอนไหนก็ลองไปดูสิ แต่งนอกเครื่องแบบแล้วถ่ายคลิบมาเลย
ลองเสียสละเวลาส่วนตัวไปดูบ้าง
ไปยืนดูอยู่ตรงนั้นแหละ วัดกันเลย ว่าจะเทลงท่อ หรือห่อน้ำเสียกลับไปเทที่บ้าน
comment199:พูดคำเดียวว่า Thailand only !!!!
comment200:pantip มีปุ่มอับอายมั๊ยคะ?
comment201:บางร้านหนักกว่านี้ เอาของมาวางบนฟุตบาทเพื่อไม่ให้มีคนเอารถมาจอดบังหน้าร้าน
comment201-1:วางที่ถนนครับ ไม่ใช่ฟุตบาท
comment202:ฝากอ่านกันหน่อย 4 กระทู้ เกี่ยวกับประเทศแบบ "โลกจริง" ไม่ใช่ "โลกสวย" แบบที่คนแถวนี้อยากให้เป็น

http://m.pantip.com/topic/31102234 ตอน 1 ( ประวัติศาสตร์ กทม. ทำไมถึงมีแผงลอยมากมาย )

http://m.pantip.com/topic/31905813 ตอน 2 ( เรื่องของนิสัยที่เป็น DNA คนไทย )

http://m.pantip.com/topic/33029347 ตอน 3 ( เหตุที่เมืองไทยมีรถส่วนตัวมากจนการจราจรติดขัด )

http://m.pantip.com/topic/33056306 ตอน 4 ( การท่องเที่ยวแนวเทาๆ ดำๆ ที่ทำรายได้มหาศาลแต่ละปี

อ่านแล้วจะเห็นภาพ กทม. และประเทศไทยของเราได้ชัดแบบไม่โลกสวยครับ

สิ่งที่พวกคุณเกลียด เชื่อไหมว่ามันผูกโยงกับระบบเศรษฐกิจของประเทศนี้ แบบแยกกันไม่ออก

ก็ถ้าทำใจรับไม่ได้ ก็ต้องหาทางหนีไปอยู่โลกที่ 1 อะครับ

ปล.แต่ผมกลับชอบประเทศแบบนี้นะ ผู้คนชิลๆ เปื่อยๆ ดี

Lazy is Proud

ห้าห้าห้า
comment202-1:กดเข้าไปดูแล้วตาลาย อ่านยาก ขอผ่านครับ ด้วยความเคารพ
comment203:อย่ารังแกคนจนนะจ๊ะ เขาต้องทำมาหากิน ไม่เหมือนคนอื่นในประเทศที่นอนเฉยๆก็มีเงินงอกมา มีเค้าที่จนลำบากทำมาหากินอยู่คนเดียว โถๆๆ คนจนช่างน่าสงสารเสียนี่ อย่าไปรังแกเขาเลยให้อภิสิทธิ์เขาไปเถอะ
comment204:เวลาเดินต้องเดินบนถนน เซ็งมาก เก็บกดมานานเเระ
comment205:เราเห็นแต่คนในเน็ตที่ยี้ร้านขายของบนทางเท้า
แต่ความเป็นจริง  เวลาไปกทม.  เห็นคนพากันไปซื้อของกินบนทางเท้าทุกที
comment206:อยากจะด่าบ้างแต่ไม่กล้า ซื้อของข้างทางกินประจำ
comment207:ตรงจุดนี้ มี 2 ร้าน สกปรกทั้ง 2 ร้าน ทั้งล้างจาน ทิ้งเศษอาหาร น้ำเน่า คือทุกอย่างทิ้งที่ถนนนั้นแหละ
เห็นทุกวัน เบื่อทุกวัน ทั้งสกปรก ทั้งเหม็น ทั้งอันตราย (เพราะเดินบนฟุตบาทไม่ได้) 
แม่ค้า 1 ใน 2 ร้านก็ปากหมานมาก อันนี้ระบายอารมณ์ส่วนตัว 55
comment208:ต้องช่วยกัน โดยไม่ซื้อของริมถนน
ตรงปากซอยในรูปนี้เหมือนกัน หน้าตึก exchange  ขายทั้งเช้า ทั้งเย็น
ตอนเช้าคนจะเดินรีบๆ ก็เดินไม่ได้ ติดร้านขายนู้นี้
คนออฟฟิสก็เข้าแถวยาวๆๆๆๆๆ ซื้อกิน
ตอนเย็นจะรีบกลับก็เหมือนกัน ไก่ทอด ส้มตำ นู้นนี้ 

แต่ที่ตลกก็คือ ตรงตึก interchange ที่จะเข้าทางใต้ดิน จะมีร้านรองเท้าริมถนน เขียนป้าย
"ถามทางคิด 100 บาท อย่าถามมากรำคาน" มีคำหยาบนิดนึง
นึกในใจ ขายตรงนั้นมันก็ต้องเจอถามทางอยู่แล้ว แล้วที่ๆ ขายมันริมถนน มันใช่หรอ?
comment209:เห็นด้วยกับบางท่านที่บอกส่วนหนึ่งมาจากพวกเราๆท่านๆนี้เหมือนกัน. ที่ไปอุดหนุนเขา. ไปซื้อจากเขา. ลองไม่มีใครซื้อดูซิ.   ไม่เกินเดือนต้องย้ายหนีแล้ว.  ว่าแล้วก็เข็กกะโหลกตัวเองทีหนึ่ง


พวกเราลองมาหยุดซื้อดูกันมั้ย.   หันไปอุดหนุนร้านที่อยู่ในอาคารแทน
comment210:
comment211:บ้านผมยิ่งกว่า นายหัวชวนครับ ไม่อยากประจาน อันตรายกว่านี้เยาะครับ ตรงข้ามโรงพยาบาลวัฒนแพทย์ตรัง ครับ ยาวไปถึงสามแยกเลย รถก็มากมาย ขับจอดกันมั่วไปหมด เคยเป็นนายกมา 2 สมัย จังหวัดตัวเองยื่งตกต่ำ สงสารคนตรังจริง วันๆไม่ทำอะไรเลย กินเงินเดือนเป็นแสน
comment211-1:ท่านจัดการ  คะแแนเสียงก็หายซิครับ
comment211-2:งงค่ะ เคยเป็นนายกแล้วมันเกี่ยวยังไง อันนี้มันต้องขึ้นอยู่กับการบริหารงานของผู้ว่าราชการจังหวัดรึเปล่า
comment212:อย่าไปอุดหนุนมัน ค่ะ ทางเดียว หรือไม่ก็ก่อม๊อบไปไล่มัน ล้อเล่นนะ
comment213:จะบ่นกันทำไมหรอครับ ถามจริง

พอเดินไม่ได้ คุณก็บ่น หาว่าเค้าทำคุณเดือดร้อน พอรัฐบาลเอาจริงเอาจัง ปราบปรามคนขายของบนทางเท้า
อย่างทุกวันนี้รัฐบาลก็ห้ามขายอยู่ พ่อค้าแม่ค้าที่ขายไม่ได้ ก็ออกมาโวยวายว่ารังแกคนจน
ขายมาเป็น 10 ปีแล้ว จะมาจับได้ไง (คือที่หลวงนี่ พอขายไปนานๆ แล้ว สามารถยึดได้ใช่มั้ยครับ ในความคิดป้า)
พอพ่อค้าแม่ค้าออกมาร้องไห้ พวกเราก้แห่กันไปด่ารัฐบาลว่า ไปทำเค้าทำไม รังแกคนจน น่าสงสาร ฯลฯ
พอเค้าเหนื่อยใจ ไม่จ่งไม่จับมันละ คุณก็ไม่มีทางเดินอีก คุณก็มาบ่นอีก แถมบางคนยังช่วยไปอุดหนุนอีก

เรียกว่าคุณไม่มีจุดยืนเลยนะ ไหลไปตามกระแสสังคม ถ้าไม่อยากเดือดร้อนเพราะทางเท้าถูกยึด ก็ประกาศจุดยืนไปเลย
ว่าไม่เอาแผงลอย ไม่อุดหนุน สนับสนุนให้รัฐบาลเอาทางเท้าคืน ไม่ใช่พอรัฐบาลเอาจริง ปราบปราม ลงโทษ
เห็นแม่ค้า พ่อค้าร้องไห้ ก็ใจอ่อน เปลี่ยนจุดยืนเพราะสงสารเค้า ตกลงจะให้รัฐบาลทำยังไงถึงจะพอใจครับ


งั้นถามอีกทีนะครับ ถ้ายังไม่มีจุดยืนแน่นอน อย่าบ่นดีกว่ามั้ย

ปล. ตอนนี้เค้าเริ่มกวาดล้างจริงจังแล้วครับ ลองไปเช็คจุดยืนคุณอีกที จะเอาไงกันแน่

http://drama-addict.com/2015/02/24/แผงลอยมั่ยทำให้ใครตาย/
comment213-1:แล้วคุณคิดว่าคนบ่นกับคนออกมาด่ารัฐบาลเป็นคนๆเดียวกันเหรอครับ??ถามจริงๆ??
comment213-2:มีเยอะครับ ใกล้ตัวผมยังมีเลย เป็นอย่างที่ว่ามาเด๊ะ

พอเค้าไม่ปราบก็หาว่าเหยาะแหยะ ปล่อยคนเดินถนนเดือดร้อน
พอเค้าเริ่มกวาดล้างจริงๆ ก็หาว่าทำรุนแรง รังแกคนจน

ส่วนตัวผมเห็นอยู่แล้วว่าอะไรถูกหรือผิด ก้ยืนอยู่ข้างที่มันถูกก็พอ
แต่ไม่ขอชวนทะเลาะหรือเปิดประเด็นนะครับ
comment214:เบื่อมาก  ถึงผมจะไม่ได้ใช้ทางเท้าในการดำเนินชีวิตก็เถอะ  นาน ๆทีถึงได้มาเดินบ้าง
ที่ไม่เห็นด้วยคือ


- สกปรกมากมาย ล้างจานเลอะเทอะ เทของเสียลงท่อทุกวัน  ทางเท้าแทนที่จะดูสะอาด ก้มาเปื้อนคราบดำ ๆ ลื่นๆ

- เบียดเบียน ทางเดินแคบลง ไอ้พวกร้านทอดไก่ อาหารตามสั่ง เดินผ่านไอร้อนของน้ำมัน+กลิ่นพัดเข้าหน้า (คนอื่นเดือดร้อนแต่ตัวเองได้เงิน)
บางร้านเอาเก้าอี้มาวางข้างถนน บางทีมีรถเข็นอีก  เห็นแก่ตัวมาก ไร้จิตสำนึก  หน้าด้าน  ทำรถเสียช่องเลน เพราะขับไปก็ต้องหลบอีก

- ดูไม่มีระเบียบ บ้านเมืองเละเทะ  มองไปทางไหนก็เจอแต่ร่มกาง แออัด

จากที่เคยไป ตปท มา บ้านเขาคนเดินทางเท้ามากกว่าเราหลายสิบเท่า  เดินไปเดินมา แต่ไม่ดูอึดอัดเลย
comment215:บางทีก็สงสัย...ตกลงทำฟุตบาท มาให้คนเดิน หรือตั้งของขาย 
ส่วนคนที่ต้องการใช้ทางเท้าไปเดินริมถนนให้รถเฉี่ยว 

อืม... ก็แปลกดีนะ
comment216:ตรงร้านจิ้มจุ่ม ตรงตึกอื้อจือเหลียง ซอยเดินทะลุถนนสาธร  ตั้งโต๊ะเต็มฟุตบาท มอร์ไซก็จอดเต็มไปหมด ต้องลงไปเดินบนถนน เสี่ยงรถเสยอีก  เห็นละเพลีย
comment217:อย่างอื่นไม่ว่ากัน   แต่สายโทรศัพย์ สายเคเบิล  พะรุงพะรัง   ต้องจัดการทันทีนะครับ   อย่าปล่อยไว้เพราะเจ้าของเป็น นิติบุคคล  มีรายได้   ตรวจสอบได้ทันทีว่าของใคร  ให้ปรับเป็นเงิแล้วจ้างคนแก้ไขทันที         อย่าปล่อยไว้ครับ
comment218:ค่าปรับมันน้อยไปจนไม่ทำให้ผู้ค้าเกิดความเกรงกลัวครับ ขายวันเดียวก็จ่ายได้แล้วน่ะค่าปรับ 2,000 บาท
comment219:ตาเรามองเห็นสายไฟก่อนเลย....อะไรมันจะระโยงระยางขนาดนั้นนนนนนน
comment220:ใครใคร่ค้าม้า ค้า ใครใคร่ขายหมา ขาย 55 อันหลังคิดเองอ่ะครับ ใช้ครับตามคำตรัส และให้โอวาทแก่ประชาชน ของรัชการที่ 4 แต่ก็ไม่น่าจะทำกันขนาดนี้น้า
พวกสายไฟกาฝาก นี้เดี่ยวสักวันจะแอบไปตัดไปขาย ทำไมพวกขโมยไม่ตัดแบบนี้ไปขายน้า ไม่เข้าใจ มันง่ายต่อการตัดกว่าตั้งเยอะ แต่ไอ้ที่ยากๆ เช่นในบ้านคน ของหลวงของรัฐ ตามที่ไกลๆ ตัดกันจริง
comment221:ถ้าไม่ให้ขายก็บอกว่า ไม่เห็นใจคนจน (คำนี้ควรบอกใหม่ว่า ไม่เห็นใจคนชอบเอาเปรียบคนอื่น)

พวกแผงลอย ก็คือ พวกตัดไม้ จับปลา ในสวนสาธารณะ
comment222:แย่พวกเห็นแก่ตัว ไอ้พวกที่ไปซื้อของพวกมันอีกก็แย่พอๆกัน
comment223:จะเข้ามาพิมมพ์ว่า สายดำๆนั่น มันแลดู น่ากลัว และไม่เป็นระเบียบมากๆ เวลามีปัญหา นี่รู้ได้ไงว่ามันมาจากเส้นไหน
คงหาลำบากน่าดู
comment224:เห็นด้วยกับจขกท.และทุกความเห็นค่ะ
เพลียใจมากๆค่ะ
ปล.ไหนคสช.บอกว่าจะคืนทางเท้าให้กับประชาชนไง? หรือว่าเป็นบางพื้นที่ อยากให้ท่านผู้เกี่ยวข้องเห็นกระทู้นี้จะงเลยค่ะ
แถวรร.ลูกก็มี ช่วงเย็นเดินบนฟุตบาทไม่ได้เลย มีแต่ของขาย ต้องลงมาเดินข่างล่าง
comment225:เราก็ไม่ควรไปซื้อกินด้วย
แต่พอมีทู้เกี่ยวกับร้านอาหารแพง หรือวิถีชีวิตที่กินอาหารแพง 
ก็จะมีความเห็นส่วนหนึ่งมาบอกว่าประมาณว่า กินร้านริมทาง ฟุตบาทสิ ถูก 

เราเองก็กินบ้าง แต่ไม่ค่อยอยากกินเพราะ
- ทำผิดระเบียบ ขายของบนทางเท้า
- ร้านแบบนี้จะไม่ค่อยมีน้ำใช้ จึงไม่ค่อยล้างมือ ภาชนะ และคิดเองว่าล้างจานช้อนน่าจะไม่สะอาด
- อันตรายต่อผู้อื่น เช่นเกิดมีคนเดินชนกันเซไปเจอกระทะน้ำมันร้อน หม้อก๋วยเดี๋ยว เป็นต้น
comment226:อันนี้ไม่รู้หนักกว่ารึเปล่า แต่ตรงหน้ารร.พระหฤทัยคอนแวนต์

จะมีวินมอไซกับแผงลอยมายึดถนน1เลนตอนเช้าๆประจำ
comment227:คนหาเช้ากินค่ำ เค้าต้องใช้พื้นที่ทำมาหากิน คุณนี้ไม่เข้าใจเลย ไปรังแกคนจนเค้าอีก คนทำงานออฟฟิศสบายๆ  หัดเข้าใจบ้างสิ 
มันก็เป็นอย่างนี้แล
comment227-1:ถ้าทุกคนคิคแบบนี้ ทำแบบนี้อ้างว่าจน ก็ไม่ต้องมีกฎหมาย
ติดป้ายเลยว่าคนจนขายได้
comment228:ที่เยวราช ขายรังนก หูฉลาม ลากตู้ออกมาเต็มฟุตบาต รวยแล้วยัง
เอาเปรียบสังคมอีก อย่าไปอุดหนุนพวกหน้าด้าน
comment229:ร้านอาหารทุกร้านที่ยึดทางเท้า ทำสกปรกมากๆ ค่ะ
บ่องต่ง อายต่างชาตินะ ...ถ้าจะยึด ก็น่าจะทำให้มันสะอาดๆ หน่อย หนูนี้วิ่งกันพร่าน ตัวเบ่อเริ่ม เห็นแวบๆ คิดว่าลูกแมว
ดูแลกันหน่อยได้มั๊ยคะ ไหนๆ ก็ไหนๆ ละ
comment229-1:คิดแบบนี้ก็ไม่ถูก จะสะอาดหรือสกปรก ไม่สมควรเอาที่สาธารณะมาใช้ส่วนตัวครับ
comment229-2:ก็หมายความอย่างนั่นล่ะจ๊ะ แต่ประชดว่า ไหนๆ ก็ยึดละ ก็ทำให้มันสะอาดหน่อย
comment230:อีกอันก็ะวินนี่แหละ ไม่รู้ยัง ต้องมาขับบนฟุตบาท ขับยังไม่พอ ยังบีบแตรใส่อีก หาว่าเราเกะกะ โถ่ววววว!!!
comment230-1:ถูก!!
comment230-2:ใช่ค่ะ วินชอบมาขับบนฟุต เพลียมาก พูดเลย และคิดว่าไม่มีทางหายขาดแน่ๆ
comment231:ประเทศไทย... เราพัฒนาไปไกลแล้วจริงๆ 
เหลือแค่เกาะกลางถนนและทางด่วน ที่ยังไม่มีร้าน
ทางเท้าและสะพานลอยโดนยึดไปหมดแล้ว
comment231-1:555 ชอบคำตอบจังค่ะ
จริงๆด้วยนะ ในอนาคตอาจจะมีก็ได้
comment231-2:โดนคนขายพวงมาลัยจองไว้สำหรับถนนบ้างเส้นครับ
comment232:เราว่าเป็นอิทธิพลจากช่องว่างทางรายได้ของสังคมอ่ะ เลยทำให้พวกเค้าไม่มีการตั้งร้านเป็นเรื่องเป็นราวแบบต่างประเทศป่ะ
 คือ สมมติมีคนในสังคม 100 คน 
มีคนรวย 5 คน คนกลางๆ 20 คน 
คนที่ถูกผลักให้ไปสู่วิถีแบบที่เห็น 75 คน 
ส่วน คน 25 คนก็มีรสนิยมแบบนิยมของนอกทำให้เงินไม่กระจายลงมาที่ 75 คนข้างล่าง 
ทำให้คน 25 คนต้องอยู่ร่วมกับคน 75 คนไปโดยปริยาย และเป็นเรื่องง่ายมากที่กลุ่มคน 25 และ 75 นี้ปะทะกันไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง  เนาะ
comment233:ก็คงมีแต่พระเพลิงเท่านั้น ที่สามารถจัดการปัญหาได้
comment234:จริง..ฟุตบาทหลายๆที่ไม่มีที่เดิน เพราะกลายเป็นร้านค้าแผงลอย

ส่วนฟุตบาทที่ไม่มีร้านค้าแทนที่จะได้เดินอย่างสบายใจ...ดันมีแมงกะไซด์วิ่งด้วยความเร็วสูง

สรุปว่า : ฟุตบาทไทยเจริญสุดใน3โลก (โลกที่เจริญแล้ว , กำลังพัฒนา , ด้อยพัฒนา) เป็นได้ทั้งที่ทำกิน (ของคนในเครื่องแบบ) , แหล่งค้าขาย , ถนนส่วนตัวของนักบิด และเหลือส่วนหนึ่งไว้ให้เดินแบบชาวโลกเขาบ้าง
comment235:คนพวกนี้ บอกเขาไป เขาก็ไปสังเคราะห์เองไม่ได้ ไปบอกให้เขาย้าย เขาก็หาว่ารังแกคนจน ไม่ทำกินตรงนี้จะไปตรงไหน? แล้วจะอยู่อย่างไร?
พอบอกให้เช่าที่เพื่อขายของ ก็จะตอบว่า ไม่มีเงิน.... แล้วเงินที่เอามาทำธุระกิจขายอาหารนี่มันคืออะไร? ใครเสกให้หรอ?
comment236:ง่ะ...นี่มันซอยหลังออฟฟิตเก่าเรานี่นา

ตอนนั้นก็คิดเหมือนเจ้าของกระทู้เลยค่ะ เดินผ่านนี่ต้องลงมาเดินบนถนน รถก็เยอะ ซอยแคบ
comment237:หยุดใช้พื้นที่ส่วนรวมทำมาหากินส่วนตัวซักทีเถอะค่ะ ขายตามตลาดเถอะนะ ลดปัญหาจราจรและช่วยเรื่องความสะอาดด้วยยย
comment238:ทหารยังไปไม่ถึงหรอครับ หลายที่ ทหารไปจัดระเบียบฟุตบาทแล้ว
comment239:อย่าหาว่าอย่างโน้นอย่างนี้เลยนะคะ 
คือบางทีวินมอเตอร์ไซต์ก็ยึดทางเท้าเหมือนกัน ไม่พอยังมาขับบนทางเท้าแถมบีบแตรไล่
คนเดินเท้าก็เลยไม่รู้จะเดินยังไงแล้ว 

คหสต นะคะ ถ้าทำให้ใครไม่พอใจขออภัยด้วยค่ะ
comment239-1:ปัญหาเดียวกันเลยค่ะ ละโดนคนต่อคิวมองด้วยเหมือนเราเดินไปจะแซงคิวเขาขึ้นวิน แต่จิงๆจะเดินไปต่างหาก
comment240:เห็นด้วยกับ จขกท มากเลยทุกวันนี้แทยไม่มีที่เดิน อีกเรื่องหนึ่งที่น่าหงุดหงิดประจำที่เจอคือวินมอไซค่ะ ปัญหาอย่างหนัก ปากทางสุขุมวิท81 ตรงBTS เลย ลงสะพานมาเจองแก้งวิน จิงๆเขาก็พยามจัดระเบียบเขาอยุ่จากที่ดู แต่เอาจิงเราเดินเขาใช้ที่อันน้อยนิดที่เราจะต้งเดินเข้าซอยรับผุ้โดยสารและกลับรถกันเต็มทาง ไอ้เราจะเดินเข้าซอยก็แทบจะโดนวิชน แถมยังโดนคนที่ต่อแถวรอขึ้นวินมองอีกเหมือนกับว่าเราเดินไปเพื่อจะแซงคิวเขา แต่จิงๆแค่จะเดินเข้าซอย - -"
comment241:สงสารเค้าเหมือนกันนะคะ ก็คนทำมาหากินอ่ะ
#มาแนวนางเอก อิอิ
comment242:ผมว่าปกตินะ

พอดีมีปัญหาเรื่องเดินทาง ไม่ชอบรถติด เลยอารมณ์เสียกับรถติด ไม่มีการควบคุมการซื้อรถ รถบริการสาธารณะไม่ได้คุณภาพ ขับเหมือนคนไม่มีใบขับขี่ รถแท็กซี่เยอะเกิน น่าจะกำจัดพวกเลวๆออกไปบ้าง

อะไรก็ดูเป็นปัญหาไปหมดเลย แล้วแต่ใครจะซีเรียสปัญหาไหน 55+++
พอดีไม่ได้เดือดร้อน เลยไม่ได้สนใจ

สรุป มือใครยาวสาวได้สาวเอา โหดสัส ประเทศไทย
comment243:ถ้าวันนึง......คุณไม่มีแม้แต่งานจะทำ คุณไม่มีแม้แต่เงินซัก 1 บาท คุณไม่รู้จะหางานมาเลี้ยงชีพได้อย่างไร 
คุณ......อาจจะเข้าใจอะไรมากกว่านี้ โลกไมไ่ด้สวยอย่างในหนัง ผมไม่อาจใช้คำว่าคุณคิด เพราะผมไม่รู้ว่าคุณคิดอะไร
คุณ ไม่อาจจะเข้าใจได้ว่าพื้นที่เล็ก ๆ ตรงนี้ได้ให้ชีวิตคนอีกหลาย ๆ คน คนที่ไม่มีเงินเยอะ ๆนั่งกินอาหารร้านแพง ๆ ในตอนกลางวัน 
คนที่หาเช้ากินค่ำ จำกัดค่าอาหารวันละไม่เกิน 100 บาท .........
comment243-1:หืมมมมมม
comment243-2:ถ้าวันนึง......คุณไม่มีแม้แต่งานจะทำ อาจจะต้องขายของในตลาด เข็นผัก รับจ้าง 
เพราะจิตสำนึกมี ดีกว่าโกงที่สาธารณะ หาประโยชน์ส่วนตัว ภาษีก้อไม่เสีย สบายๆ พอรายได้ดีอยู่ตัวกลับขยายที่ทางใหญ่ขึ้นซะอีก

คุณ......อาจจะเข้าใจอะไรมากกว่านี้ โลกไม่ได้สวยอย่างในหนัง 
เกิดไม่มีที่เดินบนทางเท้า ต้องมาเดินบนถนนถ้ารถเฉี่ยวไข่เบี้ยว ใครรับผิดชอบ หรือโดนน้ำมันร้อนกระเด็นใส่
เหยียบไขน้ำมันลื่นล้ม บางทีร่มแม่ค้าเอนแยงเข้าตา 

คุณ ไม่อาจจะเข้าใจได้ว่าพื้นที่เล็ก ๆ ที่ขายของ สร้างความเดือดร้อนให้คนนับร้อยนับพัน
ตั้งแต่คนเดินทางเท้า เทศบาลที่ต้องทำงานมากขึ้น ภาษีต้องมาเสียให้กับค่าทำความสะอาด
ร้านถูกๆไม่เบียดเบียนทางสาธารณะก้อมีเยอะ เผลอๆอาหารสะอาดกว่าเพราะไม่ต้อง
โดนคนจามใส่น้ำลายลงไปไม่รู้กี่คนที่เดินเบียดบนทางเท้าที่เหลือไว้แคบๆ
 ไอเสียรถ ฝุ่นถนน คนผ่านไปมาแคะขี้มูกดีดไส่อาหาร เสื้อผ้ากระเป่า เฉี่ยวไปมา สารพัด...
comment243-3:เยี่ยมค่ะ
comment243-4:เป็นธุระของผู้นำประเทศ ผู้ว่าจังหวัดนั้นๆ ที่ประกาศนโยบายปาวๆๆๆๆๆว่าจะทำนั่น พัฒนานี่ ที่ประชาชนเลือกเข้ามาต้องจัดการค่ะ ควรจัดหาพื้นที่ หรือโซนที่เหมาะสม ให้กับประชาชนถ้าคิดจะเก็บตังค์เข้ากระเป๋า (ที่ตั้งบนทางเท้านั่นไม่ได้ฟรีให้คนจนนะคะคุ๊ณณณ เทศกิจเก็บเงินหมดนั่นแหละ)
สุดท้ายก็แค่ความมักง่ายของหลายๆฝ่าย
คนจนก็เข้าใจ แต่อย่าเอาคำว่า"จน" มาทำให้สาธารณะเดือดร้อน เพราะบ้านอิฉันก็คนจนค่ะ
comment243-5:ถ้าคนไทยจนจริง แรงงานพม่า เขมรคงไม่เต็มบ้านเต็มเมือง นี่คิดอะไรไม่ออกก็เข็นรถขายของบนทางเท้า บางร้านถึงกับบอกว่าขายมา 30 ปี คิดจะจับจองที่ทางเท้าไปยันชั่วลูกชั่วหลานเลยหรอ
comment243-6:แหมะ ก็เป็นซะแบบนี้ละน๊าาาาา
comment243-7:ถ้าวันนึงผมไม่มีงานทำ ก้ไปปล้นบ้านคุณ ไม่ผิดใช่ปะ
comment243-8:เป็นความคิดของคนเห็นแก่ตัวครับ ถ้ามีแต่คนเห็นแก่ตัวมากๆ สังคมและ ประเทศ จะวุ่นวาย ครับ
comment244:ดันๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment245:แบบมันเกินไปอะ เราจะเดินคือเดินไม่ได้เลย  แถมเราเดินไปข้างถนน รถมอไซค์ก็ย้อนศรอีก แล้วไงต้องไปเดินกลางถนนไหม ที่หนักไปกว่าตั้งร้านมอไซค์ขับบนฟุตบาตแล้ว บีบแตรไล่ สุดๆมาก วันนึง นี่ไปถามร้านขายข้างทางหน้าปากซอยบ้าน 
ถามว่า :  พี่ย้ายที่ขายทำไมอะ ปกติเห็นขาย ข้างๆใกล้ป้ายรถเมล์ 
เขาตอบเราว่า: เทศกิจเขาไม่ให้ขายวันจันทร์
 แล้วนี่ก็บอกว่า: เอ้าพี่แล้วมันไม่มีเจ้าของที่เหรอ พี่ไม่ได้เช่าที่เขาเหรอ (นี่แกล้งถาม จริงๆๆก็รู้ว่าที่เป็นของส่วนกลางอะ)
 พี่แกตอบว่า: เปล่าตรงนั้น เทศกิจเขาจะมาเก็บค่าเช่าเดือนละ 600 ย้ำ "600 บาท" แล้วบางทีถ้าเดือนไหนเขาไม่ได้มาเก็บ (คนขายแอบบอกถ้าแบบขกมา) เขาก็จะรวบ2เดือนเป็น 1200บาท  
นี่ก็พึ่งรู้เลย ฟุตบาทประเทศได้นี่มีเจ้าของนะ เก๋ไปอีกกกกกกกก
comment246:แถวปากทางลาดพร้าวอีกจุดครับ

ระหว่างลาดพร้าวซอย 1 ถึงซอย 3 

รถเข็น ก๋วยเตี๋ยววางโต๊ะ เก้าอี้ เบียดเบียนทางเดินยังไม่พอ กินที่ลงผิวทางจราจรอีก บวกรถจอดกิน จอดซื้อ

ทำรถเมล์เข้าออกป้ายลำบาก พลอยทำให้รถติด น่ารำคาญ เดินก็ลำบาก รถก็ลำบาก

เป็นวิบากกรรมสัญจรจริงๆ ไม่รู้เส้นใหญ่ ใต้โต๊ะ บนโต๊ะใคร แต่ผิดกฏหมายแน่ๆ
comment247:เจ้าหน้าผู้รับผิดชอบเค้าไม่ทำอะไร
หรือทำก็ไม่เกินเดือน....ทุกอย่างก็กลับมาเป็นเหมือนเดิม

ดูได้จากที่ผ่านๆมา
comment248:โหวตครับ เอือมกับพฤติกรรมนี้มานานแล้ว ที่โล่งใช่ว่าคุณจะยึดพ.ท.มาใช้เป็นที่ของร้านคุณได้
แล้วเรื่องสายไฟฟ้านี่ขอเลย รัฐบาลมาแก้ไขทีเถอะ นอกจากจะไม่สบายตาแล้ว ยังอันตรายมากๆ บางทีเกือบเดินชนตอนขึ้นลงสะพานลอย
comment249:เยาวราช
ร้านซีฟู๊ด เสื้อเขียว แดง  ร้านขนมปังปิ้ง เจ้าดัง  ใช้ถนนเป็นที่ตั้งโต๊ะ เก้าอี้ เลย  ทางเท้าไม่พอแล้ว
คนเต็มตลอด  จนเราไม่แน่ใจว่า มันผิดกฏหมายหรือเปล่า   หรือว่ามันมีกฏผ่อนอันแล้ว
comment250:ช่วยโหวตค่ะ เคยบ่นเรื่องนี้มานานละ ในฐานะคนเดินถนน (เพราะร้านแผงลอยยึดทางเท้า) เบื่ออิพวกนี้พอสมควร
กทม. เทศกิจ ควรเลิกเก็บเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง แล้วทำให้ประชาชนเดือนร้อนได้แล้ว
หาที่หรือจัดโซนให้ร้านไปตั้งแบบไม่เดือดร้อนใครเถอค่ะ อย่างใน ตปท ตามสถานีรถไฟใต้เขานี่เต็มไปด้วยร้านรวง ไม่เดือร้อนคนเดินทางเท้า
แต่ใต้ดินบ้านเราพื้นที่เพียบ แต่ไม่มีร้าน ไม่มีคนเดินช้อป 
เพราะเทศกิจมาตัดราคาเช่าที่ต่ำกว่า ร้านจึงไปตั้งยึดฟุตบาทดีกว่า

สรุปคือ พ่อค้าแม่ค้าเห็นแก่ตัว กทม/เทศกิจเห็นแก่เงิน ...................ผู้ว่า กทม นี่เลือกมาทำอะไรกันคะ ? ให้สัมภาษณ์ทีนี่ทำหน้าเหมือนจะร้องไห้
comment251:บ้านเมืองเราเป็นอย่างนี้มานาน ทำจนเป็นนิสัย  
ตั้งแต่ ทิ้งขยะไม่เป็นที่  บุกรุกป่า คูคลอง ฟุตบาท 
ยึดถนนเป็นที่จอดรถ  โกงเล็กโกงน้อยยันมหาโกง
ในขนาดที่นักการเมืองก็ไม่อยากแก้ปัญหา เพราะกระทบ คะแนนเสียง 
และบ่างที่นักการเมืองเจ้าหน้าที่ก็อยู่เบื่องหลัง เป็นผู้จัดการซะเอง
มันก็เละตุ้มเปะ อย่างที่เห็น
comment252:...ใคร ก็อยากมาเป็น ผู้ใหญ่ กำนัน อบต เทศกิจ...
...และ อะไรที่เกี่ยวกับ การให้ ใบนุญาต  ...
...
comment253:แย่เลยนะคะ ไม่ดีเลยแบบนี้ คนเดินเดือดร้อน
comment254:โหวตกระทู้ค่ะ
ส่วนมากก็ชอบบอกว่านี่คือสันดารคนไทย เห็นแก่ตัว หน้าด้าน
อันที่จริงต่างชาติมาเที่ยวไทยบางคนก็ทิ้งขยะบนชายหาด ทิ้งบุหรี่บนทางเท้า
ทั้งๆที่ตอนอยู่ประเทศบ้านเกิดตัวเองไม่เคยทำ 
มีกฏหมาย มีบทลงโทษ แต่ไม่เคยเอาจริงรึเปล่า?

อยากบอกว่าฟุตบาทหน้ารร.เพิ่งทำใหม่ได้ปีกว่าๆ สะอาดมาก
ตอนนี้ทั้งเหนียวทั้งดำ แม่ค้าทอดหมูแล้วน้ำมันกระเด็น   #RIP
comment255:ปล่อยกันมานานค่ะ จนนึกว่าสิ่งที่ตัวเองทำผิดก็คือสิ่งที่ทำถูก ไม่ว่ารัฐบาลสมัยไหนก็แก้ไม่ได้ ตราบใดที่คนไทยยังเอาแต่ประโยชน์ส่วนตนเป็นที่ตั้ง โดยอ้างความ "ไม่มี" ของตัว เพื่อเบียดเบียนทรัพย์สินส่วนรวมหรือทรัพย์สินของคนอื่น

เริ่มต้นทำนั้นแลดูยากนะคะ แต่ก็ต้องทำ คนที่ทำมาหากินสุจริต อยู่ถูกที่ถูกทางก็ตั้งเยอะ ไม่ใช่เอาของส่วนรวมไปเป็น "ต้นทุน" ที่ไม่ได้ลงทุนของตัวเองแบบนี้ เป็นกำลังใจให้ จนท.เพื่อจัดระเบียบบ้านเมืองให้สะอาดเรียบร้อยและถูกต้องนะคะ
comment256:จงบอกประโยชน์ของฟุตบาทประเทศไทย ?
ก. เปิดท้ายขายของ
ข. เป็นทางให้มอเตอร์ไซค์วิ่ง
ค. ตั้งร้านอาหาร
ง. ควัยทั้งหมด
comment257:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment258:ตรงวังหลังด้วยค่ะ หน้าร้านขายยา จอดรถมอไซด์หน้าร้านขายยา 2 นาทีได้ (ตรงนั้นเป็นริมฟุตบามเป็นเส้นจอดได้ด้วยค่ะ อ่านมาแล้วเสลตามกำหนด) แต่ตรงนั้นมีร้านข้าว ซึ่งตั้งมานานล่ะ ไล่เราเฉย TT บอกอย่ามาจอดขวางหน้าร้าน ไปครั้งหน้าจะถ่ายรูปมาโชว์นะคะ
comment259:กทม.จัดการแน่นอนครับ ยุคนี้การจัดระเบียบไหลลื่น ไร้รอยต่อ
comment260:เค้าเอาน้ำอะไรมาทำอาหาร และล้างแก้วล้างจานให้ลูกค้าค่ะ

เห็นถังสีฟ้าๆ บนรถเข็ญ ใช้น้ำอันนั้นอ่ะหรอ ..
comment261:มีใครจะทำเรื่องลง change.org มั้ยคะ  จะช่วยค่ะ
comment262:สาเหตุที่มันเป็นแบบนี้  ก็เพราะ จนท.รัฐ รับส่วย บรรดาพ่อค้าแม่ค้าหาบเร่ ต่างพร้อมใจกันจ่ายเงินให้เทศกิจ จนท.รัฐเลยไม่บังคับใช้กฏหมาย  ทำหูไปนาเอาตาไปไร่

เรื่องการปราบทุจริต ที่ คสช.พยามกำลังทำ   มุ่งแต่เฉพาะนักการเมืองเป็นหลักหรือเปล่า   หวังผลทางการเมืองหรือเปล่า ?   ถ้ามีความจริงใจจะแก้ปัญหาเรื่องทุจริตจริง อย่าปล่อยให้ข้าราชการประจำ กระทำการทุจริต  ต้องเด็ดขาด ไล่ออกจากข้าราชการให้เป็นตัวอย่าง   

กรณีตัวอย่าง พล.ต.ท.พงศ์พัฒน์ ฉายาพันธุ์  ยังทำได้เลย   ถ้าไม่เลือกปัฎิบัติ เฉพาะกลุ่มก้อนการเมือง ก็ต้องปราบให้หมด อย่าคิดว่าเป็นพวกเดียวกัน ฝังเดียวกัน เลยใส่เกียร์ว่าง ไม่เป็นไร

หาบเร่พวกนี้ไม่เสียภาษี  สร้างความเดือดร้อนผู้ใช้ทางเท้าที่เขาเสียภาษีให้กับรัฐ  ว่าจ้างให้เทศกิจให้ดูแลบ้านเมืองแทนเขา แต่กลับได้รับการปัฎิบัติอีกอย่างหนึ่ง  กระทำเหมือนผู้ใช้ทางเท้าเป็นพลเมืองชั้นสอง ไม่มีความสำคัญเท่าพวกกลุ่มหาบเร่ แผงลอย

ตบมือข้างเดียวมันไม่ดัง ถ้า จนท.รัฐไม่รู้เห็นเป็นใจ
comment263:เห็นกระทู้นี้แล้วก็นึกถึงกระทู้ที่มีคนถามว่าทำไมญี่ปุ่นเจริญกว่าเรา
เคยเข้าไปตอบว่า เจริญหรือไม่ ขึ้นอยู่กับรัฐบาลของประเทศนั้นๆ ค่ะ
หลายคนบอกอยู่ที่ตัวบุคคล ถ้ามีระเบียบกันก็ทำให้เจริญได้ ...อันนี้ก็จริงและทุกคนก็ควรช่วยกัน

แต่คนก็มีนิสัยแตกต่างกันไป ฉะนั้นอยู่ที่รัฐบาลละ ถ้าเอาจริงซะอย่าง มันก็จัดการได้หมด
ก็อย่างทางเท้าที่เราพูดถึงกันอยู่นี่ บางพื้นที่จัดการได้ จัดการแล้ว และเชื่อว่าภายใน ปี สองปีนี้อาจจะจัดการได้มากขึ้นกว่านี้อีก ถ้าเอาจริงและรัฐไม่เบื่อไปซะก่อน
comment264:ส่วนตัวก็ไม่ชอบนะคะทำแบบนี้ เพราะทำงานแถวเยาวราชค่ะ ขากลับขี่รถผ่านช่วงเย็นรถติดมาก  แต่แอบบส่องในรูปที่สอง ของ จขกท. เห็นว่ามีป้ายจุดผ่อนผันอยู่  เลยทำให้พวกเค้ายึดพื้นที่ซะเต็มเหนี่ยวขนาดนี้
comment265:น่าจะมีกฎหมายที่ลงโทษผู้รักษากฎหมายที่ทำผิด เอาให้หนักๆเลยค่ะ
comment266:อ้างความจน ทำได้ทุกอย่าง รวมตัวกันเมื่อไหร่ก็ปิดถนน
comment267:พูดไม่ออก...
comment268:ช่วยกันเลิกซื้อของริมฟุตบาทเถอะ  ไม่มีคนซื้อคนขายก็อยู่ไม่ได้///
comment269:เส้นเขาดี
comment270:ก็ไหนว่า คนกรุงเทพฯ ฉลาด  

ปัญหาแค่นี้ ยังไม่มีปัญญาแก้ไข
comment270-1:พอจะลงมือแก้ไขก็หาว่ารังแกคนหาเช้ากินค่ำ... 
หาว่ารังแกคนจน...
comment271:อย่าว่าแต่ร้านค้าเลยค่ะ มอเตอร์ไซค์เนี้ย ขี่กันบนฟุตบาทจนไม่ได้เดินแล้วค่ะ ประสบการณ์ตรง
comment272:เห็นรูป จขกท แล้วแบบ ... มีมาแชร์ด้วย



ว่าจะไม่เซ็นเซอร์ให้แล้วนะ คือตกลงฟุตบาทเป็นที่ว่างป้ายร้าน?
(แต่คนที่เคยผ่านๆไปหรืออยู่แถวนั้นก็น่าจะรู้นะว่าร้านไหน)
คือจริงๆเอามาก็ไม่ได้จงเกลียดจงชังไรนักหรอก แต่รู้สึกว่า เจ้าของร้านคิดน้อยเกินไปอ่ะ (หมายถึงคิดถึงส่วนรวมน้อยไป)
comment273:
comment274:สิ่งเดียวที่เราทุกคนพอจะทำกันเองได้คงเป็นการเลิกอุดหนุน เลิกซื้อ เลิกกิน 
ถ้าเค้าขายไม่ได้ เค้าก็ย้ายไปที่อื่นเอง ถ้าย้ายไปเรื่อยๆ แล้วผู้บริโภคยังไม่ยอมอุดหนุนร้านประเภทนี้ 
วันหนึ่งเค้าก็ต้องปรับตัว ปรับเปลี่ยนรูปแบบไปทำให้ถูกต้องเอง

เราว่าอีกสาเหตุหนึ่งของปัญหาคือผู้บริโภคกันเองเนี่ยแหละ ที่รักความสะดวกสบาย
มีร้านมาตั้งใกล้ๆ เราก็ไม่อยากเดินไปไกล ยิ่งเดินผ่านเวลาหิวๆ มันก็อดใจแวะไม่ได้จริงๆ แหละ
แต่พอมีคนซื้อ คนขายก็ยิ่งมา ยิ่งขายดี ก็ยิ่งผูกขาดสถานที่นั้นไปอีก สุดท้ายวงจรอุบาทว์นี้ก็หมุนเวียนไปไม่จบสิ้น
ไล่ที่นี่ได้ ก็ไปตั้งที่โน่น ย้ายยังไง ถ้ายังมีคนอุดหนุน เค้าก็ยังอยู่ได้อยู่ดี

เพราะฉะนั้น จะปรับโดยการให้ผู้ค้าเลิกขายอย่างเดียวคงไม่ได้ 
ผู้บริโภคต้องช่วยกันรณรงค์ เลิกสนับสนุน เลิกอุดหนุนร้านค้าประเภทนี้ด้วย 
แล้วเราคงจะออกจากวงจรอุบาทว์นี้ได้ซักวันนึงมั้ง...
comment275:เป็นมานานแล้ว และยังจะเป็นต่อไปครับ
comment276:สายไฟนี่รับไม่ได้
comment277:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment278:เหมือนร้านก๋วยเตี๋ยวเป็ดแถวศรีย่านเลยยยย
comment279:เราต้องช่วยกันไม่ซื้อ มันเป็นแนวคิดที่ไม่มีจริงครับ
"เรา" นี่คือใครครับ  
ไม่มีหรอกครับ "เรา" น่ะ

มีแต่ คุณ ผม คนโน้น คนนี้ 
มีที่ไหน "เรา"
เอาง่ายๆ คุณทำให้เพื่อนคุณ คนในห้องเรียน คนในที่ทำงานคุณ ช่วยกันไม่ซื้อได้รึเปล่า
comment280:
comment281:เอาจริงๆนะ คนไทยทั่วไปขาดร้านเหล่านี้ไม่ได้หรอก เพราะถ้าไม่มีร้านพวกนี้เลย ก้อจะเหลือตัวเลือกให้รับประทาน ที่อยู่ในอาคาร ในตึก ซึ่งร้านเหล่านี้จะมีต้นทุนสูง เพราะต้องเช่า เซ้ง ซื้อตึก จะทำให้เราต้องหาซื้อของกินแพงๆ เพราะเราไม่มีตัวเลือก ยิ่งโซนไหนที่มีคนทำงานเยอะๆ แต่ถ้าร้านอาหารมีน้อย พอเที่ยงปุ้บ คนก้อจะกรูกันมากิน ยิ่งแย่งสั่ง แย่งกันกิน สั่งแล้ว รอนานหงุดหงิด ทานข้าวไม่อร่อย ทะเลาะเด็กเสริฟอีก 555+

สำหรับเราไม่มีปัญหา ช่วงนี้เราทำข้าวกล่องมาทานที่ทำงานเองเลย เพราะเราขี้เกียจเดินฝ่าแดดร้อนออกไปหากินข้างนอก ทำเอง กินเอง อร่อยแน่นอน
comment282:ขอเเชร์บ้างครับ เเยกบางรักเยื้องโรงพยาบาลเลิดสิน เอารูปมาจากgoogle mapนะครับ เป็นร้านอาหาร ส่วนใหญ่ขายพวกนักท่องเที่ยวต่างชาติ ที่เห็นเเน่ๆคือการจัดโต็ะเก้าอี้ ล้ำเข้าฟุตบาททางเดิน เเละมีการตั้งส่วนครัวทำอาหารบนฟุตบาททางเดิน ผมว่าตามกฎหมายน่าจะผิดนะ ไม่รู้ตั้งได้ไง ใครผ่านเเถวนี้ก็ลองสังเกตุดูครับ
comment283:คลองถมแล้ว ผมอยากให้ต่อที่หน้ารามเลยฮะ

โรคร้ายมานานมากกกกกกก หน้ารามเนี่ย
comment284:ขายของบนทางสาธารณะ ไม่ใช่อาชีพสุจริต 
เพราะผิดกฎหมาย สร้างความเดือดร้อน
ไม่ต่างอะไรกับโจร หรือพวกหลอกลวงมิจฉาชีพ
comment285:จัดระเบียบซักที ดีแล้วครับที่ออกมาทำ ถ้าไม่ทำตอนนี้ คงไม่มีใครคิดจะทำ เพราะว่าที่ผ่านมา ไม่เคยมีใครกล้ามาทำแบบนี้  เพื่อส่วนรวม แม้จะมีบางส่วนไม่พอใจ มันก็ช่วยไม่ได้ !!
comment286:อุบาทว์มาก....ทางเท้า มันเป็นหากินของเทศกิจ และ กทม....

เราเคยคิดน่ะว่า.....

คนต่างจังหวัดที่เข้ามาขายของบนฟุตบาทในกรุงเทพ...

สงสัย บรรพบุรุษ พ่อแม่ ปู่ย่าตายาย มันมาซื้อที่ไว้เมื่อชาติไหน...

ชาตินี้ลูกหลานมันถึงได้..มาจับจองขายของ จอดรถกันหน้าตาเฉย...

เป็นทุกซอย...ทุเรศ...สกปรก...

และก็เพราะเรา ๆอีกนั่นแหล่ะ  ไปซื้อของมันกิน...ไง...มันเลยขายกันไม่สนใจใคร
comment287:แล้วแบบนี้  รวมด้วยไม๊คะ  ที่ร้านชื่อดังให้พนักงานและลูกค้าจอดรถบนทางเท้า  แต่เว้นหน้าประตูทางเข้าร้านตัวเอง
comment287-1:แจ้งไปที่สาขาใหญ่เลยครับ
comment288:บางรักก็แท้บไม่มีที่เดิน  ไปเดินบนถนน  ฟุตบาทก็แคบอยู่ละ
comment289:ขอบคุณ จขกท ที่ตั้งกระทู้นี้ แต่เราไม่เชื่อว่าอะไรจะดีขึ้น
คนเห็นแก่ตัว คงไม่ละอาย ไม่สำนึกผิดง่ายๆ หรอก
สิ่งที่คนกลุ่มนี้คิดก็คือ ต้องรีบไปหาพวกที่เห็นแก่ตัวเหมือนกัน
ยิ่งรวมกลุ่มได้มากเท่าไร ก็จะสามารถเปลี่ยนผิดให้ถูกได้

คนไทยนิสัยเสียเรื่องใช้มวลชน  ใช้กลุ่มคนมากดดัน 
งานถนัดเลย เพราะคนทำสำเร็จอยู่บ่อยๆ กลายเป็นสันดาน
ยากจะเยียวยา  จนท เองก็เอาไม่อยู่ ถ้าประชาชนที่มีจำนวนมากกว่า
ไม่รวมตัวด้วยจำนวนคนมากกว่าไปต่อต้านคงเอาไม่อยู่

ท้อใจ ไทยแลนด์
comment290:อย่าไปว่าเค้า คนเค้าหาเช้ากินค่ำ เลยคิดว่าตัวเอง ทำมาหากินอยู่คนเดียว คนอื่นต้องเข้าใจข้า แต่ข้าไม่ต้องเข้าใจใคร
comment291:ต้องโทษผู้บริหารบ้านเมืองที่ปล่อยปละละเลยมาตั้งแต่แรก มันฝังรากลึกมานาน จนแก้ไขยาก
comment292:นี้คือสิทธิ์ของคนจน เสียงของคนจน
อย่าบอกคนจนไม่มีสิทธิ์ คนจนไม่มีเสียง
ผมก็จน แต่ไม่ขออ้างสิทธิ์อ้างเสียงเพื่อเอาเปรียบคนอื่น
อยากได้อยากหลุดพ้นสร้างเองบนพื้นฐานอย่าเห็นแก่ตัว
comment293:เราก็ไม่ชอบค่ะ สกปรก แถมยังมาเบียดเบียนทางสาธารณะของส่วนรวม พวกนี้ก็ไม่จ่ายภาษีอีก
รัฐบาลน่าจะจัดการอย่างเด็ดขาด
comment294:ฟุตบาท แยกซอยซ้าย สุขุมวิท 81 หลังตลาดอ่อนนุชสแควร์ ถูกใช้เป็นที่ขนถ่ายขยะของตลาด
เต็มไปด้วยคราบเหนียวหนับและน้ำแฉะสกปรก+กลิ่นไม่พึ่งประสงค์ ใช้เดินไม่ได้
ไม่รู้ว่าทำไมเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องและเขตวัฒนาปล่อยปล่ะละเลย

ตลาดอ่อนนุชสแควร์ น่าจะมีที่ขนถ่ายขยะภายใน แต่กลับมาเอาเปรียบสังคม
comment295:เป็นกันทุกที่ ทุกจังหวัด ผู้ว่าไหนจากพรรคไหนก็แก้ไม่ได้ ไม่เฉพาะ กทม แต่ทุกจังหวัด

ทางแก้ได้มีทางเดียวคือเรา ๆ ท่าน ๆ และคนไทยส่วนใญ่ต้องตื่น ต้องรักษาสิทธิ์ ต้องตระหนักรู้ว่ามันเป็นสิ่งไม่ถูกต้อง และช่วยกันต้านโดยไม่ซื้อไม่อุดหนุน ห่อข้าวมากินเอง แวะเข้า 7-11 ซื้อ ยอมจ่ายแพงกินฟูดคอร์ทในห้าง (ซึ่งราคาเริ่มไม่ได้แพงกว่าแล้วนะ) 

ทาง กม. ที่อาจช่วยได้ส่วนหนึ่งคือ 
ออก กม. ให้อาคารสำนักงานทุกแห่งต้องมีร้านอาหารบนอาคารให้เพียงพอ หลากหลาย หรือให้มีห้องครัวห้องทานอาหารสำหรับพนักงาน
ออก กม. ต่อแต่นี้ไปการจะเปิดร้านขายอาหารได้ต้องมีพื้นที่จอดรถเพียงพอ ห้ามจอดบนถนนหน้าร้าน
comment296:พอจัดระเบียบก็แห่ออกมาประท้วงกันจะเป็นจะตายหาว่ารังแกคนจน...อีกที่ที่น่าเอือมระอาคือตรงแยกตลาดคลอกเตย ถนนมีสี่เลนส์ พ่อค้าแม่ค้า รถส่งของจอดกินไป 3 เลนส์...ตอนเช้ารถวิ่งได้เลนส์เดียว พอจะปิดตลาดก็ประท้วงกัน
comment297:ถ้าเรียกร้องให้จัดการ จะโดนแบบคลองถมมั้ย 55555 พ่อค้าแม่ค้าโดนจำกัดสิทธิ  
http://pantip.com/topic/33312126/comment25
comment298:เอ๊ะ ทำไมคุ้นๆ อ๋อ สุขุมวิท16นี่เองง
comment299:ทางเท้าแถวบ้านเราให้ขายได้ตอนทุ่มนึงค่ะ ก็ยังดีที่ทางเท้ากว้าง และพ่อค้าแม่ค้าเขาจัดระเบียบ ทำความสะอาดดี 
แต่ที่น่าเกลียดคือ มอเตอร์ไซ จะโดนชนตอนไหนไม่รู้ เดินๆ อยู่บีบแตรไล่อีก สรุปเราผิดใช่มั้ยคะ ที่เดินในที่ของเรา ดูแลเรื่องนี้ด้วยก็ดี
comment300:อยากให้ไปช่วยจัดระเบียบตรงอนุสาวรีย์ชัยด้วย ทางเท้าก็ไม่มีจะเดินแล้ว
อยากจอดรถเอาของลงก็จอดแช่กันตรงนั้นแหล่ะ เปิดไฟกะพริบไว้ก็จอดได้แล้ว
ตรงอนุสาวรีย์ชัย รถเยอะแค่ไหน มาเจอพวกเห็นแก่ตัวพวกนี้อีก
ชอบทำร้านตัวเองสะอาด แต่ขยะ ทิ้งข้างทางนะคะ ทิ้งท่อระบายน้ำนะคะ เห็นแก่ตัวที่สุด
ประเทศนี้แค่อ้างว่า อย่ารังแกคนจน ก็สามารถทำอะไรก็ได้สินะ
comment301:เราต้องหลบเค้าค่ะ เราไม่มีสิทธิ์พูดอะไร
พวกรถมอไซต์อีกแทบจะชนอยู่แล้ว  ย้อนศรบนทางเท้า
comment302:ร้านที่ตั้งเห็นแก่ได้แบบนี้ อย่าไปสนับสนุนกินมันน่ะครับ 
มารณรงค์กัน พอไม่มีใครกิน เดี๋ยวมันก็เจ๊งไปเอง
comment303:โอ้โห เต็มทาง = ="
comment304:เคยคิดไหมว่าถ้าเกิดไปพันคอใครเข้าแล้วจะเป็นไง มักง่ายสุดๆ บนสะพานลอยก็เหมือนกันเกือบทุกที่ ย้อยลงมาแบบนี้ล่ะค่ะ
comment305:แถวถนนเพชรบุรีก็เหมือนกัน
comment306:เพลียกับหลายสิ่งหลายอย่างในเมืองไทย

มันไม่ใช่เสน่ครับ แต่มันคือสิ่งที่ทุเรศ ไร้ซึ่งระเบียบวินัย !!!!!!!

อัปยศอดสู มักง่าย เอาเปรียบพื้นที่สาธารณะอย่างหน้าด้านหน้าทน ขายหน้าประปาชีชาวโลก

อย่างให้ได้ร่ายเลย

เพราะมันมีปัญหาที่เยอะมากก 

พูดเลย ปัญหาที่มีในประเทศไทย มีมากกว่าจำนวนดาวเคราะห์ทั้งหมดบนกาแล๊กซี่ทางช้างเผือกครับ
comment307:เห็นรูปปุ๊ป ไม่ต้องนั่งคิดเลยว่าอยู่ตรงไหน 🙀
comment308:เจ้าหน้าที่บ้านเมือง ไม่ได้ใส่ใจ คนเลยทำผิดกันเยอะ

วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ 
อยากจะขำ แยกสาทรนี่ ฝ่าไฟแดงกันทุกด้าน

ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ กฏระเบียบมีก็เหมือนไม่มี
ปลูกฝังจิตสำนึกแบบญี่ปุ่นได้ก็ดีค่ะ


ไม่ใช่ว่าอาชีพนี้ไม่ดี แต่ช่วยทำตามกฏระเบียบ เห็นแก่ส่วนรวมมากกว่าส่วนตน 
ประเทศก็พัฒนาแล้วค่ะ

พูดเลย
comment309:อ่านเฉพาะ 100 ความเห็นแรกนะคะ คิดถึงร้านอาหารอีสานตรงหน้าเซ็นทรัลเวิลด์เลย คือยึดเต็มพื้นที่ทางเท้า เลยไปถึงเชิงสะพานข้ามคลองแสนแสบ  คนต้องระเห็จลงไปเดินริมถนน  รถตรงนั้นก็เยอะ  แถมยังทำให้บริเวณนั้นเหม็นและสกปรกอีก  รู้สึกอายนักท่องเที่ยวเพราะเป็นแหล่งชาวต่างชาติเลยค่ะ  (ถึงจะรู้ว่านักท่องเที่ยวชอบไปกินกันก็เถอะ... แต่ในฐานะคนที่อยู่ที่นี่  มันคงไม่ถูกนะที่มาใช้พื้นที่เต็มทางเท้า)   แต่เมื่อก่อนเคยกินแต่พอคิดได้ก็เลิกเลยค่ะ  สงสัยมากว่าตั้งแบบไม่เกรงเทศกิจได้ยังไงมาหลายปี  หรือตรงนั้นเป็นที่ผ่อนผันให้ตั้งร้านอาหารแบบฟรีๆอยู่แล้วคะ  ใครทราบวานบอกจะได้ปลงค่ะ
comment310:อัพเดทเพิ่มนะคะ ตรงซอยสุขุมวิท 16 เมื่อวันศุกร์ 13 มีนาคม ตอนเช้าประมาณ 8 โมง เราเดินผ่านเห็นมีรถเทศกิจมาจอดแถวร้านค่ะ และสักพัก เราเดินผ่านร้าน สังเกตว่าเค้าขยับร้านเข้าไปด้านในมากขึ้นค่ะ ไม่ได้ชิดขอบฟุตบาทเหมือนแต่ก่อน ทำให้พอมีทางเดินผ่านหน้าร้านได้ค่ะ กว้างแค่ เดินได้คนเดียวนะคะ คิดว่าเป็นเพราะกระทู้นี้แน่ๆ เพราะเดิม เราต้องลงไปเดินที่ถนนตลอดค่ะ
comment310-1:เป็นงั้นจริงยิ่งแย่นะ เพราะนั่นหมายถึงว่าเทศกิจรู้เห็นเป็นใจ ไม่สั่งให้รื้อทิ้ง แต่ยังปล่อยให้ขายต่อไป
comment310-2:รู้เลยว่าเทศกิจ รู้เห็นเป็นใจด้วย สงสัยแดร๊กไปเยอะอยู่
comment310-3:งานหลักของเทศกิจคือเก็บค่าเช่าฟุตบาท
comment310-4:มันก็ยังไม่ใช่การแก้ปัญหาอยู่ดีนะผมว่า
comment311:กรณี ตัวอย่าง ที่ อนุ ทหารพึ่งเคลียร์พื่นที่ไปจนเรียบร้อยหมดละ พอโอนหน้าที่ให้ ตำรวจ เทศกิจ ดูแลต่อ ยังไม่ถึงปี กลับมาเหมือนเดิม แป๊ะ!! 

คนถือกฎหมาย มันเป็นซะแบบนี้แล้ว จะหวังให้ประเทศเราเป็นแบบประเทศนู้นประเทศนี้ มันยากครับ
comment312:มันเป็นไปไม่ได้ .... มาดูแถวเกษตร ขายดิบขายดีขนาดนี้ ยากส์
ที่เลวร้ายที่สุดคือ มีรถจอดซื้อริมถนนแล้วรถติด.....ปกติก็ติดอยู่แล้ว บัดซบสุดๆ เหลือเลนเดียว
comment313:ปล่อยให้ทำแบบนี้มานานจนเคยตัว พอจัดระเบียบก็ปิดถนนประท้วง ...แถวบ้านผมหนักกว่านี้ ติดกันสาดถึงทางเท้าแถมวางของบนถนนอีกปิด1ช่องเจรจร พอเห็นว่ามีคนทำแล้วไม่โดนดำเนินคดีอ่ะ ก็พากันทำ บางบ้านปลูกต้นไม้บนถนนก็มีครับ
comment314:เราไม่สามารถห้ามคนอี่นได้ แต่สิ่งที่เราทำได้และทำอยู่คือจะไม่อุดหนุนคนที่ขายของในลักษณะนี้เด็ดขาด มีลูกหลานก็สอนเลยว่าทำอย่างนี้ไม่ถูกไม่ต้องไปซื้อ ถ้าเขาขายไม่ได้เขาก็เลิกไปเอง ต้องช่วยกันรณรงค์สร้างจิตสำนึกคนซื้อดีกว่า
comment315:เรากลับสะดุดภาพสายไฟเมืองไทยเห็นแล้วสยองมาก
comment316:เทศกิจมองไม่เห็น ?
เขตมองไม่เห็น ?
กทม.มองไม่เห็น ?
ผู้ว่า กทม. มองไม่เห็น ?
comment317:โทษผู้ว่ากทม.ได้แล้วครับ ไม่ทำ ไม่คิดจะทำ รักษาฐานเสียง
comment318:ถ้าจัดการกับแม่ค้าไม่ได้ แล้วปรับกับคนซื้อกิน มันจะแก้ปัญหาได้มั้ยนี่
comment319:ถ้ารัฐบาลนี้ไม่ทำ หรือทำไม่ได้ ชาติคงยากแล้วครับ เพราะรัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งไม่กล้าเตะเรื่องพวกนี้หรอกกลัวเสียคะแนนเสียง 

ที่ผมเห็นการเปลี่ยนแปลงคือ หน้ารามครับ ผมอยู่แถวนี้ มีการยึดทางเท้าจากร้านต่างๆที่ตั้งล้ำเข้ามา ขยายให้กว้างขึ้นอย่างเห็นได้ชัด บางร้านปูพื้นกระเบื่องล้ำมาในทางเท้า ผมก็เพิ่งรู้ว่าร้านพวกนั้นยึดที่สาธารณะก็ตอนที่เค้ายึดคืนมานี้อหละต้องทุบพื้นทิ้ง ขยายทางเท้าออกมากว้างมาก กำหนดจุดวางขายของชัดเจน แผงลอยกำหนดเวลาให้ขายคือหลังจาก 6 โมง ก่อนหน้านี้เห็น 1 ทุ่นทำไปทำมาขยายมา 6 โมงละ แต่ถือว่าดีขึ้นมากครับ เดนสดวกขึ้น เพราะมันกว้างขึ้น ไม่เหมือนเมื่อก่อนผมต้องเดินบนถนนตลอดเลย
comment320:พอ จนท.ไปจับ ไปรื้อ เด๋วติ่งคนจนก็โวยวาย หาว่ารังแกคนจน หาเช้ากินค่ำ พวกเรามีสิทธิเสรีภาพในการทำมาหา- บลาๆ ทางเดียวที่จะแก้พวกนี้คือ อย่าไปอุดหนุน พวกใช้ที่สาธารณะหาผลประโยขน์ให้ตัวเอง
comment321:ถนน อังรี ดูนัง  มีเพียบเลยค่ะ แบบนี้
comment322:มันก็มักง่ายกันทั้งคนซื้อคนขายนั่นละ สังคมมักง่ายก็อยู่กันแบบนี้
comment323:ยายผมโดนรถชนก็เพราะเดินทางเท่าไม่ได้นี้แหระครับ ติดร้านขายของเต็มไปหมดเลยแล้ววันนึงยายผมต้องเดินไปซื้อของจริงๆมันก็เห็นมาตั้งนานแล้วละเรื่องแบบนี้ ยายผมเองก็เดินทุกวัน แต่ที่เดินอะมันคือถนนครับ ทางเท้าไม่มีให้เดิน จนวันนึงความซวยยายผมมาถึงเดินปรกติทุกวันครับ แต่แกดันมาโดนรถชน แต่โชคดีครับแกไม่ได้เป็นอะไรมาก อันตรายมากครับเรื่องแบบนี้
comment324:ประเทศไทยไง จะใครหล่ะ
comment325:ถ้ามีคนบอกว่าตัวเราเป็นคนเกเร 
เป็นคนนิสัยไม่ดีในเรื่อง 1 2 3 4 5

แต่ตัวเราบอกว่า 
"เอ้ยย ฉันไม่ได้เป็นคนแบบนั้น"
"เกิดมามีกรรม" 
"ใครๆก็มองว่าทำตัวไม่ดี ทั้งๆที่เราทำด้วยใจจริง"

ถ้าหลายๆสังคม พูดเป็นเสียงเดียวกัน
นั่นแสดงว่า ตัวเรา ย่อมเป็นคนแบบนั้นจริงๆ
เพราะคงไม่มีใคร มองเห็นตัวเอง
แม้มองผ่านกระจก ก็เห็นตัวเองในอดีต เสี้ยววินาที
ไม่เคยเห็นปัจจุบัน และไม่มีทางเห็นปัจจุบันได้


สำหรับเรื่องของกระทู้นี้
แน่นอน คนไทยทุกคน เห็นภาพแบบนี้
เกิดขึ้นทุกที่ ทุกหัวมุมถนน
ทั่วทั้งแผ่นดิน ทุกที่ ทุกซอย
บ้านนอก ในเมือง ชานเมือง
สยามก็มี ชิดลมก็มี ปทุมฯก็มี
เชียงใหม่ก็มี ภูเก็ตก็มี ที่ไหนๆก็มี

นั่นแสดงว่าพื้นฐานของสังคม
เราเป็นกันแบบนี้ มันอยู่ในตัวเราคนไทย
ทุกคน แท้กระทั้งผม และคุณที่กำลังอ่าน
ขอให้ได้เป็นผลประโยชน์ต่อตัวเรา
เราก็จะพยายามทำมันให้ได้
แม้จะอยู่บนการคิดที่ดี และไม่ดี
ยกตัวอย่าง
- หลายๆคนย่อมเคยจ่ายสินบน เพื่อให้ตัวเอง
ได้รับสิทธ์ประโยชน์ เพื่อผลประโยชน์ตัวเอง
คุณจ่ายเงินค่าที่จอดรถ เพื่อให้จอดในที่ที่ใกล้ๆ
เหมาะๆ สว่างๆ เดินไม่ไกล
โดยไม่เคยคิดเลยว่า คนที่มาก่อน ก็น่าจะได้จอด
แต่ที่จอด ถูกกันไว้ให้คนที่พร้อมจ่ายเงิน
แล้วถ้าใครสักคน ลงทุนตื่นเช้า เพื่อมาจอด
เพราะหวังว่าจะได้เดินใกล้ๆ ไม่ปวดขา
แก่แล้ว ไม่มีแรง ก็คงจอดไม่ได้
เพียงแค่คนนั้น ไม่พร้อมจ่าย

หรือ หลายๆคนคงคุ้นชิน และอาจจะทำเป็นเรื่องปกติ
กับการขอไปก่อน ขอไปก่อน ออกมาจอดไว้ครึ่งเลน
แหย่ออกมาให้เค้ากลัวชน แล้วหยุดไปเอง
เพื่อให้เราได้ไปก่อน เพื่อให้เราได้ออกจากซอย
คนออกจากซอย ก็ขอไปก่อน ขอไปก่อน
คันที่เห็นคนออกจากซอย ก็ขอไปก่อนๆๆ

แก้ตรงไหนดีครับ?????
กับกลุ่มคน ที่เห็นพื้นที่ว่างไม่ได้
ขอเอาของไปตั้งขายๆๆๆๆๆ

ถามว่า ถ้าไม่มีคนกิน เขาจะขายออกมั้ย???
ก็คนขายมีความคิดแบบนั้น
และคนกินก็มีความคิดแบบนั้น
จะให้ทำไง มันก็เป็น STYLE ของแถวนี้
เหมือนคุณไปญี่ปุ่น ก็เจอ style แบบว่าต่อคิวยาว
เป็นห่างว่าว คดไปคดมา ไม่แซงกัน
ก็ style เขา
หรือคุณไปยุโรป บ่ายๆ ต้องหาไรจิบละ
ต้องนั่งคุยกันละ
ก็ style เขา
ไปแถบจีน โอ้วโห เหมือนทะเลาะกันทั้งวัน
เขาแค่คุยกันว่า กินอะไรดี
ก็ style ของเขา


โลกยิ่งเจริญ ก็ยิ่งแก่งแย่งกันมากขึ้น ในทรัพยากรที่ลดน้อยลง
ใครที่ด่าแม่เค้าเหล่านั้น ในที่นี้
ก็พยายามบอกตัวเองว่า เราจะไม่สนับสนุน 
ไม่ซื้อ ไม่กิน กับร้านที่ทำนิสัยแบบนี้
คุณควรจะกินในร้านที่เปิดในอาคารพาณิชย์
และบนห้างฯค้าปลีก ค้าส่ง เท่านั้น
ต่างจังหวัด ก็สนับสนุนแม่ป้า ร้านค้า ที่เปิดในบ้าน
มีผักให้กินฟรี น้ำตักเอง อะไรทำนองนั้น

ลองคิดดูสิครับ แค่วันเสาร์ พวกคุณอยากเที่ยวห้าง
คิดคนเดียวที่บ้าน ไม่บอกใคร
แต่พอไปถึงห้าง โอ้วว ทำไมคนคิดแบบเดียวกับเรา
เป็นพันๆคัน หมื่นๆคัน
ทำไมคนคิดแบบเรา 
ที่อยากไปสยาม เป็นหมื่นๆคน

ดังนั้น ถ้าเราลองคิดไม่สนับสนุนพวกร้านค้า
ที่เปิดในที่ ที่ไม่เหมาะสม
ไม่แน่นะครับ คิดพร้อมๆกัน
ร้านค้าพวกนี้ก็เจ๊งได้เหมือนกัน


- ว่าแล้ววว เที่ยงนี้ รีบๆๆ กินอะไรข้างตึกดี ???
comment326:ต่อไปเราอาจจะต้องสร้างทางเท้าเพิ่มเป็นสองเท่า เส้นหนึ่งไว้ให้แม่ค้าทำร้านอาหาร ให้เปิดวินมอไซด์ ให้รถเข็นมาวางขาย แล้วอีกเลนหนึ่งค่อยให้คนเดิน (และมอไซด์มักง่ายที่มาขี่บนทางเท้า)  เชื่อไหม ต่อให้แบ่งพื้นที่จริงๆ แม่ค้ามันก็จะล้ำมากินสองเลนอยู่ดี เพราะเห็นแก่ตัว ที่ถนน กทม.มันสกปรก ส่วนหนึ่งเพราะร้านพวกนี้แหละ ขยะเอย น้ำเสียเอย ก็มาจากร้านพวกนี่แหละ เทกันตรงๆเลย โอเคมันก็สะดวกดี เพราะร้านสะอาดๆมันแพง (แต่ร้านข้างทางก็แพงนะ) แต่มันสกปรกอ่ะ กินไป หนูวิ่งเล่นไปมา

พอไปไล่ ก็เปิดการ์ด ไม่รู้จะไปขายที่ไหน รายจ่ายเยอะ ชีวิตน่าสงสาร ให้ป้าขายเถอะ บลาบลาบลา เห็นรณรงค์กันมาหลายคนล่ะ ไอ่คืนทางเท้าให้สังคม แต่ไม่เห็นทำได้จริงสักที นโยบายขายฝัน?
comment327:ปากซอย ลาดพร้าว80 เหมือนกันครับ ทั้งรถเข็ญทั้งร้านค้า แล้วคนก็ลงมาเดินบนถนน ดีจริงๆ เทศกิจ กากๆ
comment328:ส่งรูปให้คสช จัดระเบียบคืนความสุขหน่อยเร็วๆๆ
comment329:เห็นแก่ตัวค่อดๆ ร้านยังงี้อย่าหวังว่าจะได้เงินจากผม  เทศกิจกับเขตมัวทำอะไรอยู่ เอาหูไปนาเอาตาไปไร่? เสียดายภาษีที่ต้องจ่ายให้พวกเห้จริงๆ
comment330:จากรูป คุ้นๆว่าเป็นข้างๆ โรงพยาบาลวชิระ
comment331:ไม่ใช่แค่ฟุตบาทนะครับ ถนนเลนซ้ายสุด มักกลายเป็นที่จอดรถ โดยเฉพาะมอไซ
comment332:ใครบอกว่าให้คนไปเดินถนน  ถนนมีไว้ตั้งโต๊ะอาหารจ้า

ร้านขายชาบู หม้อไฟ ตั้งเสามุงหลังคากันเรียบร้อยไปเลยบนฟุตบาธสาธารณะ แถวลาดพร้าว
comment332-1:ที่ตั้งวินมอเตอร์ไซค์ด้วยค่ะ 
แถวบ้านเราตรงหลัง The nine เบื่อมากๆ
comment333:ฟุตบาทริมถนนแถวสำเพ็งก็โดนยึดโดยร้านค้าแถวนั้น จะเดินต้องลงไปเสี่ยงชีวิตบนถนน
comment334:โดยเฉพาะตรงสยามน่ะค่ะ
ลง BTS มานี่เบียดมากๆ เราจะรีบเดินก็เดินไม่ได้ กลายเป็นที่เดิน Shopping เสื้อผ้าไปซะอย่างนั้น 
เบื่อมากๆ นี่เราคิดมาตลอดเลยว่า ฟุตบาทนี่ไม่ได้ไว้ให้คนเดินใช่ไหม
comment335:ซอยอื้อจื่อเหลียง ที่เลี้ยวซ้ายออกถนนสาธรได้อ่ะ จะมีร้านจิ้มจุ่มอยู่ร้านนึง ตั้งโต๊ะบนทางเท้าทั้ง2ฝั่งเลย ต้องเดินลงถนน รถจะชนตายห่า
comment336:อืม...ร้านนี้ผมไม่เคยกิน ส่วนมากไปกินร้านข้าวมันไก่ฝั่งตรงข้าม  ฝั่งนั้นไม่มีฟุตบาท แต่มีร้านตั้งขาย ถือว่าผิดไหมอ่ะ
comment337:เค้ามีตลาดไว้ให้วางของขาย ก็ไม่ไปขาย ขายตามทางเท้า เห็นแก่ตัวคะ (ความเห็นส่วนตัว) รัฐก็ควรจัดตลาดให้ไปขายเป็นสัดส่วน ปัญหานี้คาดว่าไม่มีใครแก้ได้คะ ใครทำได้จะเลือกทกสมัยเลยคะ
comment338:ไม่ต้องใช้งบประมาณอะไรมากมายเลย คุณภาพชีวิตของคนจำนวนมากก็จะดีขึ้น ต่อไปมีเลือกตั้ง พรรคไหนมีนโยบายเราเลือกเลย
- เคลียร์ทางเท้า
- สถานบันเทิงเสียงดัง/บ้านเปิดเพลงเสียงดัง
- รถวิ่งไหล่ทางแล้วไปแทรก
- จอดรถแช่รอผู้โดยสาร
- รณรงค์เข้าคิว
- ทิ้งขยะนอกถัง
อยากได้เมืองที่มันอารยะหน่อย แบบไม่ต้องรวยก็อยู่อย่างมีความสุข
comment339:ม.44 ใช้บ้างก็ได้มั้ง
บางอย่างก็ต้องเข้มกฎกันบ้าง
รอรัฐบาลปกติ ไม่มีทางแก้เรื่องแบบนี้ได้
comment340:เราเข้าใจค่ะว่าคนทำมาค้าขาย
แต่อยากให้ขายในที่เป็นระเบียบเรียบร้อย
ถ้าทางกว้างก็ขายได้เราว่าพอให้คนเดินไปได้บ้าง แต่ที่เราเคยเจอคือขายสองข้าง แถมมีร้านที่ติดทางฝั่งถนน เอาเก้าอี้มาตั้งบนถนนเพื่อไม่ให้รถเข้ามาเหยีบน้ำที่ขังเป็นแอ่งริมถนนทำให้รถใช้เลนที่เก้าอี้ตั้งไม่ได้ต้องเบียดออกขวา รถก็ติดพอเลยจุดที่เก้าอี้ตั้งรถก็ขับตามปกติทั้งๆที่ก่อนหน้านี้ติดมากๆ ถ้ายังไงให้ช่วยเห็นใจคนที่ใช้ทางเดินและถนนด้วยค่ะ
comment341:คงเข้วใจอะไรกันผิด ถนนทางเท้าเป็นของ กทม. เขาให้เดินได้ก็บุญแล้ว

บ่นมากระวังโดนจับข้อหาเดินเกะกะร้านค้าหรอก
comment342:กระทู้นี้นานแล้วนี่นะ มาได้ไง แต่จะบอกว่า แผงลอยที่ห้ามๆกัน 

มันกลับมาเเหมือนเดิมแล้วนะ.........
comment343:นี่ยังดีนะครับแต่ทางเท้า  ซ.บ้านผมยึดถนนไป 1 เลนเลย    แฟลทติดถนนซอยฝั่งตรงข้ามเป็นที่ว่าง(เจ่าของที่กั้นกำแพงไว้)
ขับรถเข้าออกลำบากไม่พอ  ทำสกปรกเรี่ยราด เห็นแล้วทุเรศเกินบรรยายครับ  คนเห็นแก่ตัวมันจะไปสนใจสังคมได้อย่างไร?
comment344:อังรีดูนังต์อีกที่ใกล้แค่จมูก

จอดรถยังไม่ได้เลยจ้าถ้าไม่กินข้าวร้านคุณๆแม่ค้า

เคยจอดคนขายเดินเข้ามาถามกินข้าวไหมถ้าไม่กินไปจอดที่อื่นเอาเก้าอี้มาสางปิดเลย ดีออก
comment345:ขอบคุณ จขกท ที่เอามาแชร์ครับ เห็นแล้วทุเรศจริงๆ แล้วก็สงสารประเทศไทย สงสารคนไทยที่ผู้หลักผู้ใหญ่ที่มีอำนาจ
ไม่เคยลงมาแก้ปัญหาพวกนี้อย่างจริงจัง ที่ตลกก็คือ เลือกตั้งผู้ว่า กทม ทุกครั้งไม่มีใครกล้าแตะต้องเรื่องพวกนี้ 
เพราะมันเป็นแหล่งรายได้ของพวก "เทศ.." คือ ถ้าบ้านเมืองมันไม่มีเรื่องพวกนี้ รายได้ตรงนี้ก็จะหายไป...เฮ้อ
comment346:ไม่ต้องไปไล่ครับ แค่

ร่วมกันประชาสัมพันธ์ใม่ซื้อครับ
กดดันคนมาใช้บริการให้รู้ว่ามีความเดือดร้อน
ออกเสียงประชาสัมพันธ์
ดูครับ ขายไม่ได้เลยจะอยู่ได้ไม๊
comment347:ฟุตบาธไมไ่ด้มีไว้ให้เดิน เขามีไว้ตั้งร้านขายของกัน

นั่นล่ะฮะท่านผู้ชมฮะ

ปล. พ่อค้าแม่ค้าพวกนั้นไม่ได้จนเลยนะครับ ขายวันนึงได้มากกว่า 300 บาทอีก ขายอาหารยังไงก็ต้องมีคนซื้อกิน
comment348:ของแบบนี้เริ่มจากตัวพวกเราครับ ถ้ายังอุดหนุนร้านแบบนี้อยู่เค้าก็อยู่ได้ เค้าก็มาขายอีก
หยุดซื้อสิ
comment349:สะพานควายตอนเย็นๆมีเยอะมากกกกกกกกกกกกกก ทั้งสองฝั่งเลย หงุดหงิดทุกทีเวลากลับจากงานตอนเย็นแบบ..ทำไมต้องมาเดินเบียดเดินชนกัน ทั้งๆที่มันเป็นทางเท้าทางเรา โดนพ่อค้าแม่ค้ายึดแล้วตั้งโต๊ะขายอาหารกัน อยากจะฟ้องร้องให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาจัดระเบียบหน่อย ทีทางเท้าจตุจักรที่ว่าขายกันแน่นๆ ตอนนี้ยังทำให้โล่งได้เลย .... สบายสุดก็วันจันทร์นี่และที่เห็นว่าโล่งๆ
comment350:ประเทศเราเป็นอะไรที่ แย่ อ่ะะ  แย่มากกกก
comment351:หลังรามนี่ก็ไม่ต่างกันเลยครับ
comment352:ตราบใดมีคนซื้อ พวกนี้ก็ยังหน้าด้านยึดฟุตบาทค้าขายต่อไป

ลาขาดไปแล้วว่าไม่อุดหนุนร้านมาเฟียพวกนี้เด็ดขาด เพราะนอกจากจะเห็นแก่ตัวยึดทางเดินแล้ว เรื่องสุขอนามัยก็ไม่มีในหัว สกปรกซกมกมาก ประหยัดน้ำแบบผักไม่ล้าง จานชามช้อนจุ่มๆเช็ดๆ อยู่กับมลพิษทั้งควันไอเสียรถฝุ่นละออง  เทน้ำเสียไหลนองเหม็นเน่า เป็นฟาร์มเลี้ยงหนูยักษ์และแมงสาบ 

ต้องช่วยกันรณรงค์ไม่ไปซื้อไม่อุดหนุน คนซื้อน้อยเดี๋ยวก็อยู่ไม่ได้เอง แต่คิดว่ายากกกกส์ เพราะยังมีคนมักง่ายยอมเสียตังค์เป็นลูกค้าร้านพวกนี้อยู่ แถมบางทียังเข้าข้าง(ข้างๆคูๆ) อาหารไม่สะอาด ปากไม่เป็นมิตร และราคาไม่ได้ถูกกว่าร้านในฟู้ดคอร์สสักเท่าไหร่อีกต่างหาก
comment353:พอเค้าจัดระเบียบทางเท้าเราก็บอกว่ารังแกคนหาเช้ากินค่ำ
comment354:ปากซอยประสานมิตร ซอยทั้งหล่อทั้งซอย มีแบบนี้ทาช้านาน ซอยทองหล่อเมื่อเกือบยี่สิบปีก่อน เดินเท้าได้สบายๆ แต่ตอนนี้เรอะ สกปรกสุดๆ

อีกเรื่องที่โอเคเลย คือ พวกตึกแถวที่ปล่อยน้ำที่ขังบนกันสาดบ้านตัวเองลงบนทางเท้า กระเด็นลงโดนหัวโดนตัวคนที่เดินผ่าน ควรจะจับปรับและบังคับหันท่อเข้าบ้านตัวเองให้หมด
comment355:ซ รัตนาธิเบศร์ 28 ทำกันเป็นร้านถาวรเลยค่ะ ฝั่งตรงข้ามเซนทรัลก็ทำที่จอดถาวร รถส่งของขวางไปเลนส์นึง
comment356:ซอยข้างโรงพยาบาลเลิดสินเลยจ้า ตั้งตู้ถาวรประหนึ่งเป็นที่ดินมรดก
comment357:นี่คืออีกหนึ่งปัญหา มันมีมาตั้งแต่สถาปนา กรุงเทพเป็นเมืองหลวงของไทยแล้วครับ มันสะสม หมักหมม เจ้าหน้าที่เขตก็ละเลยเพราะอะไรก็คงทราบอยู่แล้ว....ถึงทำให้ร้านค้าเหล่านี้ขยายกิจการได้ จนแทบจะเป็นร้ายถาวรอยู่แล้ว 

นี่ก็เป็นแค่หนึ่งตัวอย่างของอีกไม่รู้กี่ร้อยกี่พันร้าน ที่ละเมิดพื้นที่ส่วนรวม อย่าบอกนะว่าเขตไม่รู้ไม่เห็น เจ้าหน้าที่เทศกิจออกทำงานทุกวัน ถ้าจริงจังจริงๆร้านพวกนี้คงไม่สามารถขยายจนใหญ่โตได้ขนาดนี้
comment358:
comment359:ตอนผมเดินนะ บางร้าน ผมเดินผ่าแม่งกลางร้านเลย ไม่แคร์ตรีน 5555+
comment360:ตอนนี้กรุงเทพเมืองที่ นทท มาเที่ยวอันดับหนึ่งเชียวนะ งานพวกนี้ต้องเก็บและสงวนไว้ ไม่งั้นเวลา นทท มาจะไม่อะแมสซิ่ง....
comment361:มีทุกเขตใน ก.ท.ม. ชินชะแล้ว
comment362:นี้ไม่ใบ่ไทยน่ะครับ นี้มันประเทศกะลานีเซียดารุสลาม น่ะครับ
comment363:คนไทยร้องเรียนเงียบ  บิลเกตส์เอารูปเสาไฟฟ้าไปโฟตส์รีบทำกันใหญ่เกิดเป็นคนไทยน่าเศร้าครับ
comment364:ทางเท้า มีไว้ขายของ
ถนนมีให้คนเดิน และรถวิ่ง 
ทำทางเท้า ๒ ชั้น cmhl เลยดีไหม
comment365:ผมว่าภาพตัดต่อแน่เลย
กทม.ไม่น่าจะทุเรศแบบนี้นะครับ  เมืองหลวงเทพนะ
แต่ภาพนี่มัน...สลัมแลนด์ ...แดนเถื่อน ...รถเข็นเกลื่อนเมือง 

สายที่ห้อยโตงเตง ใช้เป็นสถานที่ท่องเที่ยว แปลกตาตื่นใจ อะเมซซิ่ง สักวันจะได้รับการจดทะเบียน
เป็นมรดก รกโลก
comment366:ประตูน้ำพระอินทร์ นรกกว่าอีก แค่นี้เอง 555
comment367:แถวประตูสวนลุมพินีมีเยอะสกปรก เหม็น
ถนนหลังสวนมีเจ้าก๋วยเตี๋ยว กาแฟ ตั้งโต๊ะเก้าอี้
จนคนเดินต้องเดินบนถนน
ขอเทศกิจจัดการ ใกล้ๆสวนลุมแท้ๆ
comment368:ก็ที่นี่ไทยแลนด์!!
comment369:หน่วยงานนั้นเค้าจะไล่จับเฉพาะบุคคลที่ไม่ให้มันนี่ในการสนับสนุนหน่วยงานเค้าเท่านั้น
comment370:ถามจริงๆเหอะ คนที่บ่น ๆ สุดท้ายซื้อกินกันไหม

ถ้าซื้อกิน คุณไม่ต่างอะไรจากพวก พ่อค้าแม่ค้า พวกนั้นเลย เวลาเดินผ่านพวกที่ต่อแถวซื้อของบนทางเท้า(ที่ไม่ใช่เขตผ่อนผัน) ผมแอบจับก้นประจำ 555555+
comment370-1:แอบจับก้นพวกยึดทางเท้าตลอด ต้องจับให้หมด 555555 แก้แค้นมันๆ
comment371:กท.นี้ปีนึงแล้วสรุปตอนนี้เป็นยังไงบ้าง เหมือนเดิมแน่เลย
comment372:เมื่อก่อนฟุตบาทตรงข้ามมอเกษตรฯ มีร้านขายของเยอะมากกกก เดินได้แบบเรียง1
ถ้าสวนกันต้องเบียดๆ ไม่รู้ตอนนี้เป็นไงบ้าง
comment373:พวหเราต้องร่วมมือกันไม่ซื้อของร้านพวกนี้ค่ะ จริงๆ นะถ้าคนซื้อร่วมมือกันไม่ซื้อคนขายจะเจ้งไปเอง ร้านค้าพวกนี้ไม่ใช่คนจนอะไรเลย ไม่ต้องไปสงสาร
comment374:เดี๋ยวเขาหาว่ารังแกคนจนอะ
comment375:คือตอนแรกนึกว่าด้านข้างศิริราช แต่อ่านเม้นเลยทำให้รู้ว่าไม่ใช่
comment376:จะเจริญไปแค่ไหนแต่ก็บอกได้ว่าเป็นประเทศด้อยพัฒนาวันยังค่ำ

โดนเฉพาะเจ้าพวกกกขฬะสังคมพวกนี้ และอ้ายพวกเจ้าหน้าที่รัฐมักง่าย เอาแต่ได้

เป็นประเทศแห่งความมักง่ายเต็มขั้น
comment377:กระทู้ปี 58 ....
แต่ก็นะ ใครมีภาพปัจจุบันบ้าง ว่าเป็นเช่นไร ....?
comment378:แจ้งไปที่เฟซบุ้คของ "สำนักเทศกิจกรุงเทพมหานคร" ได้เลยค่ะ หรือลากlinkนี้ไป เดี๋ยวเค้ามาดูให้
comment379:เมื่อเดือนก่อนยังกับเถียงหนุ่มออฟฟิซแถวสีลมที่มาตั้งกระทู้

ว่าไม่ไปจัดการหาบเร่ แผงลอย รถเข็นที่ตรอกข้าวสารบ้าง

ดีแต่มาจัดการแถวสีลมจนเขาไม่มีที่กินข้าวใกล้ที่ทำงาน

คนไทยหนอ คนไทย ตอบกันอีกที โคตรเห็นแก่ตัว ไอ้หมาหางกุด
comment380:ถนนตกฝั่งตรงข้ามรพ.เจริญกรุงก็เยอะค่ะ มาจัดการทีเถอะ ฟุตบาทก็ขายของ/ขายส้มตำ เดินไม่ได้ก็ต้องลงมาเดินบนถนน ริมถนนก็เดินไม่ได้อีกเพราะรถจอดริมทางเท้ายึดเลนไป 2 เลนริมฝั่งซ้ายขวา เหลือรถสวนกันเลนกลาง คนจะเดินก็ต้องลงมาเดินบนถนน ลุ้นรถเฉี่ยวทุกวันอันตรายมากค่ะ
comment381:เรามีกฎหมาย 1 หมื่นชื่อ 
ส่งเรื่องเข้าสภา แบบอเมริกาไหมครับ
comment382:ทำมาหากินสุจริต ทำไมต้องรังแกกันด้วย

แหม่
คุณได้สิทธิ์ใช้เดี๋ยวนี้
comment383:เรียก รัฐบาลทหารมาดูซิ จัดการ เดียวรู้เลย !
เกือบจะทุกซอยใน กทม. 

สายสุขุมวิทครับ มาจัดการให้ด้วยนะถ้าทำได้ อย่าทำชั่วคราวนะครับ ให้ทำถาวร 

รณรงค์ช่วยกันไม่ซื้อ เจ้งไปเอง ก็ไม่ขายแล้ว หมดปัญหา ขายตามริมทางก็ไม่มีคนซื้อ
comment384:ภาษีก็ไม่จ่าย.........
comment385:สยามค่ะ เดินลำบากมากๆ เดี๋ยวนี้แถวหน้า Boots ตรงหัวมุมถ.อังรีดูนังส์ มีร้านอาหารไว้ขายนักท่องเที่ยวอีก ทำกันไปได้ยังไง เมื่อไหร่จะจัดการคะ
comment386:ใครอ่านกระทู้นี้ปี 2559 บ้างครับ

(เห็นชอบคอมเม้นแบบนี้กันใน youtube)
comment387:ไม่เข้าใจทำไมจะทำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
คือคนที่มีหน้าที่ทำไม แบกรับอะไรไว้ถึงทำตามหน้าที่นั้นไม่ได้
เคยถามคนที่ขายของพวกนี้เค้าบอกว่า มีการวางแผนกันมา มีมาจับจองเดินเรื่องนานกว่าจะมาขายได้
ไม่ใช่ใครจะมาก็มาได้  เพราะรายได้ดีมาก(มากจนตกใจจริงๆ) คือฟังตัวเลขแล้วอยากไปทำมั่ง
งงไปอีก
comment388:เอาไว้ให้จ่ายรายเดือนแก่เจ้าหน้าที่
comment389:ทำไมจะทำไม่ได้อ่ะ? ก็จ่ายเทศกิจแล้วนิ ใครๆก็ทำกัน ที่นี่ประเทศไทยนะ อยู่ไม่ได้ก็ออกไป
comment390:หน้าหมอชิต จตุจักรเอยยย
comment391:เราคิดว่าสำหรับประเทศไทย เวลาสร้างฟุตบาท ควรออกแบบให้พ่อค้าแม่ค้าที่ขายของตามฟุตบาทด้วย ออกแบบให้มีที่ขายของ ทางเดิน และก็ทางปั่นจัรยาน

เหตุผลก็เพราะว่าเป็นการช่วยเหลือคนยากคนจนเอื้อให้เขาสามารถทำมาหากินอย่างสุจริตได้ง่ายขึ้น

เขาเรียกว่า start up เริ่มต้นด้วยทุนน้อยนิด

รัฐบาลควรช่วยเหลือในการออกรถเข็น และร่มด้วย 

ส่งเสริมให้คนยากคนจนได้มีที่ขายของอย่างง่ายๆ
comment392:พวกขายบนทางเท้า จับแม่ค้าไม่พอต้องจับคนซื้อกับคนกินด้วยค่ะ ข้อหาร่วมสนับสนุนผู้ทำผิด พอคนไม่กล้าซื้อ คนขายก็ไม่อยากขายละ

เคยเห็นที่เมืองจีนทางเท้า เทศกิจมาทีเป็นสิบคนค่ะ มาถึงยกหมดเลยค่ะ มีรถยกรถ มีเตาก็ยกเตา ไปเสียค่าปรับอีกที ทีนี้ก็ไม่ค่อยมีใครกล้าขายบนทางเท้า แล้วทางเท้าน่าเดินมากค่ะ ไม่มีน้ำเน่าขังกระเด็นใส่เท้าด้วย ทางเท้าตรงไหนผุตรงไหนไม่ดี เจ้าหน้าที่เค้ามาปูใหม่ทันทีเลยค่ะ ภาษีถึงประชาชนจริงๆ
comment393:ใช่แถว รพ.วชิระ ป่ะครับเนี่ยคุ้นๆ
comment394:มันอยู่ที่มุมมองที่นำเสนอ ออกมามากกว่า 
ถ้ากระทู้นี้บอกว่า พวกเค้าพ่อค้าพวกนี้เป็นพ่อ-แม่ ที่ขายของส่งลูกเรียน ถ้าโดนไล่เท่ากับตกงาน พวกคุณก็จะเห็นใจทันที
ก็เหมือนกับข่าวที่บอกว่า แม่ขโมยนมในห้างให้ลูกกินเพราะไม่มีเงินซื้อ ก็ไม่มีใครอยากเอาผิดทั้งๆที่มันผิดเต็มๆ

ผมก็ไม่ได้เข้าข้างใครนะ มันแล้วแต่มุมมอง มองมุมผิดมันก็ผิด มองมุมน่าสงสารของเค้ามันก็น่าสงสาร
comment395:อยากรู้จังผ่านไป 1 ปี มีการเปลี่ยนแปลงมั้ย หรือยังน่าเหมือนเดิม

ผมว่าจัดการยาก แหล่งหาเงินของเทศกิจเขา
