title:ขอแชร์เลย ประสบการณ์ตรง ทัวร์จีนกลุ่มทัวร์ที่น่าขยะแขยง
comment:เมื่อ 2 วันที่แล้วผมได้ไปสัมมนากับหน่วยงานที่ต่างจังหวัด และได้เข้าพัก
ในโรงแรมแห่งหนึ่งของเมืองพัทยา

โดยส่วนตัวแล้วก็ได้ยินกิตติศัพท์ความทุเรศของทัวร์จีนมาบ้าง แต่ก็ไม่คิด
ว่าจะได้เจอกับตัวเองจนได้เข้าใจอย่างถ่องแท้แล้วว่าที่เขาบ่นก่นด่าสาป
แช่งกันตามที่ร่ำลือกันนั้นมันเป็นอย่างไร

เพิ่งเข้าใจแจ่มแจ้งก็ ณ จุดนี้ บอกเลย

แท็ก ศาลาประชาคม เพราะมันเป็นปัญหาสังคม
แท็ก โรงแรมรีสอร์ทไทย เพราะอยากจะสะท้อนให้ผู้ประกอบการระวังทัวร์
จีนให้มาก
แท็ก ก้นครัว เพราะอยากจะเตือนผู้ประกอบการร้านอาหารให้ระวังเรื่องสุข-
อนามัยเวลาทัวร์จีน อย่างน้อยก็เห็นแก่คนในชาติหรือลูกค้าท่านอื่น
และ แท็ก บลูแพลนเน็ต เพราะเป็นการท่องเที่ยวไป อยากเตือนให้คนที่ยัง
ไม่ได้เจอประสบการณ์อันเลวร้ายกับทัวร์จีนให้ระวังให้มาก และหลีกเลี่ยง

ขอแชร์เลย ใครไปเที่ยวแล้วนอนโรงแรมเดียวกันกับทัวร์จีนโปรดระวัง!!!!!!!!

1. ไอจามใส่อาหาร
ผมงี้เห็นกับตาเลยว่าตาลุงแก่ๆ คนนั้นระหว่างที่ตักอาหาร (แบบบุฟเฟต์) -
คงจะเกิดคัดจมูกหรือระคายคออะไรสักอย่าง ลุงแกก็จามไอมันตรงนั้นเลยไม่
ได้เบือนหน้าหนีไปทางอื่นด้วย มือยังจับทัพพีคาอยู่เลย ปากก็ไอจามใส่ลงไป
ในถาดเลย

"สาบานเลยว่าผมเห็นน้ำลายของลุงกระเด็นลงไปในถาดก้อนใหญ่"

นับแต่นั้นผมกระเดือกอาหารของโรงแรมไม่ลงเลยบอกตรง ออกไปหาซื้อข้าง
นอกแทน ผมทานแต่อาหารว่างระหว่างสัมมนาเพียงอย่างเดียว ไม่รู้ว่าไอ้ที่กิน
เข้าไปวันก่อนหน้านี้มันเป็นแบบนี้หรือเปล่า แต่ทำไงได้แด_ไปแล้ว ฮือๆ

2. ขากลงพื้นก่อนตักอาหาร
อีกเหตุการณ์ที่คล้ายกัน คือ ระหว่างตักอาหาร ลุงคนหนึ่งแกคงระคายคอหรือ
เป็นอะไรไม่รู้ แกก็ขากน้ำลายลงพื้นมันตรงนั้นเลย ย้ำ ว่าลงบนพื้นของโรงแรม
ตรงนั้น และมันไม่ใช่แค่นั้น ลูกทัวร์คนอื่นเดินมาก็ไม่ได้มอง ย่ำเละเทะถูไปมา
กับพื้น ผมงี้ถึงกับต้องไปตามพนักงานมาเช็ดพื้นเลย ตอนไปตามพี่เขาก็หน้าเขา
เหมือนจะทำใจได้แล้ว แต่ผมงี้ทำใจไม่ได้บอกตรงๆ

3. ใช้มือเลือกขนมทุกชิ้นแต่ไม่เอา
โดยเฉพาะมนุษย์ป้าจีน ขนมปัง ขนมไทย ผลไม้ สารพัดอะไรก็ได้ที่มันหยิบจับ
เลือกได้ ป้าแกเลือกทุกชิ้น จับทุกชิ้น ชิ้นไหนป้าแกจับแล้วมันเหนียวมือหน่อย
แกเอาป้ายขากางเกงแล้วมาจับเลือกใหม่

บางทีก็หยืบขึ้นมาเพ่งพิจพินิจพิจารณาเม้าท์กันอยู่เป็นกลุ่ม คงกำลังพูดกันว่าจะ
เอาชิ้นนี้ดีมั้ย หรือเอาชิ้นโน้นดี แต่สุดท้ายบอกเลย มันวางชิ้นที่หยิบขึ้นมาพ่นน้ำ-
ลายใส่แล้วหยิบชิ้นใหม่ เหอะๆ

4. กินอาหารเสียงดังมากระดับ 9 ริกเตอร์
ผมนั่งอยู่โต๊ะข้างๆ ที่ไม่ได้ติดกันนัก คือ มันก็ห่างนะ ผมยังได้ยินคนพวกนี้เคี้ยว
อาหารแจ๊บๆ จั๊บๆ ย้ำ!!! เสียงเคี้ยวอาหาร มันคือเสียงของอาหารที่ถูกบดด้วยฟัน
แล้วกลายสภาพเป็นของนิ่มๆ แฉะๆ เละๆ คลุกเคล้าอยู่ในปาก เสียงงี้ลอยข้ามโต๊ะ
มาเลยทีเดียว

เคี้ยวไป พูดไป โวยวายไป โฉ่งฉ่าง เหมือนคนทะเลาะกันนี่เรื่องธรรมดามาก

5. แซงทุกคิว แซงทุกสิ่ง แย่งทุกอย่าง
- เข้าลิฟท์ไม่เคยต่อแถว ป้ามาพุ่งเข้าไปในลิฟท์เลย และขอโทษทีเถอะถ้ามาเป็น
ฝูงพร้อมกันพวกจะกรูกันเข้าไปในลิฟท์โดยไม่สนว่าใครจะยืนรออยู่ก่อนบ้าง เงิบทั้ง
ฝรั่ง ทั่งไทย
- ตักอาหาร แน่นอนไม่ต่อแถวอยู่แล้ว เดินสวนทาง แย่งทัพพี ถ้าคนเยอะก็เอาตัว
เข้าเบียดแทรกเข้ามาเลย พออาหารที่ตัวเองอยากกินมันมีคนตักอยู่แต่มีทัพพีอันเดียว
พวกก็เลยเดินไปเอาทัพพีของอาหารอีกชนิดมาแย่งเราตักซะอย่างงั้น ตักเสร็จไม่ได้
เดินเอาไปคืนนะ กองไว้ตรงนั้นแหละ
- ออกจากลิฟท์ถ้าพวกมันอยู่หลังก็จะแทรกเบียด เอาสีข้างกระแทกออกมาเลยเหมือน
ว่าชาตินี้จะไม่ได้ออกจากลิฟท์

6. หาห้องไม่เจอเดิน "ทุบประตู" มันทุกห้อง
จำได้เลย อีป้าเสื้อชมพูมีลูกไม้ระบาย ใส่กางเกงสีขาว ผมอยู่ชั้น 12 กำลังนอนดูทีวี
เพลินๆ จู่ๆ ก็มีเสียงคน "ทุบประตู" ย้ำ ไม่ใช่เคาะ แต่เป็นการทุบ ผมก็เออเว้ยเฮ้ยอะไร
กันว่า นึกว่าเพื่อนมาแกล้ง รีบเดินออกไปส่อง ปรากฎกลายเป็นอีป้าคนนี้กำลังเดินจาก
ห้องผมไปห้องข้างๆ แล้วก็ทำพฤติกรรมเหมือนกัน

ทุบนี่คือแบบเอาสอบมือทุบเลยนะ ไม่ใช่มือเดียวทุบ คือ เอ่อ เชี่x มาก

ป้าแกคงหาห้องไม่เจอ เลยเที่ยวไปไล่ทุบประตูมันทุกห้องบนชั้น และไม่เท่านั้นปากก็
ตะโกน "โอ่โน้เย่ๆ" ห่านอะไรก็ไม่รู้ลั่นไปทั้งชั้น จนชาวบ้านชาวช่องเขาเปิดประตูออก
มาดูกันหลายห้องเลย

สักพักป้าแกดูท่าทีว่าจะไม่เจอก็เดินลงลิฟท์ไป

7. เอาจานอาหารที่กินเหลือมาวางบนโต๊ะที่พวกผมกำลังนั่งกินข้าว

เรื่องมันมีอยู่ว่า ระหว่างที่พวกผมกำลังนั่งทานอาหารกันอยู่นั้น ก็มีลุงคนนึง มือซ้ายถือ
จาน มือขวาถือแก้วน้ำ บังเอิญว่าตรงที่ผมนั่งมันใกล้ส่วนที่ตักอาหารซึ่งจะมีจานใหม่ที่
ยังไม่ได้ใช้วางอยู่

ลุงแกคงเห็นว่าจานที่ถือมา ซึ่งเป็นจานเก่าใช้แล้ว เอาจานใหม่ดีกว่า แกทำไงรู้มั้ย แก
ยกแก้วน้ำกระดกจนหมด แล้วเอาแก้วกับจาน วางมันลงข้างๆ ขอบโต๊ะที่พวกผมกำลัง
นั่งกินอาหารอยู่เลย

คือนึกสภาพผมนั่งกินข้าวอยู่ดีๆ โคร้ม . . . มีจานกับแก้วมาวางข้างๆ ผม

แล้วก็เดินจากไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่มองหน้าด้วย แล้วก็ไปหยิบจานใบใหม่กับ
แก้วน้ำใหม่ตักอาหารแล้วเดินกลับโต๊ะ ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

ผมกับเพื่องี้ถึงกับอึ้งมองหน้ากันไม่รู้จะพูดอะไรออกมาดี

8. ขี้เยี่ยวไม่ราด

สั้นๆ ตรงๆ ไม่ต้องอ้อมค้อม คงไม่ต้องอธิบายมาก กรุ๊ปนี้เข้าห้องน้ำที่ไหน ไม่ว่าจะเป็น
ที่หน้าล็อบบี้ หรือในส่วนที่เป็นร้านอาหาร โถชักโครกจะเต็มไปด้วยขี้ นอนแอ้งแม้งอยู่
ทุกห้อง

คือผมไม่เข้าใจว่ากะอีแค่กดน้ำล้างนี่มันลำบากยากเย็นเข็ญใจหรือมันยากซับซ้อนจนคน
พวกนี้ทำไม่เป็นกันเหรอ คือ ไม่คิดกันหรือไงว่าขี้แล้วมันไม่ได้หายไปได้เองนะ

หนักใจแทนแม่บ้าน

9. โวยวายทุกที

ลองนึกสภาพนั่งชิวๆ กันที่ล็อบบี้ ฟังเพลงเพลินๆ กินของว่าง สักพักได้เวลาพวกเวรนี่ออก
ไปเที่ยว แค่กรูกันออกมาจากลิฟท์ยังไม่เท่าไหร่ แต่พวกลงมาถึงล็อบบี้แล้วเหมือนมีตลาด
เอามาตั้ง ณ จุดนั้นเลย เดินวนวุ่นวายไปหมด เกาะกลุ่มทะเลาะกันหรือคุยกันนี่ผมแทบจะ
แยกไม่ออก ลูกเด็กเล็กแดงวิ่งกันกระจุยกระจายเพ่นพ่านไปทั่ว พ่อแม่ร้องตะโกนโหวกเหวก
เรียกลูกหลานตัวเอง เสียงเด็กร้องกระจองงอแงง

คือ แบบ . . . ลองนึกภาพตามดูนะ

10. สะบัดเปียกน้ำผมในที่สาธารณะ
- เจ๊แกเพิ่งจะว่ายน้ำมาผมเปียกเดินสวนกันพวกสะบัดผม ป๊าบบบน้ำกระเด็นใส่หน้าผมเต็มๆ
เข้าปากเข้าจมูก ไม่ต้องบรรยายเดินสวนหายไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
- ป้าแก่ เพิ่งว่ายน้ำมาเหมือนกัน หรือสระผมก็ไม่ทราบ เดินมาตักอาหาร ผมคงเปียกเลยรู้สึก
รำคาญ สะบัดมันตรงนั้น ไม่ต้องบอกว่าน้ำกระเด็นไปไหนถ้าไม่ใช่ถาดใส่อาหาร (แหวะ)
- สะบัดผมในลิฟท์ที่คนอยู่เต็ม

11. ไอใส่หน้า ใส่จาน ใส่โต๊ะ ใส่หลัง ไอแม่_ทุกที ปากไม่เคยปิด

12. พูดข้ามหัว นั่งกินข้าวอยู่ดีๆ พอดีไปคั่นระหว่างมันกับเพื่อน ตะโกนคุยกันอยู่นั่นแหละ
แทนที่จะเดินไปคุยกับ คือ ตูนั่งแด_ข้าวอยู่เห็นใจกันบ้าง

13. ยืนฉี่อยู่ดีๆ เดินมาดูจู๋ผมซะงั้น ประมาณว่าโถฉี่ตรงร้านอาหารมันมีน้อย และที่มีอยู่ก็เต็ม
ลุงแกคงเดินมาดูว่าฉี่จริงหรือเปล่าเพราะเหมือนจะรอไม่ได้ ผมงี้ถึงกับเยี่ยวหดบอกตรงๆ ตกใจ
มาก น้ำแทบกระเด็นใส่ขากางเกง เกือบซวย

14. ทิ้งกระดาษเช็ดมือหลังฉี่เสร็จลงพื้น ทั้งๆ ที่มีถังขยะวางอยู่ตรงนั้น สงสารถังขยะมันบ้าง
ให้มันได้ทำหน้าที่มันบ้าง

15. ตักอาหารเยอะมากๆๆๆๆๆ เสร็จแล้วกินไม่หมด ใช้จานเปลืองมากๆๆๆๆๆๆๆๆ กินเสร็จกอง
เป็นภูเขาไม่ต่ำกว่า 20-30 ใบแต่ละโต๊ะ

16. คุ้ยเขี่ยอาหารเละเทะแล้วค่อยตัก บางครั้งเขี่ยจนเละแล้วก็ไม่ตัก ไปเขี่ยถาดข้างๆ เสร็จแล้ว
ก็ไม่ตัก เดินไปเขี่ยถาดต่อไป (วนลูป)

17. กดน้ำหวาน ชิมแล้วไม่ชอบ วางไว้ตรงนั้นแล้วกดอันใหม่ ชิมแล้วไม่ชอบ วางทิ้ง กว่าจะได้
สี่ห้าแก้ว

18. อันนี้เจ๋งมาก

- ผมกับเพื่อนเดินเข้าลิฟท์แล้ว กำลังจะปิดประตู
- ป้าสามคนวิ่งกรูมา ทำท่าว่าจะลงด้วย . . . อ่ะ ให้ไปด้วยก็ได้
- พอป้าเข้ามาแล้วกดให้ประตูเปิดค้างไว้ . . . รอเพื่อน ผมก็แบบเฮ้ย..
- ผ่านไปประมาณ 10 วินาที (นานนะถ้ารอ )เพื่อนก็ยังไม่มา ผมกับเพื่อนยังอยู่ในลิฟท์ มอง
หน้ากัน อะไรวะ?
- สักพักเพื่อนมา เดินนวยนาดทอดน่องไม่ได้มีกิริยาบ่งบอกเลยว่า กำลังรีบ (ku รอนานแล้ว)
- เพื่อนเดินมาหน้าลิฟท์ ยังไม่เข้า ประมาณว่าลืมของอะไรสักอย่างไว้ในห้องเดินกลับ (สัxxxx)
- ผมเลยตัดสินใจกดปิดประตู คือ ไม่ไหวแล้วปะ อีป้าสามคนนั่นหันขวับมาตาแข็งเลย ส่งภาษา
จีนใส่ ประมาณว่าอีเห..เพื่อนกรูยังไม่มารอก่อน อะไรทำนองนี้
- ผมไม่สนใจกรูจะลงแล้ว อีป้าสามนั่นหันไปเม้าท์กัน คิดว่าคงด่าผม แต่คือ ไม่สนใจแล้ว ไม่ได้
มามีอิทธิพลอะไรในชีวิตผม คนพวกนี้

ขนาดผมไปสัมมนา แค่ 2 วันเองนะ ยังเจอเยอะขนาดนี้ แอบถามน้องพนักงานหลายคนเรื่องทัวร์
จีน แต่ละส่ายหน้าเบะปากแบบประมาณว่าไม่รู้จะสรรหาคำอะไรมาอธิบาย

บางคนบอก พี่รู้มั้ยหลายโรงแรมนี่เขาจัดห้องอาหารแยกออกไปให้เฉพาะเลยนะสำหรับกรุ๊ปทัวร์จีน
ห้องน้ำงี้แยกไปเลย

เพื่อนๆ เคยเจอบ้างไหมครับทัวร์จีนเป็นอย่างไรกันบ้าง ผมชาตินี้ขอไม่เอาอีกแล้ว แต่บางทีก็เลือก
ไม่ได้ เหอะๆๆๆๆ
comment1:รู้สึกเหมือนกำลังอ่านเรื่องสยองขวัญอยู่เลย
comment1-1:มีเพื่อนเป็นคนจีนคนนึง ที่เรียนมหาลัยด้วยกัน มีนิสัยตรงกันข้ามกับข้างบนโดยสิ้นเชิงครับ

เรียบร้อย ขี้อาย สุภาพ พูดเพราะมากกกกกกก (แต่พูดไม่ชัด)

มีน้ำใจ ระเบียบวินัยดีเยี่ยม มีความรับผิดชอบในงาน

เห็นดังนั้น เลยทำให้รู้ว่า แม้ชาวจีนส่วนใหญ่จะเป็นอย่างที่ จขกท ว่ามา (เคยเจอเช่นกัน-โดนพุ่งชนแซงคิวเข้าในลิฟต์)
แต่ก็มีคนกลุ่มน้อย เช่นเพื่อนผมคนนี้ ที่มีพฤติกรรมตรงข้าม และเขารู้สึกว่าเป็นหนี้เมืองไทยที่ได้ให้อาชีพ ที่ทำกินกับเขาครับ

ปัจจุบันแต่งงาน (กับหนุ่มไทย) ไปเรียบร้อยแล้วครับ
comment2:
comment3:ข้อ18นี่ คุณรู้มั้ย คุณทำไม่ถูก ที่คุณปิดลิฟโดยไม่รอเพื่อนพวกเค้า คุณต้องถีบอิ3คนนั่นออกจากลิฟไปก่อนคุณถึงจะปิดลิฟได้ ให้มัน ไปรอกันข้างนอกโน่น
comment3-1:คิดเหมือนกันเลย
comment3-2:โอ๊ยย ฮามากค่ะ ความเห็นนี้
comment3-3:ใช่ทำไม่ถูกอ่ะ เห็นด้วยเลย
comment3-4:ถ้าเป็นเรา เราออกเองเลยค่ะ แต่ก่อนออกก็กดมันทุกชั้น
comment3-5:คิดเหมือนกันเลยค่ะ คงจะบอกเจ๊ออกไปรอเพื่อนก่อนไป ดันๆมันออกลิฟต์ไปค่ะ
comment3-6:อ่านแล้วอินมากกก 
เจ้าของกระทู้กับเพื่อนน่าจะพร้อมใจกันยันป้าๆ ออกจากลิฟต์ไปเลย
comment3-7:ล็อคลินเข้ามาฮาเลย
comment3-8:ตอนแรกยังนึกว่า จขกท จะเชิญอิซิ่มที่อยู่ในลิฟท์ออกไปด้วยซะอีก
จขกท มารยาทดีเกินไป
comment3-9:กดโหวต กดอารมขำรัวๆ 5555555555
comment3-10:5555
comment3-11:จริงค่ะ น่าหมันไส้มาก เป็นเราก็อยากจะถีบให้มันออกไปจากลิฟท์โดยเร็ว
comment3-12:ชอบๆๆคห.นี้ เดินออกพร้อมกดมันทุกชั้น
comment3-13:ฮาโคตรรรรร เม้นนี้
comment3-14:ใช่ๆสมควรโดนถีบ
comment3-15:ตรงใจเรามากเลย เป็นเรา เราลงไล่มัน3คนออกไปด้วย
comment4:ไม่เคยเจอค่ะ แต่อ่านมาเยอะ บางคนเล่าว่ากำลังตักอาหารบุฟเฟ่โรงแรมอยู่ คนจีนดึงทัพพีไปจากมือเค้าเลย แล้วเอาไปตักของตัวเอง
 หรือบางคนบอกเพิ่งตักอาหารเสร็จจานเดียว เห็นทัวร์จีนมา กลัววุ่นวายเลยวางจานบนโต๊ะแล้วไปตักอาหารเพิ่ม กลับมาอาหารที่ตัวเองตักเสร็จหายไปจากโต๊ะตัวเอง ไปอยู่โต๊ะคนจีนแทน ไม่แย่งตักนะ แต่เอาไปทั้งจานเลย สารพัดอะ มันก็แปลกๆ ดีนะ แต่หวังว่าจะไม่เจอเอง
comment4-1:เราทานบุฟเฟต์ในโรงแรมมาหลายที่ก็ยังไม่เคยเจอแบบนี้ค่ะ รอดไป เฮ้อ...
comment4-2:โหดแท้
comment4-3:เคยเจอตักอาหารใส่จานแล้ว เดินกลับมา เทกลับลงไปในกระบาะถาดอาหาร ผมไม่กล้ากินเลย

อยากเห็นสภาพอันน่าสยดสยอง ต้องไป คิงพาวเวอร์ ห้องอาหารรามายาณะ มื้อค่ำ
comment4-4:คอนเฟิร์ม  เพื่อนเคยพลาดซื้อดีลบุฟเฟต์ที่นี่
ชวนกันไปกิน  
ขอบอกว่า.....แDก ไม่ลงกันเลยทีเดียว
อาหารถูกคุ้ยเขี่ยเละมาก รอบถาดเลอะเทอะ
แก้ว จาน วางทิ้งเปรอะไปหมด
มุมเดียวที่ดูพอจะรับได้ ก็พวกซาชิมิ ซูชิ
แต่ของดีน่ะเหรอ  ถ้าไม่ยืนเฝ้าตอนเค้าเอามาลงอย่าหวังจะได้กิน
แซลมอนซาชิมิ พวกคีบทีรวบไปทั้งแถว สองทีหมด
แบบยืนอึ้งอ้าปากค้างกันเลยทีเดียว
comment4-5:เคยโดนดึงทัพพีที่ตักคะ ที่ kingpower ศรีวารี เรายังตักไม่เสร็จมาจากไหนไม่รู้ดึงทัพพีที่ตักไปจากมือเลย สุดๆๆ
comment5:เชื่อมั้ยว่าประเทศจีนแผ่นดินใหญ่ เป็นประเทศที่เราไม่เคยคิดจะไปเที่ยวเลย  และเที่ยวในประเทศเจอร้านไหนที่คนจีนเยอะ เราขอลา
comment5-1:ตอนไปจีนผมกลับไม่เจอพวกแบบนี้เลยนะ แต่คิดว่าเป็นเพราะไปกะทัวร์ แล้วเค้าให้พักโรงแรม5ดาว เวลาเค้าพาไปเดินซื้อของตาม walking street หรือที่สาธารณะ ผมก็ไม่เจอนะ แต่จะไม่เข้าห้องน้ำสาธารณะเด็ดขาด กลัวมาก
comment5-2:เราไปก็ไม่เจอค่ะ ไปกับทัวร์เหมือนกัน นอน รร.สี่ดาว ตอนกลางคืนมีร้านขายผลไม้เยื้องๆ รร. เราซื้อสตรอเบอรี่ เขาบอกเท่าไหร่ไม่รู้ก็ยื่นเงินให้เขาหมดเลยที่กำมา เขาก็ไม่ๆๆ แล้วนับไปประมาณ 10 หยวนแล้วคืนให้เราพร้อมรอยยิ้ม ประทับใจมาก

คนเค้าเยอะน่ะ คนดีก็มีคนเลวก็มี แต่อัตราส่วนคนที่มาเที่ยวคือคนเลวซะเยอะ 555

แต่ห้องน้ำการันตีว่าสมคำล่ำลือ ไปดูการแสดงปักกิ่ง เจอฝรั่งโวยอยู่หน้าส้วม ดึงป้าจีนมาด่าบอกทำไมยูไม่กดน้ำ ยูเป็นอะไร ไอไม่เข้าใจ อย่างฮา เราเฉยๆเพราะรู้กิตติศัพเรื่องนี้อยู่แล้ว แต่บ้านเขาเมืองเขา ช่างเขา แต่มาบ้านเราเมืองเรา ไม่ยอมนะเฟร้ยเฮ้ย
comment5-3:ตอนเราไปก็ไม่เคยเจอแบบนี้นะคะ เราไปเรื่องงาน ต้องกินข้าวร่วมโต๊ะกับคนจีนทุกมื้อ ทุกคนก็ดูมีมารยาทเรียบร้อยดีนะ 
ใช้ช้อนกลาง และไม่พูดขณะมีอาหารอยู่ในปาก แถมยังใจดีคอยตักอาหาร คะยั้นคะยอให้เรากินนู่นกินนี่

ตอนนี้เรามาเรียนที่อังกฤษ ก็ได้เจอคนจีนหลายคน ทุกคนก็นิสัยดีและมีมารยาทนะคะ

แต่... ไม่รู้ทำไมนะ คนจีนที่เรารู้จักทุกคนแอบมีกลิ่นปากหมดเลยอ่า อันนี้มิเข้าใจจริงๆ
comment5-4:เราไปเที่ยวเองค่ะ เจอมาเยอะ เอาเป็นว่าถ้าผ่านห้องน้ำที่จีนมาแล้ว สามารถเข้าห้องน้ำได้ทุกรูปแบบค่ะ
comment5-5:ผมไป นอน Hostel ที่จีน ก็ไม่มีอะไรนะครับ สะอาดดี แคล้วคลาดปลอดภัย ถือว่าโชคดี 555
comment6:เวลาไปพัทยา ถ้าโรงแรมไหนรับกรุ๊ปคนจีนก็จะไม่พักค่ะ เพราะเจอมากับตัวเองเหมือนกัน ขนาดเป็นโรงแรมระดับ 5ดาวด้วย สู้ไปพักโรงแรมระดับเดียวกันที่เค้าไม่รับกรุ๊ปคนจีนดีกว่า จะได้ไม่อารมณ์เสีย. เวลาที่เราไปเห็นพฤติกรรมบางอย่างของเค้า
comment7:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ เจอมาแบบจขกท ทุกข้อเลยครับ รับไม่ได้จริงๆ ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาด่า เกินคำบรรยายครับ....ซกมก สกปรก โสโครก เห็นแก่ตัว ก้าวร้าวโดยเฉพาะผู้ชาย เคยสาวหม้ดกับมันมาแล้ว ช่วงสัมมนาเหมือนกัน ผมเดินเข้ามากับรุ่นน้องที่เป็นผู้หญิงในแผนก เจอพวกมันหน้าโถงลิฟท์ 2 คน มันส่งภาษามาเลย ว่าเท่าไหร่(ภาษาอังกฤษ) น้องมันก็อายเดินก้มหน้าผ่านไป มันคว้ามือเลย นัองก็ร้องเลย ผมเดินเข้าไปปัดมือมัน มันก็ผลักอกผมแล้วเงื้อหม้ด เท่านั้นแร่ะ ผมสาวหมัด 1.2.3 มันร่วงกับพื้น เพื่อนมันรีบวิ่งไปแจ้ง รปภ  เรื่องไปจบที่โรงพักโดนปรับ 500 (ตำรวจปรับฐานทะเลาะวิวาทหลังจากดูวงจรปิด)เสียเงินแต่สะใจมาก มือแตก แต่แลกกับฟันหน้ามัน 2  ซี่ คุ้มเกินคุ้ม
comment7-1:ได้แฟนแถมมาด้วยรึเปล่าคะ


แซวเล่นนะคะ คุณแมนมากค่ะ
comment7-2:น่าจะอัดเพื่อนมันด้วยนะ ไหนๆอัดแล้วต้องเอาให้อาน ทืบได้ทืบเลย
comment7-3:เอาใจกะนไปเลย แมนมากๆ
comment7-4:มวยจีนหรือจะสู้แม่ไม้มวยไทย
comment7-5:ทำไม ???  

สาวไทย ถึงโดนทักทายด้วยคำว่า 
" How Much ? " จากคนต่างชาติ จีน , ฝรั่ง เสมอๆ


พวกมันคิดว่า พวกเราขายอะไร? เดินมาดีๆ ... อีบ้า ร้องถาม " How Much ?? "
comment7-6:ขอเล่าอีกนิด

เพื่อนดิฉัน AEC มากๆ .... คบหาพวกชาวต่างชาติเยอะ  เพื่อแลกเปลี่ยนภาษา

วันหนึ่ง.... นัด Meeting Welcome to Thailand รวมเพื่อน เยอรมัน , อังกฤษ , เมกา , ฝรังเศส

มีอยู่ชาติหนึ่ง ถามว่า(แปลเป็นไทย)
 " ไทยแลนด์ เป็นเมืองกาหรี่ ใช่มั๊ย??  พาไปเที่ยวหน่อยซิ ! "




เพื่อนคนไทย(เป็นผู้ชายนะคะ) เล่าว่า ..... 
ตนเองได้ด่าเป็นภาษาอังกฤษ  แทบจะ แร๊ป ให้มันฟัง   คือแบบ รัวคำ และ ประโยค ที่มันจะนึกได้ในตอนนั้นใส่เพื่อนต่างชาติ


และตบท้ายด้วยคำว่า(แปลเป็นไทย)  
" เลิกคบ !! ... แล้วกลับบ้านเอ็งไปเลย Unfriend "


แล้วเพื่อนก็โกรธมาก  ทริปนั้นมันก็ขอแยกตัวออกมาเลย  บล็อคFB  บล็อคLine เพื่อนคนนั้นไป


ดิฉันฟังเพื่อนเล่าแล้ว .... ยังรู้สึก ห่อเหี่ยวใจ 
" ที่คนภายนอกมอง ไทยแลนด์เป็นแกงชนิดหนึ่ง - -"
comment7-7:7-6ครับ  บอกเพือนคุณยอมรับความจริงเถอะครับ อย่างอำเภอที่ผมอยู่ ของพวกนี้จะหาง่ายกว่าสินค้าถูกลิขสิทธิ์อีก ขอแค่ถ้าคุณกล้าถามเอากับพวกพนักงานเสริฟตามผับ หรือ พวกนักเทียวกลางคืน
comment7-8:เป็นเรื่องจริงที่คนเรายังรับกันม่ายด้ายยยยยย เมืองไทยเขามองกันแบบนี้นานแล้ว
comment7-9:พัทยา หาง่ายม้ากกก
ตามแนวชายหาด ยืนเป็นตุ๊กตาให้เลือกเลย
comment7-10:อย่าด่าต่างชาติเลยที่คิดแบบนั้น คนไทยกันเองก็มีความคิดแบบนั้นไม่ใช่เหรอ ยกตัวอย่าง

พูดคำว่า สกลนคร อ๋อเมืองกินหมา ทั้งที่มันแค่คนกลุ่มเดียว 

หรือจะบอกว่าไม่มี
comment7-11:แมนมากค่ะ นับถือ
comment7-12:อยากให้มีปุ่มสะใจ
comment7-13:อยู่เมกาค่ะ เพื่อนผชถามว่ามาจากไหน เราบอกมาจากกรุงเทพ นางตกใจแล้วบอกว่า 
"ผู้หญิงไทยมีจู๋ใช่มั้ย" พูดไม่ออกเลยค่ะ ได้แต่ทำหน้าเอ๋อแล้วบอกว่า
"YES"
comment7-14:มันเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้จริงกับการที่ต่างชาติจะมองไทยเป็นดินแดนแห่งการค้ากาม แต่ก็ปฏิเสธไม่ได้เลย
เพราะแค่เดินอยู่ในใจกลางเมืองกรุงเทพเราก็เห็นแล้วว่าตรงไหนขาย ล่าสุดนี่เดินลงมาจากสะพานลอยหน้าโรบินสันสุขุมวิท 
เจอคุณเธอสองนางคอยดักชาวต่างชาติแบบไม่แยแสต่อสิ่งใด เห็นต่างชาติผ่านมา คุณเธอก็เดินไปคว้าแขนเสร็จสรรพ 
แล้วตามด้วยภาษาอังกฤษตามแบบฉบับนักขายบริการทางเพศ ช่างน่าเอน็จอนาถใจนัก
comment7-15:คห.7-13 

อ่า...ไม่เข้าใจทำไมไปตอบแบบนั้นล่ะ แบบนี้เราก็มีจู๋เหรอฟะเนี่ย

ถ้าไม่ใช่แหล่ง ผู้ชายสวยฟริ้งเป็นน้องปอยมันก็ไม่ได้หาง่ายนักหรอกนะ
comment7-16:เราว่าไม่ใช่เรื่องที่จะมาให้ใครยอมรับความจริงนะ ผู้หญิงไทยไม่ได้ขายบริการหมด ผู้หญิงพวกนี้มาพร้อมโรค การค้ามนุษย์ ยา ความรุนแรง     บลาๆๆ ผู้หญิงพวกนี้เราว่าเป็นปัญหาสังคมนะ ทำไมต้องยอมรับล่ะคะ
comment7-17:7-16 ถ้าคุณไม่ยอมรับว่าปัญหาว่ามันมีจริง คุณก็ไม่มีวันแก้ปัญหานั้นได้หรอก 
เขาให้ยอมรับว่าผู้หญิงขายบริการอยู่เยอะในไทย ไม่เกียวอะไรเลยกับ  ผู้หญิงไทยไม่ได้ขายบริการหมด  แยกหนอยสิ
comment7-18:มันฮาตรงตอบ yes นี่แหละ 555555555555
comment7-19:เราก็เคยเจอแบบนั้นค่ะ แฟนเราเป็นคนต่างชาติ 
หลังจากที่ไปเที่ยวตลาดนัดยามค่ำคืนกันเสร็จเราเดินไปซื้อของ แฟนก็รออยู่แถวป้ายรถเมล์
สักพักเดินออกมา เจอผู้หญิงกำลังเกาะแขนคุยกันแฟนเราอยู่ คือ เราเดาว่าน่าจะเป็นผู้หญิงขายบริการ
เราจึงรีบคว้าแขนแฟนเราอีกข้างแล้วรีบเดินจากไป จนผู้หญิง คนนั้นตะโกนมาว่า "โอ๊ยยย KU ไม่แย่งแขกเมิงหรอก"
คิดในใจ นี่มันผั_ กูค่ะ ไม่ใช่แขก..... Eด_ก
ขออภัยในความไม่สุภาพ อารมณ์นั้นถูกด่าว่าเป็นผู้หญิงแบบนั้นทั้งๆที่ไม่ได้เป็น มันรับไม่ได้จริงๆค่ะ
comment8:ตอนนั้นไปพัทยา แบบยาวๆเป็นอาทิตย์ พักโฟร์ซีซั่น กับอะไรอีกไม่รู้ถูกๆที่นึงเพราะจองที่อื่นไม่ทัน
เจอเลย..ทัวร์จีน ตอนไลน์บุฟเฟ่ต์อาหารเช้านี่แบบ..อื้อหือขุ่นพระ ไม่ได้มีอคตินะเพราะมีเชื้อจีน(อาม่าจีนแท้ๆเลย)
แต่น่ากลัวมากกกก ขาก  ค่อก แค่ก เสียงดัง บ๊งเบ๊ง พนักงานทำหน้าเหมือนอยากตาย(สงสารพนักงานมากๆ พยายามไม่เรียกเขาเลย)
หรืออย่าง อาเรา ฝึกงานในโรงแรม ทำห้องอาหารนี่แหละ อาเล่าว่าพี่จีนแกกินแตงโมแล้วจะพ่นเม็ดแตงโม ถุ่ดๆๆๆ เต็มผ้าปูโต๊ะ
ต้องมานั่งแงะๆแกะๆออกก่อนจะส่งซัก..น่าสงสารพนักงานจริงๆ - -
comment8-1:ใช่ครับ หน้าพนักงานนี่แบบ ไม่รู้ว่าทำใจได้แล้วหรืออยากตาย
ประมาณว่าเอือมถึงระดับสุดยอดแล้ว ขนาดผมเป็นแขกที่พัก
ไม่ได้เจอทุกวันยังรับไม่ได้เลย นี่พวกเขาต้องเจอทุกวัน เป็นผม
คงสติแตก
comment8-2:ประสบการณ์ที่เคยเจอคือพ่นเม็ดแตงโมเต็มห้องพักเลยค่ะ
comment8-3:เคยอ่านกระทู้เกี่ยวกับอาหารหรือผลไม้ไทยอะไรซักอย่าง นักท่องเที่ยวจีนเอามังคุดไปกินบนเตียงของโรงแรม

จขกท.กระทู้นั้นบรรยายไว้ว่าผ้าปูเตียงนี่เลอะสีม่วงเต็มเลย
comment9:เคยได้ยินมาเยอะ และไม่คิดว่าจะได้เจอ  แต่ก็ได้เจอกับตัวเอง
เมื่อต้นเดือนเราเดินทางไปภูเก็ต  กำลังอยู่ขั้นตอนรับการตรวจค้นร่างกายและสัมภาระ
ทุกคนต่อแถวยาวเหยียด  มีนางหนึ่งเลาะ ๆ พูดภาษาจีนเหมือนจอทาง
เราก็งง นึกว่าเขาจะไปหาใคร  สักพักมีผู้ชายตามมาเดินไปยังแถวด้านหน้าๆ

เราหันมองข้างหลังคนแล้วเขาก็พูดว่า ไม่ใช่คนจีนทำไม่ได้

เพลียจริง ๆ
comment10:เรื่องนี้เข้าตำรา ลูกค้าทำอะไรก็ไม่ผิด ถามว่าถ้าคุณเป็นเจ้าของโรงแรม หรือ อะไรก็แล้วแต่ จะถึงขนาดห้ามคนจีนเข้าประเทศ หรือไม่รับลูกค้าจีนไหม
comment10-1:ขึ้นกับสติปัญญาของเจ้าของโรงแรมหรือเจ้าของร้านครับ
ถ้ามีสมองหน่อย คงพยายามหาวิธี เช่น แยกห้อง แยกบริเวณให้กับทัวร์จีน (เห็นทำกันหลายแห่ง)
ถ้าเป็นพวกไม่มีสมอง ก็ทนไป หรือไม่รับลูกค้าจีนไปเลยแบบคุณว่า
comment10-2:ส่วนใหญ่จะแยกโซนเลยครับ
comment10-3:เคยเห็นโรงแรมที่เชียงใหม่  ประกาศงดรับทัวร์จีนค่ะ  เรางี้คิดในใจ  โอวววว  มีความกล้าหาญมาก  ชื่นชมเลย
comment11:เชื้อสายราชวงค์ชิงแท้แน่นอน  คือเขาชิงทุกอย่าง
comment11-1:ชิง..เกิดด้วยไหมคะ
comment11-2:
comment11-3:ราชวงหยวนด้วยนะ  หยวนๆกันหน่อย
comment11-4:ราชวงฮั่นด้วย
"ฮั่นแน่ เมิงก่อเรื่องอีกแล้ว!!!"
comment12:ไปเดินเชียงใหม่ เจอเด็กจีนนั่งอึอยู่หลังป้ายร้านอาหารแห่งหนึ่งตรงนิมมาน (เป็นช่วงสายๆ ร้านยังไม่เปิด) ฉี่ไหลเป็นทางลงมาถึงฟุตบาท...
แม่มันก็ยืนเกาะป้ายรอเช็ดก้นลูกอยู่ตรงนั้นแหละ
comment12-1:เราเจอว่าพ่อ แม่ ถอดกางเกงให้ลูกฉี่อยู่หน้าประตูเซนทรัลเวิล
comment12-2:กรณีนี้เคยถามอาจารย์คนจีนค่ะ เค้าหน้าเหรอหราถามนักศึกษานานาชาติในห้องว่า "อ้าว! เด็กมันจะกลั้นได้ยังไง แล้วประเทศพวกเธอทำยังไง" นศ.ทั้งเอเชีย อาหรับ ยุโรป เมกาต่างตอบว่า "ก็พาเด็กไปห้องน้ำสิ" อาจารย์เงิบไปหน่อยๆ ค่ะ
comment12-3:เคยเจอค่ะ ในห้องน้ำผู้หญิง ที่เซ็นทรัลเวิล์ด ผู้หญิงจีน 2 คนเดินเข้ามาด้วยกัน  คนหนึ่งเดินเลี้ยวเข้าห้องน้ำ อีกคนอุ้มเด็กไปที่ถังขยะถอดกางเกงเด็กแล้วให้ฉี่ที่ถังขยะข้างอ่างล้างมือ คนที่เดินเข้าห้องน้ำคงไปดึงทิชชู่แล้วเดินออกมา เห็นเรายืนมองอยู่ เรียกคนที่อุ้มเด็กเดินเข้าห้องน้ำไปด้วยกัน สงสารคนทำความสะอาดห้องน้ำมากกกกกกก
comment12-4:ที่กดชักโครกที่คิงพาวเวอร์เป็นสีทอง T^T เราแทบจะหยิบจับทุกอย่างผ่านทิชชู่  กลัวของแถม
comment12-5:อ่าน 12-2 แล้วปวดใจ ระดับคนเป็นอาจารย์คิดได้แค่นั้น คำตอบว่าห้องน้ำนี่มันเหนือสามัญสำนึกเค้าขนาดนั้นเลยเหรอ(วะ)
comment12-6:อ้อ ปวดฉี่ก็ฉี่เลย คันคอก็ขากเลย  

แพ่ม
comment13:ผมเคยเจอบนเครื่องตอนกลับจากภูเก็ต ขณะเครื่องกำลังจะขึ้นต้องปิดไฟก่อน(พนักงานต้อนรับบอก)
นทท.จีนสามคนข้างหลัง หนึ่งในนั้นเปิดไฟ อีกคนปิด อีกคนเปิด จนต้องหันไปมอง มันถึงจะหยุด
แต่กว่าจะหยุดเล่นก็สักพักแหละ พอเครื่องขึ้นมันก็เเหย่กันไปมา กระแทกเบาะเราอีก..
ก็หันไปมอง มันก็หยุดแต่เดี๋ยวก็เริ่มใหม่ จนผมต้องลุกขึ้นยืนแล้วหันไปจ้องถึงจะหยุด
พนักงานเดินมามองยิ้มๆแล้วก็ไป...ภรรยาผมบอกว่ารำคาญมาก..
จริงๆแล้วผมเจอทั้งไปขาไปและกลับ ขาไปที่ดอนเมืองก็โดนแซงคิวแต่ผมไม่ยอม
แซงกรูขวาง..เสียงดังอีกอย่างตะโกนข้ามหัว..เฮ้อ...
แต่ที่น่ารังเกียจและไร้มารยาทคือ..เอาเก้าอี้เราไปโดยขณะที่เรากำลังจะนั่ง
ดีว่าได้ยินเสียงนะถ้าไม่ได้ยินเสียงคงเอาก้นกระแทกพื้นแน่นอน
ผมหันไปกระชากกลับแล้วบอกไปว่า..This is my chair,NO..
รู้ไหมครับว่าเค้าเอาเก้าอี้เราไปเพื่อวางกระเป๋าเท่านั้น
แซงคิวตอนตักไลน์บุฟเฟ่..อ่ะช่างหัวมัน..แต่ใช้ทัพพีควานหานี่สิ..สันDan..
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น..ผมพยายามเลี่ยงนะครับจะพยายามทน ถ้าไม่ไหวก็ทำอย่างที่บอก..
comment14:ขวัญเอ๊ยขวัญมานะจขกท
comment14-1:หนัก !!!!
comment14-2:
comment14-3:มีประจำเดือน เอาผ้าอนามัยใช้แล้ว ไปแปะข้างฝา ทิ้งไว้อย่างนั้น แม่เจ้าาาาาาา
comment14-4:ทรามมาก
comment14-5:ฟังแล้วได้กลิ่นเลย ต้องเอายาดมมาดมเลยอ่ะ
comment14-6:สงสารอาจารย์และคนทำความสะอาด แต่ขำหนักมาก  5555555 ขอโทษนะคะ ทุกวันต้องล้างขี้ให้คนจีนไม่มีวันไหนไม่ล้าง โอ่ยยย
comment14-7:ไม่แปลกใจที่คนจีนเป็นแบบนี้ เถียงข้างๆคูๆ
comment15:ก่อนเข้าพักจะถามเรื่องกรุ๊ปทัวร์ก่อนเลย แต่บางโรงแรมเค้าแยกห้องอาหารให้เฉพาะทัวร์จีนเลยค่ะ ถ้าแยกห้องอาหารค่อยโอเคขึ้นมานิด แต่ถ้าเลี่ยงได้ก็คงไม่พักแน่ๆ เพราะเคยเจอเสียงดังแบบไม่คิดจะเกรงใจใคร และไม่รู้สึกอะไรเลย เหมือนในโลกนี้มีแต่กลุ่มเค้าเท่านั้น
comment16:อยู่ป่าตองค่ะ อยากบอกว่าเจอแบบนี้จนเหมือนจะชินแต่ก็ยังไม่ชินสักที
ระบาดมากตาม 7-11 มักจะเจอมนุษย์จีนฝูงใหญ่ๆ เดินเลือกซื้อของไม่ใส่ตะกร้าแต่จะชอบหอบมากองอยู่หน้าเคาน์เตอร์
ส่งตัวแทนมาคนนึงยืนเฝ้าของที่หัวแถว มีให้พนักงานยิงราคาก่อนอย่างสองอย่างเหมือนล๊อคคิวไว้
แล้วพวกหล่อนก็เดินเล่นหยิบนู้นหยิบนี่มาเติมเรื่อยๆ หยิบเข้าหยิบออกอยู่นั่นตะโกนกันโล้งเล้งๆ คือไม่หยิบทีเดียวให้จบแล้วมาคิดเงินอ่ะ
คิวข้างหลังก็ยาวไปค่ะ ฝรั่งส่ายหัว บ่นกันใหญ่ จนน้องพนักงานต้องกดแคนเซิลสินค้า แล้วกวาดทุกอย่างไปไว้ข้างๆเรียกคิวคิดเงินต่อ
แอบขำอ่ะ ยัยคนยืนเฝ้าของก็จ้องหน้า ทำตาเหลือกใส่น้องพนักงาน แต่คนอื่นๆในคิวนี่ยิ้มให้กันเลย 555
comment16-1:เหตุการณ์แบบนี้ผมเจอกับมนุษย์ป้ามนุษย์ลุงคนไทยนี่แหละครับ    ส่งคนมาจองคิวคิดเงินก่อน คนที่เหลืออีกเกือบสิบคนไปซื้อของมาวางทีละอย่างสองอย่าง 5 นาทียังเลือกกันไม่เสร็จ
comment16-2:อันนี้จริงเนอะ แต่เราว่าคนไทยยังมีแคร์สายตาคนรอบข้างนิดหน่อย พอให้ได้รู้สึกตัวบ้าง แต่ทัวร์จีนนี่หาได้แคร์ไม่ ไม่เลยสักนี๊ดดด
comment16-3:อันนี้ร้านขายยาก็โดนค่ะ กำลังคิดตังคนนี้อยู่ คนนั้นแทรก คิดคนนี้ คนนั้นแทรก ไม่เสร็จสักที บางทีคนนึงคิดสี่ห้ารอบ เซ็ง
เล้งล้ง โวยวาย
พูดไม่รู้เรื่อง
คือพวกนี้พูดอังกฤษไม่ได้นะ เค้าจะสื่อสารเป็นภาษาเค้าอย่างเดียว
เรื่องต่อราคาอีก
ถ้าจีนมาให้บวกกำไรมันก่อน สิบบาท
เพราะมันจะต่อ สิบห้า บาท โอ้ แม่เจ้า
ต่อจนบอก ไม่เอาก็ไม่ขายอ่ะ
แต่หลายกรุ้ปก็ไม่ต่อนะคะ
comment16-4:เคยเจอเป็นคนไทยในจังหวัดท่องเที่ยวจังหวัดหนึ่งริมทะเลอันดามัน มนุษย์ลุงมนุษย์ป้า กับเด็กประมาณวัยรุ่นอีกหนึ่งคน ท่าทางจะรู้จักกัน แต่งกายเป็นคนในพื้นที่ หยิบมาวางแทรกคิว เดี๋ยวฝาก ๆ กระหยิ่มยิ้มย่อง พยักพเยิดให้กัน มีตะกร้าก็ไม่รู้จักใช้ และแทนที่จะยอมให้คิวแก่นักท่องเที่ยวก่อนหากตัวเองเอาของมาทีหลัง ยังแอบคิดว่าเป็นประเพณีของเซเว่นจังหวัดนี้เหรอ เพราะปกติไม่เคยเจอ จำชื่อจังหวัดได้ขึ้นใจ
comment16-5:เราก็เจอแบบเดียวกันเด๊ะ ตอนรอคิวจ่ายตังค์ซื้อของที่ดิสนียฺแสนด์ฮ่องกง อีตาลุงคงจะซื้อกระติกน้ำให้หลาน หยิบมา 1 ใบ ยื่นให้พนักงานแล้วคงเปลี่ยนใจ ส่งเสียงล้งเล้งให้ป้า เมียแกเอาอันอื่นมาที่เคานเตอร์ หยิบไปหยิบมาจนกระติกแทบจะหมดทั้งชั้นก็ยังเลือกไม่ได้ แต่ยังไงก็ไม่ยอมกระดิกไปจากเคานเตอร์ เรายืนรอนานมากเป็น 10 นาที ไม่เข้าใจว่าถ้ายังเลือกไม่ได้แล้วมายืนกั๊กตรงเคานเตอร์จ่ายเงินทำไม จากที่มีเราต่อแถวอยู่คนเดียวตอนแรก กลายเป็นคิวยาวเป็นหางว่าว เซ็งมากค่ะกว่าน้องพนักงานจะบอกให้ตาลุงหลบไปก่อนเพื่อคิดเงินให้คนอื่นบ้าง เฮ้อออ
comment16-6:16-3 นี่เพื่อนเรามาตอบหรือเปล่าเนี่ย
comment17:นานมาแล้ว สักราวๆ 25 ปีมาแล้ว ก่อนจบมหาวิทยาลัยเราเคยไปฝึกงานที่โรงแรมในเชียงใหม่ค่ะ ช่วงที่ไปฝึกแผนก H/K ก็ต้องไปฝึกทำความสะอาดห้องพักด้วย ถ้าช่วงไหนกรุ๊ปจีน(ฮ่องกง)ลง ห้องจะเขรอะมากๆ ถุงยางใช้แล้วทิ้งบนพื้น เปลือกเม็ดก๋วยจี๊เกลื่อนบนพรม(คาดว่าแกะเม็ดเสร็จแล้วคงพ่น พ่อง-แม่มมันไม่สอนดีๆให้หรือไงฟระ) กระดาษทิชชู่ฉีกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อยโปรยไว้บนพรมทั่วห้อง(นั่งคิดมาจนปัจจุบันนี้ยังคิดไม่ออกเลยว่าแม่มมันทำไปทำไม) ฯลฯ เรียกว่าเอือมและรังเกียจทัวร์จีนอย่างสุดๆ

ขนาดตอนนั้นแค่จีนจากฮ่องกงเพราะสมัยเมื่อก่อนจีนจากแผ่นดินใหญ่ยังไม่บูมอย่างปัจจุบันนี้นะคะ
comment18:ตอนนี้ที่ไปพักเห็นมีหลายโรงแรมแยกห้องอาหารให้เฉพาะทัวร์จีน ก็ต้องยอมรับนะว่าสถานที่เที่ยวหลายแห่งถ้าไม่มีทัวร์จีนนี่เงียบเลย
comment19:เจอเหมือนกันค่ะ บอกไว้ให้ระวังตัวเลยละกันนะ แชร์ประสบการณ์ตรง

เวลาไปเที่ยวทะเล จะออกตามเกาะต่างๆ ขอทัวร์เลยนะ ขอไม่อยู่กรุ๊ปจีน
จะพาเราไปกรุ๊ปฝรั่งกรุ๊ปไทยเราได้หมด ขออย่างเดียวอย่าเอาเราไปรวมกรุ๊ปจีน
ไม่งั้นการเที่ยวทะเลของคุณจะหมดสนุกทั้งวันแน่ๆ
เนื่องจากกรุ๊ปออกเกาะบางครั้งต้องกินอาหารกลางวันแบบบุฟเฟต์บนเรือ
ถ้าคุณไปกับกรุ๊ปจีน คุณไม่มีทางได้กิน ย้ำ "ไม่มีทางได้กิน" จริงจังนะ 555+
คือพอเค้าตั้งบุฟเฟต์ปุ๊บ พี่จีนไม่รอช้าค่ะ แต่ละคนตักพูนๆๆมากๆ จนถึงมากที่สุด
ไม่ได้เป็นห่วงว่าคนข้างหลังจะพอกินมั๊ย จะได้กินเหมือนกันรึป่าวนะ
พอถึงคิวเราบางอย่างก็หมดไปแล้ว แล้วอาหารบนเรือแบบบุฟเฟต์ก็จริงแต่เค้าก็มีจำกัดนะ
เพราะเค้าคิดแล้วว่าเอามามากพอสำหรับทุกคน แต่มันไม่พอแน่ๆถ้าทัวร์จีนลง

แล้วก็การแก่งแย่งขึ้นเรือนี่ตัวดีเลย กลัวไม่ได้ขึ้นหรือไม่ได้กลับบ้านหรืออะไรก็ไม่ทราบได้
เราขึ้นบันไดเรือไปขั้นนึงแล้วนะ ป้าจีนปราดตัวมาจากทางซ้าย มาแทรกขณะที่เราขึ้นไปแล้วครึ่งตัว
คือคนดูแลพาขึ้นเรือ speedboat ต้องด่าอ่ะ stop... one by one please แล้วเค้าก็ดึงมือเราขึ้นก่อน
คือเราก็ไม่ยอมด้วยไง ชั้นมาครึ่งตัวแล้ว ป้าแกก็จะมาแทรกขึ้นก่อน อันนี้เพลียจริงๆนะ
comment19-1:อันนี้เจอมากับตัวจริงๆทัวร์สิมิลัน ขนาดเลือกทัวร์ที่ดีที่สุดแต่ดันลืมย้ำว่าไม่ขอไปกับทัวร์จีน 
แย่งอาหารบนเรือ แซงคิว แย่งทัพพี โอยทริปนั้นเข็ดสุดๆ หมดสนุกเลย
comment19-2:คนไทยก็เป็นค่ะ เมื่อเป็นกรุ๊ปใหญ่บนเรือ -*-
comment19-3:เจอมาแล้วหัวหน้าทัวร์ว่าให้ว่าตักอาหารเยอะต้องกินให้หมด พอหัวหน้าทัวร์เดินไปพวกมันเอาเทลงทะเลเลยที่สิมิลัน
comment19-4:19-3 ถีบลงทะเลให้มันลงไปแดร๊กในทะเล
comment19-5:อันนี้เคยเจอเหมือนกันค่ะ ทัวร์หมู่เกาะอ่างทอง กลายเป็นทริปสยองไปเลย ...
comment20:ทำเหมือนมนุษย์ต่างดาวเลยนะ  ไม่สนใจใคร นึกอยากจะทำอะไรฐ่อยๆๆก็ทำกันไป    ช่วยหลังไมค์  โรงแรมอะไรคะ  จะได้ระวังไม่มาพัก(ไม่ได้โทษโรงแรมนะ  แค่ขอหลบโรงแรมที่ทัวร์จีนนิยมมากๆ)
comment21:ขนาดคนเป็นลมตายต่อหน้ายังไม่สน นับประสาอะไรกับเรื่องอื่นๆ เอือมระอากันไปทั่ว เราคงได้แต่เห็นใจคนไทยด้วยกันเอง
comment22:คนพวกนี้ต้องยกให้เป็นสิ่งมหัศจรรย์ของโลกได้แล้วนะ
จานรายยยย
comment23:เคยเจอที่โรงแรมที่เป็นตึกช่องสามเก่าค่ะ ทุกคนต่อคิวรอเข้าห้องน้ำตรงล็อบบี้ อยู่ๆนางคนจีนก็วิ่งพรวดแซงคิวซะงั้น ทั้งที่ฝรั่งนางนั้นก้าวเท้าเข้าไปในห้องน้ำแล้ว ฝรั่งเหว๋อเลยจ้าา แถมไม่ปิดประตูห้องน้ำและไม่กดอีกต่างหาก ฝรั่งส่ายหัวยี๊กันใหญ่
comment24:ลองมาดูที่ Terminal 21 สิค่ะ เยอะมากเลยค่ะ ทัวร์จีนที่เป็นแบบนี้ เราเห็นกับตา แคะจมูกตั้งนานสองนาน แล้วก็เอานิ้วนั้นกดลิฟท์ ทำเราสยองมากๆ
comment25:ทำใจครับ

คิดซะว่าช่วงเศรษฐกิจแย่ๆแบบนี้ มีทัวร์จีนมากํ้วิกฤต
ตอนนี้ทัวร์รัสเซียก็น้อย ฝรั่งก็ลดลงเยอะ แถมฝรั่งเดี่ยวนี้ฉลาด
มาเที่ยวเมืองไทย ใช้เงินต่อวันประหยัดกว่าคนไทยเที่ยวเองอีกครับ
เบาคงอ่านเวปหรือมีพอกเก็ตบุคเหมือนครนไทยไปญี่ปุ่นด้วยตัวเองนั่นล่ะ

มองแบบปลงๆๆ. ก็คนๆนึง ร่วมโลกมนุษย์เดียวกับเรา
ที่ๆบ้านเขาอยู่ต้องแย่งกัน จะทำอะไรต้องแย่งกกันกินแย่งทุกอย่าง

ผมทำใจไม่ได้หรอกครับ เพียงแต่หาทางคิดให้ตนเองเป็นสุข 
เพราะเจอทีไร ผมก็สบทแต่คำว่า "เก๋าเจ้ง". ทุกทีไป
comment25-1:"ผู่โบ้" เลยดีกว่าครับ
comment25-2:คนจีนมากันเยอะก็ไม่ได้ช่วยอะไรมากครับ ผมอยู่ภูเก็ต พวกกิจการเกี่ยวกับทัวร์จีนเกือบ100%เป็นของคนจีนหมด
ตั้งแต่บริษัททัวร์ที่พามันมาจากจีน บริษัททัวร์ที่ไทยก็ของคนจีน ร้านของฝากก็แวะของคนจีนมาเปิด ร้านอาหารก็แวะของคนจีนมาเปิด
ร้านเตียงยางพาราก็ของคนจีนมาเปิด โรงแรมที่พักก็ของคนจีนมาเปิด แม้กระทั่งถ่ายพรีเวดดิ้งคนจีนมันก็ยังมาเปิดร้านเวดดิ้งเอง

ประเทศไทยแทบจะไม่ได้อะไรนอกจากที่ท่องเที่ยวที่พวกมันมาทำเละเทะไว้
comment25-3:ตอบได้โดนใจมากค่ะ
comment25-4:คนจีนส่วนใหญ่ทัวร์ 0 บาทเป็นส่วนใหญ่ครับ

ตาม 25-2 เลยครับ ไทยเราได้น้อยมาก
comment25-5:โห ตรงกันเป๊ะ
พี่สอนให้สบถว่า "เก๋าเจ้ง" เหมือนกันค่ะ = ="
comment25-6:สบถจีนแต้จิ๋วไม่รู้เรื่องนะคะ จีนกลางดีกว่า
comment25-7:รถทัวร์ก็ยังใช้รถทัวร์จีนเลย

ถ้าเจอรถทัวร์จีนสีขาว พวก Sunlong Kinglong เรียงกันเป็นตับเวลาไปเที่ยว เตรียมทำใจได้เลย

คนไทยส่วนใหญ่นั่งรถตู้ ส่วนฝรั่งส่วนใหญ่ Backpack ไปเอง
comment25-8:เห็นด้วยที่สุด
comment25-9:ถ้าเป็นแบบ 25-2 จริง

ต้องวอนในนายกฯเอากฎอัยการศึกเข้าจัดการได้แล้ว
comment26:น้องก็เคยเจอนะคะ 
แบบ เราต่อติวเชคอิน ที่สนามบินดอนเมือง ก็เห็นเคาท์เตอร์แอร์เอเชียวยาวมากกก กกก 

เลยไปยืนรอเคาท์เตอร์ที่กหลังเปิด แต่ยืนเว้นมาสัก1 เมตร จากหน้าเคาท์เตอร์ แล้ว อีไกด์เวร ดันเรียกกรุปทัวร์มาตรงที่น้องยืน แล้วน้องก็โดนแซง มีหรือจะยอมสะกิดแล้วด่าไปที ถึงจะยอม 

พร้อมทิ้งถุงที่ซองขนมใหญ่มาก ไว้บนหน้าเกท ทั้งๆที่ถังขยะห่างไป ไม่เกืน10 เมตร 
น้องแบ๋วค่ะ น้องเลยเอาถุงไปคืนนางข่าาาาา
comment27:โดนมาเหมือนกันเลย มาร่วมยืนยันด้วยคนว่าแก๊งนรกชัดๆ ไม่ได้คิดว่าจะรังเกียจนะครับ
แต่มันไม่ไหวจริงๆ 
มาแซงคิวตักอาหารเราก็งง มันจะรีบไปไหนหว่า เรียกเพื่อนมาอีกต่างหาก
ตะโกนคุยกันโหวกเหวก ราวกับจะทะเลาะกัน
จากที่เคยนั่งกินกันเงียบๆเป็นสิบโต๊ะ ทัวร์จีนมาโต๊ะเดียวบรรลัยทันตาเห็น
พอมากันครบทั้งหมดโอ้พระเจ้าจอร์จ มันยอดมากเลย นรกชัดๆ
ยังกะแร้งลง บรรยากาศเปลี่ยนราวกับหน้ามือเป็นส้นเท้าเลยทีเดียว
ตักอาหารราวกับกลัวมันจะหมดไม่ได้กินอีก ทิ้งซะเยอะแยะ มีการตักมาดมแล้วก็ไม่เอา 
หยิบมาดูแล้วตะโกนถามเพื่อนอีก คงจะถามว่าจะเอาด้วยไหม
ผมอยู่ใกล้โรงแรมที่ทัวร์จีนมาพักประจำด้วย ไม่อยากบอกเลย วุ่นวายขนาดไหน ล้งเล้งกันทั้งร้าน ทั้งที่มากันแค่สองสามคนเอง
ถ้ามากันทั้งคันรถผมคงไม่อยู่แล้วล่ะ
comment28:ก้อเชิญชวนมันมาขนาดนั้น วีซ่าก้อไม่ต้องทำ มันก้อแห่มากันอ่ะดิ เห็นเวลามันเดือดร้อน ตำรวจเต้นจะเป็นจะตาย จริงๆ น่าจะปล่อยให้มันทุกข์ทรมานไป วันหลังเวลาพวกเจ๊กพวกนี้มันโดนชิงทรัพย์ ปล้นทรัพย์ ข่มขืน ก้อไม่ต้องไปสนใจมันมาก
comment28-1:ระหว่างเจอคนไร้มารยาท กับเจอคนไร้มนุษยธรรม ขอเจอพวกไร้มารยาทดีกว่า
comment28-2:ใจร้ายเกิ๊น
comment28-3:ไร้มรรยาท มันก็คือหนทางนำไปสู่การเป็นคนไร้คุณธรรมไง ไม่รู้เหรอ
comment29:ตอนนี้  ต้องคิดแบบ คคห. 25 ครับ
comment30:ใครบอกไม่อยากไปเที่ยวจีน เพราะ.โน่นนี่ นั่น......

ก็แล้วแต่ครับ 

แต่เราไปมาหลายรอบละ สิ่งที่เล่ามา มันก็จริงอยู่ แต่เวลาอยู่ในจีน เขาก็สงบเสงี่ยมดีอยู่
และประเทศเขาคนเยอะมาก ต้องแก่งแย่งกัน พวกแสบๆ จะพบในคนอายุเกิน 40 ขึ้นไปนะ ส่วนวัยต่ำกว่านั้น จะนิสัยดี มีมารยาท

และเรายังยืนยันว่า เราจะไปจีนอีกเสมอๆ เพราะยังมีทัศนียภาพสวยงามระดับสุดยอดให้ต้องไปค้นหาเสมอ
comment30-1:เห็นด้วยค่ะ
comment30-2:เชิญตามสบายครับสำหรับผมขอบาย...
comment30-3:ตอนไปจีน เราก็ไม่เจอพฤติกรรมแย่ๆของคนจีนเหมือนกันค่ะ 
ก่อนไป เราก็ทำใจเรื่องห้องน้ำ เอาไว้เยอะ แต่กลับผิดคาดค่ะ เพราะมันสะอาด และทันสมัยมากๆเลย
อาจจะเพราะเที่ยวเฉพาะเมืองใหญ่ๆ เดินทางด้วยเครื่องบิน และรถไฟความเร็วสูง ซึ่งราคาแพง ก็เป็นได้

คนที่บอกว่าจะไม่ไป อย่าลืมว่า จีนพื้นที่กว้างใหญ่ และประชากรมหาศาลมาก
คนที่มีพฤติกรรมแย่ๆ ไม่ใช่ทั้งหมดของประเทศจีนค่ะ 
เพียงแต่ประชากรเค้าเยอะ เราเลยรู้สึกว่า คนที่พฤติกรรมแย่ๆ มันเยอะ จนทำให้คิดว่า จีนคงจะแย่ทั้งประเทศ ซึ่งความจริงแล้วไม่ใช่
comment30-4:เคยไปเที่ยวจีนกับทัวร์ เซ็งตั้งแต่ลูกทัวร์ที่ไปด้วยแล้ว 
แต่พอเจอธรรมชาติเค้า หายโกรธเลย สวยจริง 
.... พอขึ้นรถแล้วเซ็งเหมือนเดิม 5555
comment30-5:ก่อนไปจีนเราก็ยี้นะ พอไปแล้ว ชอบอ่ะ ธรรมชาติสวยมากกก
ห้องน้ำก็ไม่ได้แย่มากอย่างที่คิด แต่คนก็เจอวีรกรรมระดับนึง
นี่ก็วางแผนจะไปเอง ไปกะทัวร์ไม่สะใจ
comment30-6:เรางงเหมือนกันนะ คือเราไปจีนมาหลายครั้งแต่น้อยครั้งที่จะพบเห็นคนจีนพฤติกรรมกากๆอย่างพวกทัวร์จีนที่มาในไทย

โดยรวมคนจีนที่จีนจะน่ารัก เวลาเราหลงก็ช่วยเหลือดี เจอแต่แท็กซี่ที่ไม่หลอกฟันราคา แถมมีน้ำใจแนะนำเรื่องซื้อตั๋วเข้าที่ท่องเที่ยวให้ด้วย
ห้องน้ำตามที่ท่องเที่ยวโดยรวมก็สะอาดดีแต่กลิ่นรุนแรงไปหน่อย บ้านเมืองเค้าก็สะอาดกว่าเราอีก

เคยไปนั่งดูโอเปร่าในปักกิ่ง บอกตรงๆว่าก่อนการแสดงเริ่มเราจ้องจับผิดเลยอ่ะว่าผู้ชมจะมีมารยาทเป็นยังไง
แต่ปรากฎว่าผิดคาด เค้ามีมารยาทมาก นั่งชมกันเงียบกริบเลย ไม่มีส่งเสียงหรือลุกขึ้นยืนเดินข้ามไปมา 
พอนักร้องแต่ละคนร้องเพลงจบ เค้าจะพร้อมใจกันลุกขึ้นยืนและตบมือให้และลงนั่งพร้อมกันเพื่อรอฟังเพลงต่อไป
แล้วตอนเลิกก็เดินออกเรียงแถวกันอย่างมีมารยาทมาก ทำเราอึ้งๆเหมือนกันนะ

แต่ทำไมพวกที่มาเที่ยวในไทยมันถึงเกรียนได้ขนาดนี้ฟะเนี่ย

ก็ยังยืนยันเหมือนเดิมว่าจะกลับไปเที่ยวอีกแน่ๆถ้ามีโอกาส
comment30-7:สงสัยเราจะไปผิดที่ เราไปฮ่องกง พฤติกรรมของชาวฮ่องกงโดยเฉพาะคนที่อายุมากหน่อย ค่อนข้างแย่เหมือนที่ จขกท. เล่าไม่มีผิด
ทำอะไรเสียงดังเราเข้าใจ เพราะเราก็ไทยเชื้อสายจีนเหมือนกัน แต่นิสัยเห็นแก่ตัวเนี่ย ยืนยันตามนั้นเลยค่ะ
ห้องน้ำสกปรกสมคำร่ำลือ คือจะบอกว่า ไม่น่ารักเลยจริงๆ แม้สถานที่ท่องเที่ยวจะสวยงามมากก็เถอะ
comment30-8:ประเทศคอมมิวนิสต์ กฎหมายค่อนข้างโหด ใครจะไปกล้า
comment30-9:ขอเที่ยวยุโรปเหมือนเดิมดีกว่าา.
comment30-10:แฟนผมไปไหว้บรรพบุรุษ ถ้าเมืองใหญ่จะเป็นเหมือนที่บอกครับ 
พอออกไปนอกเมือง จะเข้าห้องน้ำนี่ เธอบอกว่าเข้าไปจะเอ๋ คนนั่งทำธุระอยู่เลยครับ คือไม่มีประตู  และไม่มีน้ำ
เธอเล่าว่าเค้านั่งกันแบบไม่อายใครเลย แต่เธอรับไม่ได้ เลยออกมาอั้นไปเข้าที่บ้านญาติดีกว่า
ถ้าจะใช้น้ำต้องเดินมาตักนอกห้องน้ำ
comment30-11:งั้นคุณคงเจอคนรุ่นใหม่ๆ อ่ะค่ะ วัยรุ่นหรือคนรุ่นใหม่ๆ จะไม่ค่อยมีพฤติกรรมที่ว่ามาแล้ว

แต่เราไปตั้งแต่จีนเพิ่งเปิดประเทศใหม่ๆ ตั้งแต่ห้องน้ำยังไม่เป็นห้องน้ำ บ้านเรือนยังเป็นอิฐหินดินปูน ไม่ใช่ตึกสูงๆ แบบทุกวันนี้
ตั้งแต่วันนั้นจนวันนี้ เราก็ยังรู้สึกว่าคนจีนก็ยังเป็นคนจีนที่ไม่มีมารยาทเหมือนเดิมค่ะ
สมัยนี้อาจจะลดลง แต่เราเจอคนแบบนี้ตลอดค่ะ ไปจิ่วจ้ายโกวก็เจอแบบนี้นะ ไปสองครั้งเจอสองครั้ง 

ส่วนคนที่มาเที่ยวไทย มักจะเป็นคนเฒ่าคนแก่ที่ไม่มีมารยาท ไม่ได้รับการสั่งสอนเหมือนสมัยนี้
ทางรัฐบาลจีนเองก็รับรู้ปัญหาค่ะ ออกคู่มือมาก็คงช่วยอะไรไม่ได้มาก ต้องยิงตรงไปที่ไกด์เลยว่าอะไรควรไม่ควร แล้วเอาไปบอกลูกทัวร์อีกที

ทุกวันนี้เราไปเข้าห้องน้ำที่ไหนก็ได้ค่ะแม้ในจีนก็ตาม
เพราะทุกที่สะอาดกว่าจีนแน่นอน (ผ้าอนามัยกางแผ่หรา ส้วมไม่กด ปจด.สาดกระจาย แซงคิว) 
เราไปบนยอด St.Peter ที่วาติกัน เจอแบบนี้ เรางี้อายเลยค่ะเพราะดันหน้าจีนเหมือนกัน ฝรั่งอาจจะเหมารวมเราไปด้วยแล้ว
เราก็เลยทำใจกล้าเข้าไปกดห้องน้ำให้แล้วเข้าต่อเลย (ถึงคิวเราพอดี) ห้องน้ำบนนั้นก็ห้องน้อยอยู่แล้วเจออีเจ๊นี่ทำโสโครกยิ่งหนัก
คือเรายอมเสียสละตัวเองให้คนข้างหลังได้ใช้ห้องน้ำดีกว่าค่ะ กดส้วมให้ คิดซะว่าเค้าเจอเราครั้งเดียวในชีวิตแหล่ะ 5555
comment30-12:ยืนยันอีกคนค่ะ เรื่องห้องน้ำ ทำใจไว้แล้ว เรื่องมารยาทบางอย่างเช่นการคุยโหวกเหวก ก็ทำใจไว้แล้ว 
แต่ไม่เจอถึงขั้นล้างเท้าบนอ่างล้างหน้า หรือถึงขั้นแซงขึ้นลิฟท์ แต่แซงเข้าห้องน้ำนี่เจอแน่นอน 
ส่วนเรื่องตักอาหารนี่แทบไม่เจอ เพราะไม่ค่อยทานบุฟเฟ่ต์ค่ะ หรือถ้าทานก็จะเลือกร้านที่มีระดับหน่อย
comment30-13:จริง แปลกที่เราไปจีนไม่ยักเจอคนพวกนี้ เมืองที่ไปค่อนข้างชนบทด้วยนะ คนยังดูมีมารยาทมีน้ำใจว่านักท่องเที่ยวที่มาบ้านเราอีก เว้นห้องน้ำ(ในเมืองเล็กๆ) นะ 555 ปัญหาเดียวกัน นี่ทำให้สงสัยว่าเค้าคิดยังไงถึงทำตัวแย่นอกประเทศแบบนี้ คิดว่าเอาเงินมาเที่ยวแล้วเราต้องง้อหรือเปล่า คือทัศนคติเป็นยังไง งงมาก - -''
comment30-14:พอมาไทย นี่สันดานคงออก

เหมือนมาปลดปล่อยใช่ไหม

กลายเป็นเมืองไทยเป็นที่รองรับสิ่งเลวๆไป
comment30-15:เคยไปฮ่องกง นิสัยก็เหมือนคนจีนดีๆนี่แหละ เสียงดัง แซงคิว ไม่มีมารยาท
แต่ห้องน้ำห้องท่าโอเคอยู่ โดยรวมไม่มีอะไรน่าประทับใจมากนักสำหรับผู้คน
comment30-16:ไทยหลายๆจังหวัดก็สวยครับไม่จำเป็นต้องเสียค่าเครื่องบินไปขนาดนั้นหรอกมั้ง 5555
comment30-17:อย่าติดด้านลบจนไม่เปิดตาตัวเองครับ จีนยังคงเป็นเมืองที่น่าเที่ยวมากสำหรับผม แม้ตอนซื้อของเคยโดนหลอกไปสองครั้ง
แต่ผมสงสัยว่าทำไมพวกนี้มาประเทศอื่นแล้วค่อนข้างไร้มารยาทจริงๆ

ส่วนห้องน้ำแบบนั้นไปกับทัวร์ไม่เจอหรอกครับ แต่คาดหวังว่าจะได้ใช้บริการซักครั้ง คงได้อารมณ์เดียวกับออนเซนญี่ปุ่น 55555555555555
comment30-18:ผมอยากไป ถ้าไม่ต้องขอวีซ่า
comment30-19:บอกก่อนว่าเราไม่ใช่พวกบ้าเที่ยวต่างประเทศนะ  ยุโรปยังไม่เคยไป แถบนี้ก็ไปมาแค่เพื่อนบ้าน แล้วก็เวียดนาม เกาหลีใต้และจีน

ส่วนเมืองไทยที่ว่าสวยๆน่ะ ไปมาจนพรุนหมดแล้ว เพราะก่อนหน้านี้ที่ศักยภาพการเงินยังน้อย ก็อาศัยเที่ยวไทยนี่แหละ แหล่งท่องเที่ยวที่คนไทยไปกันเนี่ย ไปมาเกือบหมดแล้ว 
ทะเลไทยนี่สวยจริงๆ ภูเขาก็มีเสน่ห์แบบไทยๆ ให้ไปอีกเราก็ยังอยากจะไปเสมอ
แต่ภูเขาป่าไม่ของจีนมันเป็นสิ่งสวยงามแปลกตาอย่างมาก เมื่อมีโอกาสก็ต้องไป

ก็แล้วแต่ความพึงพอใจของแต่ละคนครับ ไม่ว่ากันหรอก แต่จะบอกแค่ว่า มารยาทไม่ดีของคนจีนบางส่วน มันก็จริงแหละ แต่ของสวยๆงามแบบที่แปลกแตกต่างไปจากไทยก็มีมากจริงๆ ถ้ามีโอกาสก็ลองดู แต่ไม่แนะนำให้ตั้งอคติ เท่านั้นเอง ขอบคุณครับ
comment30-20:จริงครับ ไปเมืองจีนนี่ยอมรับเลยว่าธรรมชาติบ้านเค้านี่สวยงามสุดๆ ตัดเรื่องคนออกไปนี่คือประเทศที่น่าไปเที่ยวมากๆ

ไปเที่ยวเมืองจีนจริงๆนี่กลับไม่ค่อยเจออะไรน่ากลัวเหมือนที่คิด ยกเว้นห้องน้ำในบางที่ซึ่งทำใจไปแล้วว่าอาจจะเจอ ก็เลยไม่ค่อยมีเรื่องไม่ประทับใจกับการไปเที่ยวเมืองจีนนะครับ

แต่แปลกใจว่าทำไมคนจีนที่มาเที่ยวบ้านเรา(ซึ่งมักเป็นคนสูงอายุหน่อย) ถึงได้เป็นแบบนี้กัน เรื่องมารยาทนี่บอกเลยว่าแย่มาก
comment30-21:กำลังจะไปจีนตุลาคมนี้ คุณทำให้เราใจชื้นขึ้นเยอะเลยค่ะ
comment30-22:เป็นสำหรับเราเป็นประเทศเดียวที่จะไม่ไปค่ะ ไม่ว่าจะมีธรรมชาติสวยขนาดไหนก็ตาม กลัว
comment31:ขอร่วมด้วย ไปเชียงใหม่ เชียงใหม่ที่เรารัก ต้องไปปีละครั้งสองครั้ง ล่าสุด เดือนที่แล้ว ไม่เอาอีกแล้ว มีแต่นักท่องเที่ยวจีนๆๆๆๆๆๆๆ มีแต่คนจียเดินเต็มถนน เดินข้ามถนนไม่ดูอะไรทั้งนั้น เดินถนนคนเดินตะโกนข้ามหัวคน ถือไม้ลูกชิ้นทิ่มไปมา ขนาดเลือกรรที่ราคาสูงพอประมาณ แขกคนจีนโคดดดจะเสียงดัง มันตื่นแต่เช้าปิดประตูดังๆตะโกนโหวกเหวกทั้งชั้น ทุบประตูห้องง นรกแตกมาก เชียงใหม่อัลไลวะ

ไม่ไปอีกแล้วเชียงใหม่ จนกว่าคนพวกนี้จะไป กลับมากทมรู้สึกดีมาก สงสารพนักงานรรที่สุด แต่เราก็สุดทนจริงๆ เกลียดมากค่ะ
comment31-1:คนเชียงใหม่ก็ปวดหัวไม่แพ้กันคะ คนจีนเช่ารถมอเตอร์ไซด์ อยากจอดทางโค้งแล้วถ่ายรูปก็จอด ไม่สนใจรถที่ตามหลังมา  บางทีขับรถสวนเลนตรงเส้นคูเมือง  บางทีพี่แกเล่นง่าย ๆ จะดูแผนที่ก็ไม่ไปชิดเลนถนน จอดมันกลางถนนนั่นหละ  มีปัญญาบีบแตรใส่บีบไปแบบตรูทำหูทวนลม ตรูไม่สนซะอย่าง  อย่างไปถนนคนเดินเคยเห็นเค้า สั่งขนมจีนน้ำเงี้ยวถ้วย 20 บาท 1 ถ้วย ช้อน 8 คัน นั่งกระจุกอยู่ตรงนั้น ส่วนคนที่จะมากินต่อไม่มีที่นั่งก็อดไป  อยากทำใจเป็นเจ้าบ้านที่ดี ต้อนรับแขกบ้านแขกเมือง แต่แบบนี้ไม่ไหวคะ เดือดร้อนจริง ๆ
comment32:เคยเดินออกจากรถไฟฟ้า ซึ่งปกติผู้โดยสารที่อยู่ข้างนอกจะต้องยืนรอด้านข้าง แล้วเว้นตรงกลางไว้เพื่อให้คนข้างในออกหมดก่อน  

ตอนนั้นเจอครอบครัวคนจีนพ่อแม่ลูกสามคนจับมือกันยืนขวางอยู่ตรงกึ่งกลางเลย ซึ่งเราเดินออกจากขบวนคนแรกปุ๊บก็ไปไหนต่อไม่ได้ เพราะเจออีครอบครัวนรกนี่มันยืนขวางอยู่ตรงกลาง จะเดินหลบไปด้านข้างๆก็ไม่ได้ เพราะข้างๆก็มีคนต่อคิวรอขึ้นรถไฟอยู่ คราวนี้ครอบครัวนรกนี่แทนที่จะปล่อยมือกันเพื่อแหวกตรงกลางให้คนข้างในขบวนรถออกมาก่อน มันไม่ยอม มันพยายามดันเราให้กลับเข้าไปในรถ เพื่อที่มันจะเข้าไปในขบวนรถข้างในให้ได้ก่อน ทั้งที่คนในรถยังเดินออกกันไม่หมด 

เราเลยหยุดยืนขวางซะตรงนั้นเลย (แบบถ้าไม่หลีกทางให้คนลงก็ไม่ต้องขึ้นรถไฟฟ้า) จนในที่สุดครอบครัวนรกนี่มันถึงยอมปล่อยมือกัน แล้วเดินหลบไปต่อแถวข้างๆ ตามคิว แต่แอบเห็นคนพ่อนี่หันมามองหน้าตาหาเรื่องมาก แล้วก็บ่นโวยวายๆเป็นภาษาจีน แบบปี๊ดมากก ยังกะเราเป็นฝ่ายผิด
comment32-1:ปีที่แล้ว มีสาเหตุต้องไป HK บ่อยค่ะ เจอจนคิดว่าชิน ปกติคือเดินๆเบียดเข้ามาเลยเราก็หลบๆ สวนออกไป
แต่รอบล่าสุดคือไม่ไหวจริงๆ  เราถือของเยอะ แล้วเจ้แกก็เอา 2มือผลักๆดันๆสวนเราเข้ามาคือจะเข้าให้ได้ ในขณะที่คนยังออกไม่หมด 

เราสติหลุดค่ะ  เอา 2 มือนั้นแระ ของเต็มมือผลักสวนกลับอย่างแรง เจ้แกก็ล้ม เราก็แค่เดินข้ามออกมา ตั้งแต่เล็กจนโตไม่เคยข้ามคน ยกเว้น จำเป็นต้องข้ามและคนถูกข้ามอนุญาตแล้วว่าไปเลยๆๆ  พร้อมขอโทษระหว่างเดิน  เคสนี้เคสแรกที่ข้ามแบบไม่สนใจ

การเข้าห้องน้ำต่อคนประเทศนี้ของเราคือถ้าไม่ได้ยินเสียงชักโครก เราไม่เข้าต่อค่ะ ให้คนชาตินางเดินข้ามคิวเราไปเลย ยกเว้นเข้าตามห้างที่รู้ว่าชักโครกอัตโนมัติ
comment33:พาลูกเมียไปเกาะล้านนึกว่าเกาะไหหลำ ไปนั่งเตียงผ้าใบด้านหน้ายอมจ่ายแพงหนีพวกทัวร์ด้านหลังที่นั่งถูกก็ยังไม่วายมันเดินมารวมตัวล้งเล้งกันด้านหลังเก้าอี้ไม่พอยังจุดบุหรี่พ่นฟุ้งริมหาดพ่นใส่หัวชาวบ้านไม่แคร์ผู้หญิงเด็กคนแก่ด้านหน้า ทนอีกแป๊บคราวนี้ไอ้ตัวที่ยืนดูดบุหรี่หลังผมแม่มนั่งลงบนขอบเก้าอี้ที่ผมนั่งเอนอยู่เลย หันไปตะโกน what the fok! fok you I'm sitting here... ดีมันรีบบอก sorry sorry แล้วเดินไปที่อื่นไม่งั้นคงได้โชว์มวยไทยต่อหน้าลูกแล้ว นั่งต่ออีกแป๊บทัวร์จีนยกพลขึ้นบกมาอีกหลายสิบกองร้อย ผมบอกเมียลูกเก็บของรีบๆกลับห้องไปว่ายน้ำคอนโดดีกว่าซอมบี้บุกแล้ว  อิอิ
comment34:เรื่องสยองหลายบรรทัด
comment35:สถานทูตจีนในไทย ไม่คิดทำไรบ้างเหรอครับ เอาแต่เงินอย่างเดียวเหรอ
comment36:เคยเจอพวกนี้มาเดินในตลาด  สักพักเหมือนกับว่า เพื่อนเขาหลงออกจากกลุ่ม  โอ้โห.. เห็นเขาตะโกนหากัน ยังกับไฟไหม้ตลาด เสียงเอะอะ โวยวาย ฟังแล้วตื่นตระหนกปนรำคาญมากๆเลย  โกลาหลกันไปเลย ยังกับเจ๊กตื่นไฟ
comment36-1:อันนี้เราว่าก็ยังพอรับได้นะ เพื่อนหายทั้งคนก็คงตกใจแหละค่ะ แต่เรื่องอื่นๆก็ไม่ไหวจริงๆ
comment37:โรงแรมที่เราเคยทำงานแยกบุฟเฟ่ต์อาหารเช้าแขกจีนกับแขกฝรั่งค่ะ แก้ปัญหาไปได้นิดหน่อยเรื่องความวุ่นวาย
จีนฮ่องกง ไต้หวัน นี่โอเคนะ แต่จีนแผ่นดินใหญ่นี่เหมือนมนุษย์ต่างดาว พูดอะไรด้วยไม่เคยเข้าใจ ห้ามไม่ฟัง
comment38:เคยไปปักกิ่งเองไม่ง้อทัวร์ เจอเต็มๆแบบที่จขกท.ว่ามาตลอด 9 วันค่ะ
ยิ่งห้องน้ำนะ ขนาด kfc กลางย่านช๊อปเลย (ประมาณสยาม) ตอน 7 โมงเช้า สกปรกอย่างกับห้องน้ำสาธารณะไม่ได้ล้างมา 3 วัน
พ่อเราที่ปกติไม่ค่อยอะไรกับสภาพห้องน้ำเท่าไหร่ เป็นหน่วยกล้าตายเดินไปทดลองห้องน้ำคนแรก เดินมาบอกว่ากลับไปโรงแรมเถอะ 
นี่ขนาดเช้าวันทำงาน กลางเมืองของเมืองหลวงเค้าเลยนะคะ
ถ้าจำไม่ผิด คนจีนกับเรื่องห้องน้ำเนี่ย เป็นปัญหามาก ขนาดรัฐบาลจีนเองก็เครียดกับคนของเค้า 
ถึงขั้นทำชักโครกแบบราดอัตโนมัติตอนลุกขึ้นเลยล่ะ แต่คนจีนเหล่านั้นก็ไม่วาย ไม่ฉี่ให้ตรงโถค่ะ ไปฉี่ตรงขอบข้างๆแถมทิ้งทิชชู่ใช้แล้วไว้อีก

เรื่องแซงคิวนี่ปกติมากค่ะ ออกแนวใครดีใครได้ ตะโกนเหมือนเรารู้จักกันมาก่อน นี่ยังไม่รวมพวกเสนอขายทุกๆ 2 นาทีตลอดการเดินเที่ยวนะ

แล้วคนจีนนี่ โกหกหน้าตายมากค่ะบอกเลย
เราหารถไปเที่ยวต่อไม่เจอ เลยไปถามหนุ่มสาวจีนคู่นึง เค้าก็ไม่รู้เหมือนกันเลยไปถามป้าแถวนั้นให้
ป้าบอกว่ารถไม่มีหรอก ต้องรอโน่นอีก 3 ชม. พอวัยรุ่นจีนหันมาแปลให้ฟัง รถเลี้ยวป๊าปเข้ามาเลยค่ะ อิป้ายังตีหน้ามึนจะให้ไปรถแท๊กซี่แกต่อเนียนๆ

วีรกรรมคนจีนนี่เล่า 3วัน 5 วันไม่หมดจริงๆค่ะ ไปมา 9 วัน เหนื่อยอย่างกับอยู่ในดงซอมบี้
การไปเที่ยวครั้งนั้น ทำให้รู้สึกว่าพวกออกมานอกประเทศเนี่ย ถือว่าพอจะมีวัฒนธรรมแล้ว ถ้าเทียบกับพวกในประเทศเค้าจริงๆ
comment39:ทำใจ ตอนนี้ไม่มีใครมาเที่ยวบ้านเราเท่าไหร่ก็ต้องง้อทัวส์จีน ถูกๆ คุณภาพต่ำๆ ใช้เงินน้อยๆ (เน้นปริมาณ)ไว้ก่อน อนาจครับ
สกปรก รำคาญ ทุเรศ ไม่มีมารยาท

ทำใจ ห่างได้ห่าง
comment39-1:เอาจริงๆเรากับยิ่งรู้สึกว่า
เมืองท่องเที่ยวอย่างเชียงใหม่ ที่ทัวร์จีนลงเยอะๆ
กลับยิ่งเป้นการขับไล่นทท.ชาติอื่นไปในตัวเลย

บางทีเราว่าททท.ต้องพิจารณานโยบายใหม่แล้วอะ
ว่าเราอยากรับนทท.ไร้คุณภาพพวกนี้ แล้วเสียนทท.กลุ่มอื่นๆไปจริงๆเหรอ
คือเอาแค่ในคอมเมนต์นี้ หลายคนยังบอก โรงแรมไหนทัวร์จีนลงไม่ไปพัก
นทท.ชาติอื่นก็คงไม่ต่างกันนะ  เมืองนี้ โรงแรมนี้ ทัวร์จีนลงเยอะ เลี่ยงไปที่อื่นดีกว่า
comment40:เรื่องไอ จาม พักหลัง คนไทยก็เป็นนะคะ ไม่ค่อยใช้ผ้าปิดปาก เหมือนเขิน อาย
ไอเรื้อรัง เดินห้างไปไอไป ไม่ปิดปาก ปิดจมูก แพร่เชื้อไปทั่ว 
เราเจอเราต้องเอามือปิดปากจมูกเอง  กลัวเชื้อมาปะทะ เข้าแล้วติดโรคเขามาแทน

เราไปจีนเพราะต้องติดต่อธุรกิจ  บ้านเมืองเค้าเป็นแบบนี้  ตอนแรกรับไม่ได้ 
แต่บ่อยเข้าก็พยายามจะชิน ขากไม่เลือกที่ ส้วมสกปรก เสียงดัง ไม่คิว แต่ก็ไม่ได้เป็นทั้งหมดทุกคน


พี่ไทยไม่ง้อจีนคงไม่ได้ เพราะการท่องเที่ยวคืออีกหนึ่งรายได้ที่นำเม็ดเงินเข้าประเทศ
คิดกลับกัน  คนไทยไปญี่ปุ่น ไปยุโรป บางทีก็มีพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม คนบางชาติเขาก็เอือมมันก็มี

ถ้าใครบอกเกลียดคนจีน แล้วไม่อยากไปจีน เราว่าคิดผิด จีนมีที่น่าเที่ยวและสวยงามมากมาย 
ด้านความศิวิไลซ์ บอกเลย ล้ำไทยไปแล้ว  อคติได้ แต่อย่าทั้งหมด 
บางอย่างการรณรงค์ของเขาทำได้จริง ยิ่งกว่าไทย ก็มี เช่นการใช้จักรยาน การลดถุงพลาสติก พวกนี้เขาไปถึงไหนๆ แต่พี่ไทยยังไม่ได้ครึ่ง
comment40-1:คนไทยไอจามใส่คนอื่นนี่เจอบ่อยค่ะ   เราป่วยมา2รอบแล้วเพราะเจอคนอื่นไอจามใส่หน้าเต็มๆแต่ละคนนี่หน้าตาไทยแท้   เหตุเกิดเพราะเราตัวเตี้ยคนอื่นจามใส่ได้ระดับหน้าเราเต็มๆเลย
comment40-2:เคยเจอมั้ยค่ะแบบนี้  ถ้าเคยเจอกับตัวจะรู้ซึ้ง

เคยถามคนที่อยู่ในวงการท่องเที่ยวมั้ยว่าอยากได้รึเปล่ากับ cheap tourism แบบกลุ่มนี้ 
คุณรู้มั้ยว่าถ้ามี cheap tourism แบบนี้เยอะมากขึ้นทุกปีๆ กลุ่ม hi-end จะหายจากตลาดบ้านเราไปเลย 
รู้มั้ยว่า 1 รถบัสที่มาเที่ยว การจับจ่ายในบ้านเรายังสู้ 1 ครอบครัวของตลาดบนไม่ได้เลย

เราจะเป็นเหมือนสเปน ที่ตอนนี้เป็นประเทศ cheap tourism เพราะเมื่อหลายสิบปีก่อนการท่องเที่ยวเขาบูมมากๆ แต่กลับเริ่มขยายตลาดสำหรับ cheap tourism ให้มาเที่ยว แล้วดูตอนนี้เป็นไง กลุ่ม hi-end ไม่มีใครไปเที่ยวอีกเลย

ประเทศไทยอยากเป็นแบบสเปนเหรอ 
เราคนนึงล่ะที่บอกได้เลยว่าไม่อยากได้ตลาดแบบนี้
comment40-3:สเปนมีแต่นักท่องเที่ยวคุณภาพต่ำหรอคะ 

ของไทย  ไม่ใช่แค่จีนนะ ฝรั่ง(ขี้นก) นี่ก็ตัวไม่ใช้จ่ายเลย คือมาอยู่อย่างประหยัดมากกกก มากเกินไป คือแค่มาหาความสนุกจากประเทศเปิดและทำอะไรก็ได้แบบเรา ผู้หญิงเอย อาหารเอย การทำตัวไม่เคารพกฎ ตัวอย่าง 
ค่ารถ40บาท มากัน5คนยังไม่ยอมจ่ายอะคิดดูที่เราเคยเจอ พอต้องเดินก็บ่น นอกนั้นมันบอกว่าประเทศยูต้องพึ่งพานักท่องเที่ยวอย่าไอนี่ ไอเอาเงินมาให้ยูนะ  เราก็เถียงมันกลับไปว่าแค่เศษเงินแบบนี้ไม่ต้องการไม่ได้ช่วยอะไร (คนอาจจะด่าเรานะแต่เราไม่ชอบพวกนทท.แบบนี้อยู่แล้ว มันทำตัวไม่ดีด้วย กาก) มันก็ยังเถียงแบบเดิม เพลียมาก
comment41:กรุ๊ปทัวร์จีน ไม่ค่อยเคยเจอ

แต่ประเทศจีน
จากที่เคยต้องไปดุงานทุกปี
หลังๆผมขอบายครับ ให้คนอื่นไปแทน ใครอยากไปก็ไป

ประเทศที่พัฒนาแต่บ้านเมือง และ เทคโนโลยี
แต่คนส่วนใหญ่ ไม่พัฒนาตาม
comment41-1:อาจเป็นเพราะเขาไม่มีศาสนาหรือเปล่า ความเกรงใจ มารยาทพื้นฐานถึงไม่มี
comment41-2:#41-1 ไม่น่าใช่ค่ะ 

เมื่อก่อนเราเคยคิดว่าเพราะการศึกษาเค้าน้อยมั้ง หรือไม่ก็เพราะเป็นคอมมิวนิสต์หรือปิดประเทศไป
แต่เพื่อนเราเคยบอกมา (คนมาเก๊า) ว่านโยบายมีลูกคนเดียวเนี่ยล่ะค่ะ ทำให้เด็กโดนพ่อแม่สปอย 
เรียกว่าอยากทำอะไรก็ไม่เคยว่า จนคนพวกนี้พอโตมาก็จะไม่รู้จักแบ่งปัน ไม่คิดจะให้ คิดแต่จะรับ ทำอะไรก็เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง
แถมคนจีนที่ออกมานอกประเทศได้นี่ถือว่าเป็นพวกมีเงิน ยิ่งเอาแต่ใจตัวเองใหญ่
จีนเองก็เห็นถึงเรื่องนี้ เลยเริ่มให้มีลูกได้ 2 แล้วค่ะ จะได้รู้จักแบ่งปันคนอื่นบ้างอะไรทำนองนี้

(เรากับญี่ปุ่นในแฟลตเคยจะไฝว์กับอิจีนนี่แหละค่ะ) คนญป.บ่นใหญ่เลยว่าเค้าคิดได้ยังไงว่าการกระทำของเค้ามันถูก มองแต่ตัวเอง
comment41-3:41-1

เพื่อนเราชาวฮ่องกง กะชาวไต้หวัน 
จริงๆถ้าว่าไปเค้าก็เชื้อสายจีนกันนะ
แต่ถ้าเรียกเค้าว่าจีนเค้าโกรธมากๆ เค้าบอกเรียกฮ่องกง หรือไต้หวันไม่ได้เหรอ

อีกอย่าง เค้าเคยเตือนเลยว่า ถ้าจะเที่ยวฮ่องกงเพื่อดิสนีย์แลนด์โดยเฉพาะนะ อย่าไป ให้ไปญี่ปุ่นดีกว่า
เพราะดิสนีย์แลนด์ฮ่องกง จีนทั้งนั้น....
comment41-4:41-3 เรามีเพื่อนคนเดียวกันหรือเปล่าเนี่ย
comment42:.... ตอนนี้ถ้าไม่มีทัวร์จีน ภาคการท่องเที่ยวไทย บรรลัยแน่นอน ....

สายการบิน โรงแรม ร้านอาหาร ตอนนี้เราต้องมาง้อทัวร์จีนหมดแล้ว เพราะเศรษฐกิจมันแย่มากๆ ก็อย่างว่านะ เราทำกันเอง ....
comment43:คือ เราก็เคยเจอค่ะ แต่ก็ไม่เลวร้ายเท่าจขกท.ว่ามา ทั้งตอนไปภูเก็ต และเชียงใหม่

เราเคยรู้จักคนจีนที่มาทำงานที่ไทยนะคะ
เขาสุภาพมากจนเราตกใจ ไม่อยากเชื่อว่า เขาเป็นคนจีน

เคยถามเขา เขาบอกว่า เพราะคนจีนเขาคิดว่า ประเทศไทยไม่มีระเบียบ จะทำอะไร ยังไงก็ได้

เอาจริงๆ มันอาจจะขึ้นอยู่กับวัยด้วย คนสมัยใหม่ ไม่หนักเท่า
comment43-1:คนจีนคิดแบบนั้นจริงเหรอเนี้ย โอ..แม่เจ้า
น่าจะพวกหัวเก่าไม่ค่อยรู้โลกมั้งนะ
comment43-2:อย่าว่าแต่คนจีนเลยค่ะ  
ยกตัวอย่าง เหมือนคนไทยไปอยู่สิงคโปร์
กฏหมายบ้านเขาเข้มงวดมาก
ทำไมเราคนไทยอยู่บ้านเขา เราทำอย่างเขาได้
เช่น ไม่ทิ้งขยะ ข้ามถนนในที่ข้าม 
แต่อยู่เมืองไทยบ้านเราเอง เรื่องพวกนี้เรากลับมองเป็นเรื่องเล็ก
คนจีนเลยคิดว่าเราเป็นแบบนั้นค่ะ
comment44:ตอนไปเที่ยวจีนนะคุณเอ๋ย แทบเป็นกระเพาะปัสสาวะอักเสบจะเข้าห้องน้ำกรุณาเข้าให้เสร็จจากห้องของตัวเองก่อนออกจากโรงแรม ถ้าคิดจะเข้าตามร้านอาหารออกมาจะกินข้าวไม่ลง ตอนนี้อยู่ต่างประเทศมันมีซุปเปอร์มาร์เก็ตของจีนอยู่ระหว่างต่อแถวรอซื้อเนื้ออยู่ ป้าแกมาถึงสะกิดๆแล้วพ่นภาษาจีนใส่ เอ่อ!!!ต้องการอะไร หน้าไม่ได้จีนได้ป่ะ ภาษาหลักของประเทศคือภาษาอังกฤษเฟ่ย
comment44-1:เพราะคุณอยู่ในซุปเปอร์มาเก็ตของจีนไงคะ เขาเลยนึกว่าเป็นคนจีน ตอนเราอยู่ออสเตรเลีย เข้าร้าน Thai grocery พนักงานก็พูดไทยใส่ เจอคนข้างๆเขาก็ชวนคุยเป็นภาษาไทยค่ะ ทั้งๆที่ภาษาหลักก็ของประเทศออสเตรเลียก็ภาษาอังกฤษค่ะ
comment45:เจอในโบสถ์วัดพระแก้ว เด็กจีนมันตีลังกาขาชี้ขึ้นฟ้า มันคงโชว์ว่ามาจากวัดเส้าหลิน กระทั่งวัยรุ่นชายหญิงจีนในรถไฟฟ้าจะคุยอะไรนักหนาคุยเสียงดังเหมือนทะเลาะกันคนก็มองทั้งขบวน คงอยากเป็นจุดสนใจ อยากมีตัวตน
comment45-1:อยากเป็นจุดสนใจ อยากมีตัวตน เนี่ยอย่าว่าแต่จีนเลย   พี่ไทยเราก็เป็น

พวกเยอะหน่อย ไปไหนเสียงดัง กร่างไปทั่ว


แต่จีนนี่ 2 คน แม่มก็ดัง...
comment46:เวลาเดินมาเป็นกลุ่มสูงวัย ผมไม่แน่ใจว่าเขาคุยกันหรือทะเลาะกัน
comment47:แปลกนะค่ะคุณไปสัมมนาแต่ใช้เวลานั่งวิเคราะห์เพื่อนร่วมโลกได้เยอะแยะ ไม่ได้ทำงานด้านท่องเที่ยวแต่ตลาดเป็นแบบนั้นจริง ๆ เพิ่งกลับมาเมืองไทยจะเล่าให้ฟังทั้งไฟท์ว่า เที่ยวบินที่เดินทางกลับมีคนไทยและฝรั่งไม่เกิน 20 คน อีกประมาณ 200 คนเป็นคนจีน โรงแรมระดับ 5 ดาวในหลายที่ก็ได้ลูกค้าแบบนี้เหมือนกัน แล้วแนวโน้มปีนี้ทั้งปีจีนจะเข้ามาทดแทนรัสเซียเพราะปัญหาค่าเงิน

จีนก็ไม่เอา อินเดียก็ไม่ชอบ รัสเชียก็มาเฟียหลายคนคิดอย่างี้ เงินในภาคธุรกิจช่วงนี้มาจากพวกเขาจริง ๆ หาลูกค้านักท่องเที่ยวคุณภาพให้ภาคธุรกิจการท่องเทียวเขาได้หรือเปล่า นักท่องเที่ยวไทยก็ใช่ย่อยก่อนจะว่าใครมองดูคนบ้านเราบ้างก็ดี
comment47-1:มันต่างไปนะครับ นักท่องเที่ยวห่ามๆ ผมว่ามีกันทั้งโลก
มีเป็นกลุ่ม ห้าวไปตามอารมณ์บ้าง
แต่จีนนี่เข้าขั้นกัขฬะครับ 10 แก็งค์เจอเป็นผู้คนแก็งค์ละไม่ถึง 10 %
comment47-2:แล้วคุณจะให้ผู้ประกอบการด้านท่องเที่ยวนำนักท่องเที่ยวที่ไหนมาชดเชยค่ะ เอานักท่องเที่ยวคุณภาพที่คุณว่ามีช่องทางแล้วสามารถแก้ปัญหาของธุรกิจท่องเที่ยวได้
comment47-3:บางทีที่นักท่องเที่ยวคุณภาพดีลดลงก็เพราะเจอนักท่องเที่ยวคุณภาพแย่นะคะ
ขนาดเราเป็นคนไทยเจอกรุ๊ปจีนยังไม่อยากกลับไปเหยียบที่นั้นอีกรอบเลย 
แล้วนักท่องเที่ยวชาติอื่นที่เค้าดีๆคิดว่าเค้าอยากจะกลับไปเจอไหมล่ะ
เคยหาโรงแรมให้เพื่อนญี่ปุ่นที่จะมาเที่ยวไทยกะครอบครัว เค้ายังขอเลยว่าไม่เอาที่มีทัวร์จีนนะ
comment47-4:ใคร ๆ ก็อยากได้นักท่องเที่ยวคุณภาพทั้งนั้นเพียงแต่ช่วงหลายปีที่ผ่านมามันหายใป ดิฉันเข้าใจผู้ประกอบการคนทำธุรกิจเหมือนกัน ค่าใช้จ่ายมันมี ค่าแบรนด์ก็ต้องจ่าย ถึงได้ถามไงค่ะว่าตอนนี้ตลาดมันเป็นอย่างงี้แล้วจะให้เขาทำอย่างไร บางทีมันก็ต้องจำเป็นให้ธุรกิจมันเดินไปได้ ลูกค้าคุณภาพญี่ปุ่น ยุโรป เดี๋ยวนี้มันหายไป เรื่องจับจ่ายมันก็ไม่มากเหมือนเมื่อก่อน ส่วนทัวร์จีนยกตัวอย่าง ลองไปคิงส์เพาเวอร์ รางน้ำช่วงทัวร์ลงซื้อครีม่เครื่องสำอางเหมือนซื้อไข่ไก่ ตลาดมันเป็นอย่างงั้นจริง ๆ
comment47-5:เป็นผู้ประกอบการท่องเที่ยวได้ผลประโยชน์จากพวกทัวร์จีนโดยตรงเม็ดเงินเข้ากระเป๋าตัวเองก็ย่อมต้องเชียร์เป็นธรรมดา.....
comment47-6:คุณทราบได้ยังไงค่ะว่าได้ผลประโยน์จากพวกทัวร์จีน?  แปลกนะค่ะเป็นห่วงกังวลเรื่องทัวร์จีนที่เขามาจับจ่ายบ้านเรา แต่ไม่บ่นถึงเลยกับพวกแอฟริกัน ผิวสี พวกนี้ซิต้องกีดกันผลักไสไปที่ไม่เป็นข่าว เพราะพวกเขาเข้ามาไม่จับจ่ายอะไรเลยอันนี้พวกคุณรับได้ใช่มั้ย เป็นนักท่องเที่ยวคุณภาพในสายตาคุณใช่หรือเปล่า

สุดท้ายแล้วค่ะ ไม่ได้อยู่ในธุรกิจท่องเที่ยวกับเขาเลยเพียงแต่เห็นว่าโลกมันเป็นยังไงตอนนี้ ถ้าเห็นว่านักท่องเที่ยวจีนสร้างปัญหารวมตัวกันเสนอรัฐไปซิค่ะ ไม่ต้องค้าขาย ไม่ต้องการนักท่องเที่ยวสัญชาตินี้ อย่าลืมเสนอการท่าให้แก้ไขป้ายภาษาจีนในสนามบินด้วยนะค่ะ (ถ้าการท่าบ้าตาม) อย่าลืมแนบแนวทางการตลาดช่องทางหานักท่องเที่ยวในอุดมคติแนบไปด้วยละ
comment47-7:แล้วเค้าไปสัมมนา แต่เจอเหตุการณ์แบบนี้ เอามาเล่าให้ฟัง มันผิดตรงไหน?
การบอกเล่าบางทีก็ไม่จำเป็นต้องแนบแนวทางแก้ไขอะไรมาด้วยก็ได้นะ
มันคือประโยคบอกเล่าไม่ใช่งานวิจัย โอเคเข้าใจว่าคุณพยายามบอกว่ามันเป็นแบบนี้
ทุกคนก็รู้อย่างที่คุณรู้นั่นแหละ แต่ที่เค้าแยกส่วนมาโอดครวญกันก็เพราะว่าเราต้องจำใจเจออะไรแบบนี้ไง
แล้วมันเป็นพฤติกรรมที่เกินมาตรฐานคนไทยรับได้ก็แค่นั้น และถ้าถามต่อว่าจะแก้ได้อย่างไร
ก็บอกว่าแก้ไม่ได้หรอก คนไทยก็ทำได้แค่บ่นๆๆกันไปแบบนี้แหละ ซึ่งเราก็เป็นคนหนึ่งในนั้นที่อยากบ่น
comment47-8:แปลกนะคะคุณนี่เอาใช้กับคุณเถอะค่ะ จะมาวิเคราะห์อะไรกันหนักหนา จขกท เค้าก็บ่นในสิ่งที่เค้าเจอมาก็แค่นั้น
comment47-9:จริงด้วย เจ้าของกระทู้เขาก็แค่บ่นสิ่งที่เขาเจอมา 
ถ้าเขาออกมาล่ารายชื่อ ประท้วงให้ไม่มีทัวร์จีนเข้ามาประเทศไทยเลยนี่สิก็ว่าไปอย่าง 
ที่คุณพูดมาก็ถูก ทัวร์จีน (หรือทัวร์ประเทศไหนก็แล้วแต่) มันช่วยเศรษฐกิจบ้านเรา 
แต่เราว่าก่อนอื่นเลยคุณ จอยเห็นว่านะ ควรแยกประเด็นนิดนึงค่ะ
comment48:เป็นทัวว์ที่มารยามทรามที่สุดเท่าที่เคยเจอมา สำหรับทัวว์จีน ไม่รู้จะพูดยังไงดี ถ้าคุณไปกินบุฟเฟ่ห์หรือทำไรก็แล้วแต่ แล้วเจอทัวว์จีน แนะนำให้รีบหนีโดนด่วนที่สุด เท่าที่จะทำได้ไม่งั้นอารมณ์เสียไปอีกนาน


แต่เพื่อนผมที่เปฌนดูแลเรื่องการจัดการของโรงแรมมันบอกให้ระวังอีกอย่าง คือคนอินเดีย เพราะโรงแรมมันเคยรับมา มาจัดงานแต่งริมหาดที่โรงแรม(แบบเหมาทั้งโรงแรม) พวกพนักงานนี่มีช็อทชอกซีนีม่าหลายๆที่ ทั้งที่เป็นโรงแรมระดับ 4 ดาวนะครับ
1.ขี้ไว้บนที่นอนที่นอนเลย 
2.เดินไปทุกที่ของโรงแรม เจอแต่กองขี้ ทีแรกนึกว่าขี้หมา แต่เอ๊ะ หมาแถวโรงแรมไม่เคยขี้เยอะไรขนาดนั้น จนสุดท้ายมีพนักงานโรงแรมนั่นละเห็น แขกอินเดียนั่งขี้ริมทางเดินเลย ห้องน้ำก็มี แต่เขาไม่เข้ากัน แปลกคนแท้ 
3. ในาสรพน้ำไม่ต้องบอก บอกตื่นเช้ามาขี้ลอยในสระยังมี
สุดท้าย พอแขกอินเดียกลับไปต้องปิดโรงแรมชั่วคราว 10 วันล้างทำความสะอาดโรงแรมกันขนานใหญ่เลย เพื่อนและผู้จัดการบอกเลยว่า โคตะระไม่คุ้มกับเงินที่ได้เลย พนักงานนี่แทบลาออกกันหมดเจอชอคชอกซีนีม่ากันเข้าไป
comment48-1:สงสัยเจอพวกที่มีความเชื่อ  ห้ามขี้ทับที่คนอื่น  พวกนี้จะย้ายที่ขี้ไปเรื่อยๆ  จะไม่ยอมขี้ในส้วมที่คนอื่นขี้มาก่อนเด็ดขาด  เพราะเค้าถือว่า วรรณะเค้าสูงกว่า  น่าจะเป็น วรรณะกษัตริย์  ไม่ก็  พรหม

แต่ถ้าตามบ้านเค้า  ก็ขี้ที่ส้วมนั่นแหล่ะ  แต่ห้ามคนอื่นไปขี้ใส่เด็ดขาด
comment48-2:เราเจอขี้ในถังขยะค่ะ ร้องไห้เลยแหละ
comment48-3:ญาติเป็นแอร์บอกว่าเจอเต็มๆในห้องน้ำบนเครื่อง บนฝาชักโครกเลยสยองแขกมากๆ
comment48-4:เราไปเดย์ทริปที่นิวซีแลนด์ เจอครอบครัวอินเดียวมาสายกว่าเวลานัด 15 นาทีค่ะ รอกันทั้งรถ
ลูกเค้าเด็ดมาก อายุไม่ถึง 10 ขวบ มาเป็นคนสุดท้าย เหตุผลคือ 'ก็ยังกินข้าวไม่เสร็จ' 

ขึ้นรถมาได้ ไกด์ฝรั่งเรียกตัวมา มือนึงจับไหล่ อีกมือชี้หน้า พูดเลยค่ะ ว่ามารยาทแบบนี้อย่าเอาไปใช้ที่ไหนอีก
comment48-5:อ่อมมมมม  น่ากลัวโคตรๆ พูดเลยยยย
comment49:ใครก็ได้ แปลเป็นภาษาจีน แล้วเอาไปโพสต์เวปจีนหน่อย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คงไม่มีใครทำจริงๆนะ
comment49-1:ทำเถอะ
comment50:เราเคยเจอ  ที่เกาะเชจู  ที่สนามบิน กำลังรอโหลดกระเป๋า
เราใช้รถเข็นที่สนามบินอยู่ มีกระเป๋าสองใบ เรายกกระเป๋าลง1 ใบ จะเปิดมาจัด
คนจีนปรี่มาจับรถเข็นเขย่าๆๆๆ  พูดภาษาจีนแบบจะเอารถ เขย่าให้แบบให้เราเอากระเป๋าลงจากที่เข็น
อึ้งไปเลย ไม่เคยเจออะไรไร้มารยาทแบบนี้ งงว่า ทำไมมันไม่เดินไปเอารถเข็นเอง
comment50-1:เจอแนวเดียวกันเลยครับ เจอที่เจริญธานี ปริ๊นเซส ขอนแก่น
ประมาณปี 42
เข้าซาวน์น่า ตอนไปอาบน้ำ เอาผ้าพาดราวไว้เจอเสียงคุยกันโฉ่งฉ่างๆ
มันยื่นมือเข้ามาเอาผ้าเช็ดตัว ในขณะที่กรูกำลังอาบน้ำอยู่ เจ็ดโดว์
คือประมาณว่า ห้องมันมีโควต้าให้สิทธิละ 3 คนหรือยังไงนี่แหละ แล้วเค้าจะเอาผ้าเช็ดตัวให้
แต่พี่แกคงพักเกิน แล้วจะเข้ามาใช้แต่มันไม่มีโควต้าแล้ว เลยเดินเข้ามา แล้วมาดุ่มๆเอาผ้าเช็ดตัวผมไปหน้าด้านๆ
ดีที่ใส่กางเกงในอยู่ ผมเดินออกไป แล่งจะไม่คืนด้วย ผมเลยแย่งมา มันก็โวยวาย
เพื่อนมันมาโวยวาย (จะพ่อตรู ตรูก็ไม่รู้สึกอะไร ตรูฟังไม่รู้เรื่อง)
ทำท่าจะเหนี่ยวกันแล้ว พอดีเพื่อนผมเดินเข้า 7-8 คน มันเห็นท่าไม่ดีเลยรีบออกไป
comment51:จาก ปสก. คนจีนประเทศเค้าคนเยอะ เค้าเลยต้องแก่งแย่งชิงดีกันในการใช้ชีวิตน่ะค่ะ มันเลยออกมาดูไร้มารยาทไปมากอยู่ แต่ถ้าเป็นในเมืองใหญ่อย่างเซี่ยงไฮ้ที่คนต่างชาติเยอะ มันศิวิไลซ์กว่าเยอะมากค่ะ

คืออาจจะเจอคนขาก  กลางถนนบ้าง แต่ก็ไม่เยอะ (ยังพอทน) ห้องน้ำนี่ออโต้กดให้เลยค่ะ เลยไม่ค่อยเจอแจ็คพอต

จริงๆ ที่จขกท เจอ ถ้าไปตามชนบท ยังงี้เลยค่าาาา คือคนเมืองไม่ค่อยเป็นแล้วนะ คนรุ่นใหม่ก็มีมารยาทกว่า ที่เจอๆมักจะเป็นลุงๆป้าๆมากกว่า หวังว่าสักวันนึงหมดเจเนอเรชั่นนี้มันจะดีขึ้นค่ะ

ปล. อีกอย่าง ถ้าคุณพูดจีนได้ แค่ด่าไปประโยคเดียว พฤติกรรมมักจะเปลี่ยนนะ คือถ้าโดนแซงแล้วไม่พูดเค้าก็เอาเปรียบ แต่ถ้าเราด่า ไม่ยอม เค้าจะงุบงิบๆแล้วยอมถอย
comment51-1:สอนประโยคนั้นบ้างสิคะ
comment52:เคยเจอมาบ้างแต่ไม่สยองขนาดนี้
comment53:
comment53-1:อ่านกระทู้นี้ ก็คิดถึงคลิปนี้เลยค่ะ

เข้าใจหัวอก
comment53-2:เป็นเราถ้าเจอแบบนี้จะกรี๊ดดังๆมันตรงนั้นเลย แล้วร้องว่าไฟไหม้ๆ เอาให้มันวิ่งหนีหางจุกตูดเลย เอ คิดไปคิดมาไม่ดีแฮะ เดี๋ยวโกลาหลแล้วมันเหยียบเราตายอีก เอาไงดีอะ คงวิ่งชนดะเบียดดะแล้วด่ามันฟัคยูๆๆไชนีสพีเพิ่ลไปตลอดทาง เบียดแถกตัวไปข้างหน้า หรือเรียกง่ายๆว่าแซงพวกแม่มกลับคืนนั่นละ ถ้าจะสู้กับคนหน้าด้าน มีทางเดียวคือเมิงด้านแล้วกูต้องด้านกว่า ไม่งั้นแพ้ทุกประตูเลยละ
comment53-3:555
comment53-4:เกือบเจอที่เซี่ยงไฮ้ สนามบินผู่ตงป่ะ รอขึ้นเครื่องต่อแถวอยู่มากับทัวร์เลยต้องต่อแถวเรียงๆกันมีอีมนุษย์ใส่สูทผูกไทด์เล็งๆล่ะจะมาแซงมองหน้าแม่มหนึ่งที แล้วหันไปพูดภาษาอังกฤษกับน้องว่า ถ้าอีพวกนี้กล้าแซงก็จะด่ามันทั้งภาษาอังกฤษและจีน เนี่ยแหละ บ้านเป็นคนจีนพูดได้บางคำแต่คำด่าเป๊ะมาก
comment53-5:ไฟไหม้ ภาษาจีน พูดว่า ....
comment53-6:หนี่เตอะป๊ะ สื่อเลออออ
comment53-7:555 ... แร๊ป ใส่ แม ร่ง ..เลย  ... 555
ผมว่า น่าพกน้ำมัน รอนสัน  แล้วบีบใส่ให้ทั่วทั้ง ขโยง ... เสร็จแล้วตั้งหลักให้ดี ..งัดไฟแซ๊คอัน15บาท ขึ้นมาจุด เลย ....
comment54:ผมไปเที่ยวแถวพม่าที่ติดกับจีน  ผมก็แวะเที่ยวตลาดที่ขายของ มันจะมีร้านขายของติดกันอยู่2ร้าน
ร้านที่1ลูกเขาปวดท้องขรี้เขาก็พาลูกเขาไปขรี้หน้าร้านร้านที่2 
 ( ขรี้จริงๆแบบเต็มเหนี่ยว ) พอเสร็จแล้วเขาก็พาลูกกลับ แล้วตอนนั้นคนก็เยอะมากทุกสายตา
หันไปมอง เขาก็มองกลับแบบจะทำไม
ฉันจะพามาขรี้ตรงนี้ แล้วก็ปล่อยให้ร้านนั้นจัดการไป
นี้ขนาดไม่ไช่จีนขนานแท้ยังขนาดนี้ 
ถ้าเจอขนานแท้จะขนาดไหน
comment55:เจอที่ญี่ปุ่น Tokyo Skytree เข้าห้องน้ำต่อจากสาวจีน ยังเป็นวัยรุ่นอยู่เลย นึกว่าจะไม่เป็น ปรากฎว่าฉี่กระจายค่ะ  ที่นั่งเปียกหมด
comment55-1:โอ๊ย เราไปนาโงย่า แวะที่จุดพักรถ ห้องน้ำสวยงามมาก พอทัวร์จีนลงเท่านั้นแหละ น้ำตาตก

ขนาดชักโครกธรรมดา ยังไม่กดกัน เจอชักโครกญี่ปุ่นเข้าไป คงจะงง
comment56:ผมมีเชื้อจีน (มีแซ่อยู่ในนามสกุลด้วยซ้ำ) ยังรู้สึกรังเกียจต่อพฤติกรรมเหล่านี้มาก
comment57:นักท่องเที่ยวจีนมีปัญหาเรื่องมารยาท อย่างๆ ที่กล่าวมา แต่ปัญหาเหล่านี้แค่สร้างความรำคาญให้คนอื่นไม่ได้สร้างความเสียหายอะไร ก็แค่สร้างความรำคาญ เหมือนนักท่องเที่ยวไปขึ้นรถไฟญี่ปุ่นแล้วยืนคุยกันเป็นปกติเหมือนตอนอยุ่บ้านเรา เขาก็มองว่าเราไม่มีมารยาท ก็แค่สร้างความรำคาญไม่ได้สร้างความเสียหายอะไร
ต่างกับนักท่องเที่ยวอินเดีย พวกนี้มักจะขี้โกง ชอบเอาเปรียบ ชอบหลอก โกงมันทุกสถานการณ์ 
พฤติกรรมของแต่ละชาติไม่เหมือนกัน เพียงแต่จีนเข้ามาเที่ยวบ้านเรามากเราจึงมองเห็นปัญหาเยอะมาก เหมือนคนไทยแห่ไปเที่ยวญี่ปุ่นกันมากเขาก็เห็นปัญหาของเรามากคือกัน

ประเทศจีนกว้างใหญ่ไพศาล ผู้คนที่มาเที่ยวมีหลายระดับ ทั้งกรุ๊ปจากชนบท ทั้งพวกที่อยู่ในเมือง อย่างกรุ๊ปนักท่องเที่ยวไทยก็มีทั้งกรุ๊ปบริษัทขนาดใหญ่ จนไปถึงกรุ๊ป อบต นิสัยและพฤติกรรมก็ต่างกัน พวกนักท่องเที่ยวยอดแย่พวกชั้นต่ำสุดสุดถ่อยในบ้านเราคือ อิสราเอล พวกนี้ไม่สร้างความรำคาญแต่สร้างความเดือดร้อนสร้างความเสียหายอย่างเดียว ขึ้นรถเมล์ไม่จ่ายเงินพอกระเป๋ารถเมล์ทวงก็โวยวายใส่ไม่ยอมจ่าย พอถึงป้าย พอลงไปแล้วยกชูนิ้วกลางให้อีก ไปเข้าพักตามรีสอร์ทก็เอาผ้าขนหนูขาวแสนจะเปื่อยไปด้วยแล้วตอนเชคเอาท์ก็เอาผ้าขนหนูขาวผืนใหม่ของโรงแรมไป เวลาจะกินเบียร์ในตู้เย็นก็ค่อยๆ เปิดฝาไม่ให้บุบ กินหมดแล้วก็ฉี่ใส่ขวดปิดฝาให้เหมือนเดิมใส่แช่ตู้เย็นไว้ 

ประเทศไทยเป็นจุดหมายยอดฮิตของนักท่องเที่ยวชาวจีนนับว่าดีแล้ว การมาของนักท่องเที่ยวจีนช่วยเศรษฐกิจบ้านเราได้มากๆ แต่ก็ต้องแลกมาด้วยความรำคาญบ้างบางอย่าง ก็เหมือนกับญี่ปุ่นที่เข้ายากนักหนากว่าจะขอวีซ่าผ่านทั้งจะยาก เขาต้องการรายได้เข้าประเทศก็เลยปล่อยฟรีวีซ่า ก็ทำให้นักท่องเที่ยวเข้าไปมาก คนบ้านเขาก็รำคาญพฤติกรรมนักท่องเที่ยวเหมือนกัน

หากมีโอกาสลองไปเที่ยวจีนดูนะครับ ไปมณฑลบ้านนอกแถวมณฑลยูนนานแล้วจะอึ้งว่าคนจีนที่นั่นกับนักท่องเที่ยวจีนที่นี่มันชาติเดียวกันหรือเปล่า แล้วจะชอบคนจีน แล้วจะรู้ว่าคนจีนดีไม่มีพิษมีใครกับใคร มีน้ำใจ ไม่สร้างปัญหา ไม่มีพิษมีภัยกับใคร

ผมไปอินเดียหลายครั้งโครตเอียนพฤติกรรมของพวกอินเดีย ทุกครั้ง ตั้งแต่บนเครื่องบิน ไร้มารยาทสุดๆ เปรียบเทียบกับนั่งเครื่องกับคนจีนไม่เคยปัญหาเลย  ผมว่านิสัยคนจีนคล้ายกับคนไทย ชอบพูดคุยเหมือนกันแต่เขาเสียงดังกว่า ชอบแซงคิวเหมือนกันแต่เขาหนักกว่า
comment57-1:ยังไม่มีประสบการณ์เจอคนยิว แต่ผมเชื่อที่คุณเล่า เพราะยิวชื่อเสียงเรียงนามหัวหมอและโกงสุดๆ น่ารังเกียจสุดๆ ไม่แปลกที่ทำไมบางกลุ่มบางเผ่าพันธ์ถึงอยากถล่มคนยิวนัก

อินเดียนี่ออกแนวมิจฉาชีพเป็นขบวนการเลย ผมไปอินเดียปีที่แล้วจ้องแต่จะฟันหัวแบะ จะต่อรองนั่นนี่ พยายามหลอกให้ออกนอกเส้นทางเพื่อไปกับมัน ถามสิบคนตอบคนละแบบ ส่วนคนดีๆจะเป็นพวกนักเรียนนักศึกษา คนมีการศึกษาทั่วไป ตำรวจด้วยเพราะที่นั่นเอาจริง
comment57-2:จริงค่ะ เพื่อนสนิทเรา2คนเป็นคนต้าหลี่ เรียบร้อย สุภาพมาก

เราชอบเอาเรื่องทัวร์จีนเกรียนๆไปเล่าให้เค้าฟัง
เค้าเอามือขยี้หัวตัวเองแล้วพูดภาษาไทยว่า "ตายแล้วๆๆ อายจริงๆเลย น่ารังเกียจ ผมอายจังเลย คนดีๆก็เสียไปด้วย"

ส่วนตัวเราไม่เคยไปมณฑลยูนนานแต่เพื่อนคนต้าหลี่บอกว่าถ้าเราได้ไปนะจะชอบมาก 
คนที่นั่นต่างจากมณฑลอื่น 
คนใจดี น่ารัก ออกแนวซื่อๆ
comment57-3:นี่เคยไปเซี่ยหมึน(เมืองจีน)หลายครั้ง คนที่นั่นเรียบร้อย น่ารัก
คนบ้านนอกก็ซื่อๆ เหมือนคนบ้านนอกทั่วโลกนั้นแหละ

มีอยู่ครั้งหนึ่ง ป้าจีนแก่ๆน้ำลายลงพื้น 
ด้วยลมแรง น้ำลายแทนที่จะกระเด็นลงตรงหน้าป้าคนนั้น
ดันมาลงตรงหัวแม่เท้าอิฉัน
โมโหนะ แต่.....
พอเห็น ป้าแกยิ้มเหมือนจะบอกว่า  "ไม่ได้ตั้งใจ" 
ดิฉันก็ได้แต่....ทำใจ (ตั้งแต่นั้นมา ยืนๆห่างหน่อย จะได้ไม่โดนอีก)
comment57-4:ไม่เห็นด้วยที่เปรียบเทียวคนไทยไปญี่ปุ่นกับคนจีนที่มาไทยครับ
หลายๆอย่างนักท่องเที่ยวของเราทำไปด้วยความไม่รู้ครับ เช่นการคุยบนรถไฟ การแบ่งด้านยืนบนบันใดเลื่อน
ถ้าได้รับการตักเตือน ผมว่า99% ยอมแก้ไขครับ ต่างจากชาวจีนที่แย่งชิง โวยวาย ก้าวร้าว 
และในมารยาทหลายๆอย่างที่เป็น common sense ที่ใช้กันทั่วโลกแช่นการจาม การต่อคิว ที่จขกท ได้อธิบายข้างต้น ไทยมีมากกว่าจีนแน่นอน

ยกเว้นในสิ่งที่ชาวญี่ปุ่นคอมเพลนจริงๆ ผมเชื่อว่ามาจากเหล่ามนุษย์ป้า มนุษย์ลุงมากกว่าครับ
comment57-5:คนจีนมากันเยอะก็ไม่ได้ช่วยอะไรมากครับ ผมอยู่ภูเก็ต พวกกิจการเกี่ยวกับทัวร์จีนเกือบ100%เป็นของคนจีนหมด
ตั้งแต่บริษัททัวร์ที่พามันมาจากจีน บริษัททัวร์ที่ไทยก็ของคนจีน ร้านของฝากก็แวะของคนจีนมาเปิด ร้านอาหารก็แวะของคนจีนมาเปิด
ร้านเตียงยางพาราก็ของคนจีนมาเปิด โรงแรมที่พักก็ของคนจีนมาเปิด แม้กระทั่งถ่ายพรีเวดดิ้งคนจีนมันก็ยังมาเปิดร้านเวดดิ้งเอง

ประเทศไทยแทบจะไม่ได้อะไรนอกจากที่ท่องเที่ยวที่พวกมันมาทำเละเทะไว้
comment57-6:คห 57-2 ลองไปดูค่ะ ต้าหลี่สวยมาก ไปแล้วจะติดใจ ดิฉันยังหาเวลาจะไปอีกรอบเลยค่ะ อากาศดี บ้านเมืองสวย ถ่ายรูปมาสวยทุกรูป
comment57-7:คห. เราจะ ไม่ได้สร้างความรำคาญหรอก มันสร้างปัญหามากเลยหละ เอาเรื่องที่โดนกันประจำนะ
 1. ห้องน้ำ ข  ี้ เละเต็มไปหมด ย่างเท้าเข้าไปยังเข้าไม่ได้ ถ้าคุณปวดมากๆ แล้วหาที่อื่นเข้าไม่ได้จะทำไง
 2. กินอาหาร พวกตักแล้วเอามาเทให้ที่เดิม พวกเราต้องกินซากอาหารหรอ? ทั้งๆ ที่ ก็จ่ายเงินค่าข้าวนะ กินอาหารบนบกไม่เท่าไหร่ เดินออกไปซื้อข้างนอกโรงแรมก็ยังพอทน แล้วถ้าไปเที่ยวซื้อทัวร์ทะเล ต้องเที่ยวกับคนจีน อาหารกลางทะเลนะจ๊ะ เจอทัวร์จีนทำแบบนี้ กินลงหรอ พอไม่มีจะกิน เป็นไง กระเพาะถามหานะตัวเทอร์...

เอาแค่นี้ 2 เรื่องที่โดนกันบ่อย อาหารกับห้องน้ำ...
comment57-8:จริงค่ะ
comment57-9:57-4

เอาจริงๆนักท่องเที่ยวแย่ๆที่มาจากประเทศไทยก็พอมีครับ 

อย่างเรื่องแซงคิวเรื่องการทิ้งขยะนี่ ถ้าบังเอิญซวยไปเจอกรุ๊ปทัวร์ของกลุ่มมนุษย์ป้าของประเทศเรา  คงไม่ต่างกัน
comment57-10:57-4 คุณต้องเจอเองค่ะ แย่ไม่ต่างกันค่ะ เจอตั้งแต่ก่อนเปิดฟรีวีซ่าด้วยซ้ำหลับๆอยู่เที่ยงคืนกว่า พวกมันกลับมาถึงโรงแรมแหกปากลั่นฟลอร์จนเราตื่นนี่มันภาษาไทยหนิ ขึ้นรถไฟมีป้ายบอกอยู่ก็ขอแหกปากคุยกัน บันไดเลื่อนที่ญี่ปุ่นเป็นระเบียบมากดูแล้วก็รู้ว่าต้องยืนฝั่งไหน คนไทยแคร์ไหมล่ะ ตอบว่าไม่ ตูจะยืนมีปัญหา ดีนะเรากับแฟนหน้าไม่เหมือนคนไทย เวลาไปต่างประเทศถ้าได้ยินเสียงคนไทยปั๊ป เราจะพูดภาษาอังกฤษกันทันที คือกรากมากกกก ที่ไม่ให้สูบบุหรี่มันก็จะสูบ โอ๊ย!!สารพัด

ปล.หน้าเหมือนเกาหลี ทั้งเกาหลี ฝรั่ง ทุกชาติจะทักกว่าเกาหลีใช่ไหมยู  จีนแต่โตในไทยได้ไหม
comment58:เราก็เคยเจอประสบการณ์กับกรุ๊ปทัวร์จีนในโรงแรมนี่ล่ะ
ตอนนั้นไปพักกับแฟน พอถึงเวลาอาหารเช้าทีไร เราสองคนเตรียมพร้อมอย่างกับจะไปศึกสงคราม หนึ่งคือต้องช่วงชิงพื้นที่ สองคือต้องฉวยโอกาสตักอาหารที่ดูแล้วว่าคนจีนไม่น่าจะชอบ

ยืนยันเลย เรื่องที่คนจีนตักมาพูนจานแล้วกินไม่หมด เห็นทุกเช้าจนเรากับแฟนเอือม แล้วเด็กจีนคือเป็นอะไรที่น่ารำคาญมากกกก ชอบวิ่งไปวิ่งมา ทำเป็นรู้มาก พูดมาก พ่อแม่ก็ไม่รู้จักห้ามหรือสอนอะไรเลย น่ารำคาญระดับสิบเพราะเราฟังจีนออกด้วยไง

แต่คนจีนดีๆเราก็เคยเจอนะ ตามแหล่งท่องเที่ยวนี่ล่ะ มีมารยาท พูดจาดี แต่พูดอิ๊งไม่ได้ เค้าชอบมาถามเราว่าพูดจีนได้ไหม สงสัยเพราะดูจากโหงวเฮ้ง
comment59:
comment60:บอกตรงๆ ผมคงไม่กล้าไปโรงแรมที่มีทัวร์จีนอีกต่อไป ชีวิตนี้คงต้องเลือกโรงแรมที่จะไปพัก อ่านแล้วโคตรสยองตอนไอจามลงในอาหารบุฟเฟ่  โรงแรมที่คิดจะรับทัวร์จีน ถ้าไม่มีมาตรการที่ดีกว่านี้ คงเสียลูกค้าชาติอื่นแน่ อย่างน้อยก็ครอบครัวผมหนึ่งละ  ต่อไปนี้คงต้องเช็คก่อนเลือกโรงแรม 
โรงแรมไหนรับทัวร์จีน ไม่มีผมแน่ 

ผมเองเคยเจอตอนอยู่ฮ่องกง กำลังยืนรอต่อคิวขึ้นไปไหว้พระใหญ่โปหลิน ซึ่งทุกคนก็ยืนต่อคิวกันทั้งนั้น ไอ้คนจีน 3 ตัวผู้ชายอายุน่าจะ 45 มันต่อคิวจากครอบครัวผม พยายามเบียดอยู่นั่น ไม่รู้จะเบียดหาสวรรค์วิมานอะไร ผมขีนตัวไว้เลย มองหน้าก็มองมัน เสียงพวกมันคุยกันก็ดังลั่น โคครรำคาญหู พวกเรารู้สึกแย่ เชี่ยจิงจัง  หมดอารมณ์เที่ยวเลยย
comment61:อันนี้ไม่ใช่ประสบการณ์ทัวร์จีนนะครับ ผมเคยเป็นนักเรียนเก่าฮ่องกงอยู่ 4 ปี พักที่หอมหาวิทยาลัยซึ่งมีคนจีนแผ่นดินใหญ่อยู่ 95% ขอบอกว่าปวดหัวกับพวกนี้มากๆ นี่หรือระดับปัญญาชนคนมีการศึกษาเรียนปริญญาโทปริญญาเอกคนรุ่นใหม่ของจีน ยังมีพฤติกรรมสกปรก มารยาททรามมาก ไม่รู้จักคำว่าเกรงใจใดๆ

คือที่หออยู่กันเป็น ward ward หนึ่งมี 4 ห้องใช้ห้องน้ำ อ่างล่างหน้า และ pantry ร่วมกัน คุณเอ๊ย ปีแรกๆที่อยู่ประสาทจะกิน เสียงดังมาก ชวนเพื่อนต่างห้องเค้ามาเล่นมาคุยตึงตังๆ บางทีขนาดตี 2 ตี 3 ยังคุยโทรศัพท์เสียงราวๆ 100 เดซิเบล 2 ชั่วโมงยังไม่หยุด หนวกหูมาก แล้วจะเปิดจะปิดประตูไม่รู้จักคำว่าเบาปิดปังเปิดปัง สะดุ้งทุกครั้งเวลาที่พวกมันเปิดปิดประตู pantry นี่ไม่ต้องพูดถึง ตู้เย็นนี่น้ำเจิ่งนองไหลลงมาที่พื้น ผม เองต้องคอยเช็ดคอยทำความสะอาดประจำ แล้วไม่รู้จักการประหยัดนำ้ประหยัดไฟ ส่วนกลางเปิดไฟทุกดวงทั้งๆที่ไม่จำเป็นต้องใช้ น้ำนี่เปิดล้างหน้าเสร็จแล้วไม่ยอมปิดก๊อก แบบเสียงดังจนต้องใช้ earplug ซิลิโคน แบบที่ใช้อุดตอนว่ายน้ำ จนกระทั่งหูอักเสบ ต้องไปหาหมอ ร้องเรียนไปที่ประธานหอซึ่งก็เป็นคนจีนเหมือนกันเค้าบอกจะพูดให้ แต่ทุกอย่างก็ยังเหมือนเดิม จนกระทั่งต้องร้องไปที่ management บอก Next year please do not place me with the Chinese otherwise I would kill them all! ปีถัดมาเลยดีขึ้น ส่ง ฝรั่งเศสกับโรมาเนียมาให้เป็น flat mate แบบว่าสวรรค์มาก

พอตอนนี้ก็ใกล้จะเรียนจบ อำนาจต่อรองเราเหลือน้อย  ทาง management ก็ส่งคนจีนมาอีก ทุกย่างก็เป็นเหมือนเดิม คนมาใหม่นี่ประหยัดเกินไม่ยอมเสียตังค์หยอดเครื่องซักผ้าแค่ 5 เหรียญ ไม่ใช่เงินที่มากมายอะไร อาทิตย์นึงซักทีก็ได้ แต่มันนี่เช้าซักกลางวันซักก่อนนอนซักที่อ่างล่างหน้าเสียงดังซู่ซ่า ตอนนั้น mate ฝรั่งเศสออกไปแล้ว ก็เลยวางแผนกับ Cristian mate โรมาเนีย เราจะมาร่วมกดดันมันให้หยุดการกระทำนี้ ซึ่งก็ได้ผล เราเลยใช้โอกาสตอนที่มันซักผ้า ออกมารุม psycho จนกระทั่งอีกวันนึงมันขนของย้ายหนีออกไปเลย

คราวนี้ได้คนใหม่คนจีนอีกแล้ว คราวนี้เหมือนจะดี คุยก่อนเลยกรุอยู่ที่นี่มา 3 ปีแล้ว อยู่ด้วยกันมรุงห้ามทำแบบนี้ๆนะ แต่อยู่ไปได้เดือนสองเดือนพฤติกรรมเริ่มออก คุณ มันบ้วนนำ้ลายกองเบ้อเริ่มในส่วนแห้งของห้องน้ำ เกือบเหยียบ น่าขยะแขยงมาก แล้วพฤติกรรมคุยโทรศัพท์ 100 เดซิเบล ตอนตี 3 ก็กลับมาอีก ทำไงได้ ใกล้จะเรียนจบแล้วก็ต้องทน

อ้อ ที่หอแต่ละชั้นมีห้องครัวกลางอยู่ พวกนี้ชอบมี party กัน คุณเอ๊ย เวลา party กันเสร็จ ห้องที่แบบเหมือนมีหมา 10 ตัวมาฟัดกัน กระจุยกระจายหมด สงสารอาสำแม่บ้านคนฮ่องกงอายุก็มากแล้ว ต้องมาช่วยเค้าทำความสะอาดประจำ

อ้อ topic หลักเวลานั่ง taxi ที่ฮ่องกงคือเม้าท์คนจีนแผ่นดินใหญ่กันครับ taxi ที่นี่ไม่ชอบพวกนี้เอามากๆ
comment61-1:ของเรามี 8 คน เจอจีนเข้าไป 4 ค่ะ อีก 1 คืออินเดีย 
เจอมาปีเดียว ปีนี้อยู่ห้องเดี่ยวแยกเลยค่ะ 555
comment62:บางทีผมก็สงสัยว่าประเทศแมร่งเจริญได้ไงวะ มีคนคุณภาพแบบนี้เต็มเมือง
comment62-1:มีคนคุณภาพแบบนี้เต็มเมือง นี่ก็คือ เหตุผลที่สอง ที่ จีนเจริญได้เร็วๆ
คนไทยมีมรายาทมากกกกกกกกกกกก แต่ก็เจริญไม่ได้ไง ---- why? คุณคิดไม่ออกเลย
เหตุผลที่นึ่ง รัฐบาลจีนเก่ง ฉลาด
comment62-2:คือเจริญแต่เปลือก วัตถุ ส่วนตัวผมไม่เรียกว่าเจริญนะครับ
comment62-3:ยังมีคนแบบนี้อยู่ แม้แต่คนรุ่นใหม่ยังมีที่เป็นแบบนี้ ไม่ประหยัดน้ำประหยัดไฟ ไร้ระเบียบ ไม่เคารพผู้อืน ถึงจะเจริญก็คงไม่ยั่งยืน จีนเจริญเป็นจุดๆ รวยกระจุกจนกระจายใครๆก็รู้ก็เห็น สิ้นปี 2020 คาดการณ์เติบโตลดลงเหลือ 5-6% ไม่ได้โตทีเป็น 10% เหมือนเมื่อก่อนอีกต่อไป
comment63:เคยเจอที่สนามบินตอนเช็ค ตม เราเข้าแถวคนไทย ก็ว่าปกติแถวคนไทยไม่เยอะขนาดนี้ แจ๊กพอตจ้าาาา คนจีนทั้งนั้น ไม่อ่านป้ายอะไรทั้งสิ้น คนไทยบอกก็ไม่ฟัง ซ้งล้งซ้งเล้ง เรียกคนนู้นคนนี้มาแซงคิว คงมากรุ๊ปเดียวกัน คนไทยเริ่มมองหน้ากันแระ เราก็มองป้ายว่ากรูเข้าแถวถูกป่าววะ มันเฉพาะคนไทยนี่ ทำไมนังจีนพวกนี้มากันทั้งฝูง พูดไม่ทันขาดคำ เจ้าหน้าที่มาเลยจ้าาา ต้อนคนจีนไปหมดเลย พูดไทยด้วยนะ เจ้าหน้าที่เจ๋งมากอ่ะ ปรบมือให้เลย แกพูดไทยนะ คร่าวๆคือ นี่มันแถวคนไทย ไม่ใช่คนไทยไปทางนู้นเลย พอคนจีนอ้าปากพูด คนไทยรึป่าว มันพูดจีนอ่ะนะ เจ้าหน้าที่ก็ตอกกลับไม่ต้องมาพูดไม่ฟัง ไปเลย ไปทางนู้นเลย ตรงนี้ของคนไทย แล้วอีเจ๊หัวโจกที่ยืนเรียกพวกตัวเองน่ะ ไม่ยอมไป เรากะพี่ก็พูดกันว่า อ้าว อีนี่ไม่ยอมไปอีก พี่เจ้าหน้าที่เดินมาอีกรอบ อ้าววว ทำไมยังไม่ไป ไปเลย เค้าไปกันหมดแล้ว มายืนอะไรตรงนี้ พอกรุ๊ปจีนไปหมด ความสงบเงียบเข้าครอบงำ คนไทยดีใจกันมากกกกกก มองหน้ากันแล้วก็ยิ้มให้กัน 555555555 โอ้ยยยย ยิ่งกว่าตลาดสดอีกกกกก ทั้งเสียงคุย เสียงตะโกน ข้าวของสัมภาระ เสียงดังมากกกกกก ดังจนหงุดหงิดอ่ะ จะดังไปไหน น่ารำคาญสุดๆ สะใจมากที่เจ้าหน้าที่มาช่วยทัน
comment63-1:เริ่ดมาก ช่างกล้า เล่นกับเครื่องแบบ ไม่มีสมองจะคิดว่าเค้าไม่แสตมป์วีซ่าให้แล้วจะรู้สึก
comment63-2:ไม่ได้อยากปฎิบัติกับเพื่อนมนุษย์แบบนี้หรอกนะ แต่เจอคนจีนต้องพูดจาดุดันเหมือนหมูเหมือนหมา ต้องออกคำสั่งตะคอกเหมือนทหาร ถึงจะรู้เรื่อง
comment64:เจอะคนจีนต้องดุใส่ค่ะ
เคยเจอที่ ฮ่องกง สักสิบปี ได้
ตอนนั้นคนจีนยังไม่ทะลักทะลายออกนอกประเทศเท่านี้
แต่ถ้าเจอจะรู้เลยว่านี่ไม่ใช่จีนฮ่องกง

เข้าแถว ตม อยู่ที่ สนามบิน เดินตัดแถวมาจะแซงคิว 
เราถือพลาสปอร์ตกับตั๋วอยู่ในมือ เลยเอาพลาสปอร์ตตีแขนให้ 
แล้วบอกให้ไปข้างหลังเข้าคิว ยัยป้าชะงัก แล้วทำเป็นเงอะงะ 
เรากำลังจะลุยต่อ ดีที่เจ้าหน้าที่เข้ามาตะตอกใส่ยัยป้าซะก่อน
comment65:นรกสั่งมาเกิด  

เรื่องการกินอาหาร  ผมเคยไปกินอาหารทะเลที่เยาวราช  เทียบกันชัดเจน 2 โต๊ะ
โต๊ะแรกเป็นครอบครัวฝรั่ง  กินเงียบ สุภาพเรียบร้อยมาก  แต่โต๊ะติดกันเป็นชาวจีน  ไม่ต้องพูดถึง  เสียงดัง ตะกละตะกราม ทิ้งเศษอาหารเรี่ยราด จานใช้แล้วยังเขยิบมาวางในโต๊ะของฝรั่งเค้าอีก  ... คนล่ะโลกเลย  

.... โต๊ะชาวจีนน่ะ  มีสองคนเป็นอาหมวยดูเซ็กซี่น่ารักมากๆ  ด้วย  แต่พอเห็นเธอกินแล้วยังก่ะเอเลี่ยน  จบเลย ....
comment66:ผมอยู่เมืองจีน อ่านนี่แล้ว....ขนลุกซู่เลยครับ
comment67:บอกตามตรง อ่านไปแล้วจะอ้วก 

แต่ก็อ่านจนจบ
comment68:ผมก็รังเกียจพวกทัวร์จีนไร้คุณภาพเหมือนกัน 
เคยสัมผัสมากับตัวเองเหมือนกัน แต่ไม่เท่า จขกท.
แต่ทำไงได้ล่ะ รวยแต่กักขฬะ มารยาทด้อยพัฒนาแต่เฝือกมีตังค์
ตอนนี้ถ้าไม่มีทัวร์จีน อุตสาหกรรมท่องเที่ยวเราซวนเซแน่นอน 
ทำใจครับ ทำใจ 
วิธีของโรงแรมที่จขกท.เล่ามาก็ดีนะครับ แยกห้องแยกส่วนให้พวกมันไปเลย แอบสะใจอยู่เหมือนกัน
ประมาณว่าอาหารเดียวกัน จานชามช้อนโต๊ะตู้เหมือนกัน แต่แยกให้พวกเมิงไปเลย 
เหมือนเป็นโซนคนป่า เขตดงดิบ อะไรประมาณนี้ 
ให้ป่าเถื่อนกันเอง ล่อกันเอง ปล่อยพลังความเถื่อนใส่กันเอง เอาให้สบายใจประชาชาติกันไปเลย 
ต่อไปอนาคตอาจจะเพิ่มเงื่อนไข ให้ทัวร์จีนที่พัฒนาแล้วเท่านั้น ถึงมีสิทธิเข้ามากินในห้องมนุษย์โลกได้ ไรงี้
comment68-1:สงสารแต่คนเก็บกวาดนะแหละค่ะ
ขอเพิ่มค่าแรงสองเท่าด้วย
comment69:โรงแรม และผู้ประกอบการท่องเที่ยวควรมีมาตรการไรบ้างนะคะ
(เช่น แยกห้องอาหาร หรือนักท่องเที่ยวที่ทำตัวแย่มากๆก็ไม่ควรไปพินอบพิเทา)
ไม่งั้นในต่อไประยะยาวแย่แน่ ขนาดหลายคนในนี้(รวมทั้งเรา) ยังไม่อยากจะกลับไปเที่ยวที่ที่มีทัวร์จีนเลย
แล้วคิดดูว่านักท่องเที่ยวชาติอื่นเค้าจะอยากกลับมาไหม
comment70:พวกอาจุงม่า เกาหลี ก็ใช่ย่อยค่ะ เคยไปเจอมาตอนไปวังเวียง ช่วงกินอาหารเที่ยง ไกด์จะเอาพวกขนมปัง ห่อข้าวผัด บาร์บีคิว ผลไม้มาวาง เหล่าอาจุงม่าจะมาหยิบดม หยิบดมแล้ววางไว้ที่เดิม แถมห่อข้าวผัดก็แกะดมทุกห่อห่อแรกๆมีเอามือหยิบชิมด้วย เห็นแล้วเซ็งจิต
comment71:เราบอกหาเงินจากทัวร์จีน หักความเสียหายจากสถานที่ท่องเที่ยวของบ้านเมืองเราหรือยังคะ 
สำหรับเรามันไม่คุ้มเลย
เน้นปริมาณเล่นไม่เอาคุณภาพสุดท้ายทำลายย่อยยับไปทุกสิ่ง
comment72:ขอย้ำอีกคนครับ ได้ไม่คุ้มเสีย
แถมยังมีมาเฟียจีน กับมัคคุเทศก์เถื่อนฯลฯอีกต่างหาก ปกติก็ได้ไม่คุ้มเสียอยู่แล้วครับ
comment73:สิ่งที่ตามมา โรงแรมใหนรับทัวร์จีน จะไม่มีลูกค้าอื่นมาพัก

เกิดที่ภูเก็ตแล้ว สมัยที่ทัวร์รัสเซียมา ฝรั่งพวกแสกนหนีหมด ทัวร์ยุโรปไม่ส่งลูกทัวร์มา

ดังนั้น ต่อไปจะไปพักที่ใหนก็ตรวจสอบด้วยว่า โรงแรมนั้นรับทัวร์จีนหรือไม่
comment73-1:เราอยู่ภูเก็ตนะ ทัวร์รัสเซียนี่ไม่เรื่องมากเรื่องตังค์ สุภาพ เรียบร้อย แต่โคตรเยอะเรื่องยา ให้เอายาอะไรก็ไม่เอา ขายยาทัวร์รัสเซีย มีความสุขมาก ขายยาจัดรัสเซียเมื่อไร เหนื่อยโคตรค่ะ
comment74:
comment75:เคยไปอยู่จีนมาสักพักหนึ่ง มารยาทแย่มาก แต่เราปรับตัวได้ ปรับไปปรับมาแย่กว่าคนจีนอีก 55 เดินเหยียบตีนเบียดคนตกบันไดรถมั่งเวลามันออกช้า
แต่กลับไทยก็มารยาทดีเหมือนเดิมนะ

ที่สยองที่สุดคือเวลาได้ยินเสียงขาก แล้วมันกำลังเล็งหาที่ผุย หนูนี่รีบเดินอย่างเร็ว ไปใหม่ๆไม่ทันตั้งตัวสะเด็นโดนขาเกง กรี๊ดเหมือนโดนน้ำมนต์เลย เห่อๆ
comment76:เพิ่งไปมาเก๊ามาอาทิตย์ที่แล้จีนแผ่นดินใหญ่ เหมือนเจ้าของกระทู้เลย หาห้องไม่เจอก็ทุบปังๆๆ
คุยกันเสียงดัง  แบบไร้มารยาทมาก และออกจากห้องน้ำไม่กด แต่โชคดีที่ชักโครกมีออโต้เซนเซอร์ฟลัชให้
ไม่งั้นมีหวังได้เห็นภาพสยองแน่ๆ
comment77:แย่จริง ดูเป็นวัฒนธรรมเค้าไปเลยอ่ะ ที่มีพฤติกรรมแย่ๆ 
นอกเรื่อง เคยเจอผัวคนจีน ดุเมียจีนเสียงดังลั่นกลางห้าง น่าอายแทนมาก ชายเป็นใหญ่สุดๆ 
แต่ชาติอื่นก็ใช่ย่อยเถอะ ป้าๆเกาหลีก็ไม่น้อย 555 หรือกรุ๊ปคนไทยก็ไม่น้อยหน้านะ 
แต่ถ้าเป็นวัยรุ่นหน่อย หัวตะวันตกหน่อยจะไม่ค่อยเป็นแบบนี้นะ 
เพื่อนเราเป็นคนจีน ไปเรียนนอก เค้าก็มีมารยาทดี ไม่ค่อยแย่ 
ของแบบนี้มันอยู่ที่สิ่งแวดล้อมจริงๆ ขัดเกลาจนได้คนแบบนั้นๆออกมา
comment78:เมื่อสี่สิบกว่าปีก่อน เข้าคิวที่ไปรษณีย์สามเสน ช่องลงทะเบียนไปรณีย์ ตปท (สมัยนั้นเขาแยกช่องบริการแบบนั้น)
โดนผู้หญิงชุดข้าราชการ ลัดคิว แต่เจ้าหน้าที่ไม่ยอมบริการ
ผู้หญิงคนนั้น ด่าเจ้าหน้าที่ว่า....กระแดะ ทำตัวเป็ฝรั่ง TT

จีนเพิ่งเปิดประเทศ ก็ค่อยเป็นค่อยไป
ลองดูซิว่า อีกสิบปีข้างหน้า เขาจะเป็นอย่างไร .....
ดีไม่ดี เขาจะวิจารณ์คนไทยในอีกแบบก็ได้ อิอิ
//หัวเราะทีหลังดังกว่า
comment78-1:ถ้าเป็นงั้นคงไม่กังวลครับ กลัวแต่จะพัฒนาช้า เพราะคนเขาเยอะมาก    เมืองเขาที่เห็นเจริญๆ นี่  พอออกนอกเมืองไปชนบทอีกมากมายที่ยังเหมือนยุคเก่าอยู่เลย
comment78-2:สันDาร มันเปลี่ยนยากนะคะ 
ยากค่ะ บอกเลย
comment78-3:แล้วคนจีนที่มาเมืองไทยสมัยโน้น 
ก็ขากถ่มน้ำลายบนพื้น ก็นั่งยองๆทานข้าว  
ตอนนี้คนจีนเหล่านั้น กลายเป็นพรรพบุรุษของคนไทยอีกเยอะแยะในเมืองไทยปัจจุบัน(อาจรวมคนที่กำลังด่าคนจีนตอนนี้ อิอิ)
ทำไมล่ะ ทำไมลูกหลานพวกเขา สามารถเปลี่ยนพฤติกรรมได้

หรือว่า ...... พอลอกคราบ แล้ว.....ลืมตน 
//แซวเล่นด้วยความเอ็นดูนะจ๊ะ (ในฐานะที่เคยอยู่ร่วมสมัยคนจีนในเมืองไทยที่ ขาก ที่ถ่มน้ำลายลงพื้น ที่นั่งยองๆบนเก้าอี้)
comment79:อยากพูดจีนได้จัง จะอวยพรพวกนาง55
comment80:ถูกทุกข้อ!!!
comment81:โรงแรมไหนรับทัวร์จีนเป็นหลัก ถ้าเลี่ยงได้ผมก็เลี่ยงครับ     ต่อให้ไม่เจอพฤติกรรพวกนี้ แต่แน่ๆ คือ อาหารเช้าจะไม่อร่อยโดยสิ้นเชิง
comment82:พวกแขกอินเดีย บังคลาเทศนี่ก็น่ากลัวไม่แพ้กัน ผมเคยอยู่ร่วมโฮสเทลที่สิงคโปร์ด้วยหลายเดือน
มันกินข้าวเสร็จก็ทิ้งลงพื้น น้ำแกงกระจาย ข้าวกระจาย
เช้าๆมาก็โกนขนทิ้งไว้บนอ่างล้างหน้า วันดีคืนดีก็เอาแกงไปเททิ้งในอ่างล้างหน้า แถมไม่ล้างด้วยนะ
และที่สำคัญ ไม่อึลงส้วม แต่ชอบอึไว้ข้างๆส้วม ฉี่หรืออึก็ไม่กดน้ำ
comment83:อ่านๆแต่ล่ะ คห. มานี่ผมสงสารแต่ล่ะท่านจริงๆครับ..

ผมโชคดีหน่อยที่เจอ แต่ก็ นิดๆหน่อยๆ พอรับได้..ไม่รุนแรงเหมือนแต่ล่ะท่านที่เล่ามา..

แต่ขอยืนยันอีกคนครับ ว่าระหว่างแขกกับจีน ผมขอเลือกจีนดีกว่าครับ..
comment84:ใครก็ได้สอนคำด่าภาษาจีนผมหน่อย เอาไว้เผื่อเจอ
comment84-1:เก๋าเจ้งงงง อ่าา ถรุยยยย
comment84-2:คำนี้เลยค่ะ เช่าหนี่มา แปลว่า FUXX YOU
comment84-3:หูโบ้ เก๋าเจ้ง
comment84-4:อยากด่าคนจีน มีอยู่1คำที่ด่าแล้วเจ็บถึงคนชาติจีน  เชื่อว่าถ้าคุณด่าคำนี้ คนจีนทั้งชาติลุกขึ้นมาแน่นอน  มันจะกระทบถึงความสัมพันธ์ระหว่างประเทศแน่ และเชื่อว่าคนจีนไม่ยอมเด็ดขาด  อย่าทำเป็นเกรียน
comment85:เคยไปอ่าวมาหยาจะมีแต่ต่างชาติเยอะมากส่วนมากเป็นชาวตะวันตกมีพี่จีนปนมาอยู่ประมาณ 6 - 7 คนได้ เหตุเกิดตอนรอเข้าห้องน้ำบนเรือเพราะว่ามีแค่ 3 ห้องต้องรอคิว แม่จีนวัยรุ่นใส่ทรูพีซซะด้วยนางไล่บิดลูกบิดประตูห้องน้ำทุกห้องทั้ง ๆ ก็รู้อยู่ว่ามีคนใช้อยู่ เรารออยู่ซีงคิวต่อไปต้องเป็นเราพอฝรั่งเปิดประตูออกมานางพรวดชิ่งจะเข้าแต่เราเร็วกว่าเราไม่ยอมเบียดนางเซกระเด็น สุดท้ายนางเลยพายมือบอกว่าเชิญก่อนมันก็แหง๋อยู่แล้ว (นางไม่ได้ปวดหนักปวดเบาอะไรนะนางจะเข้าไปเปลี่ยนชุดแค่นั้น) คนประเภทนี้อย่าไปยอมใช้ทั้งสายตาและพฤติกรรมมันต้องรู้มั่งแหละ
comment86:คนไทยไปเที่ยว เมืองจีนก็ เสียมารยาท นะครับ 

กินข้าว เสียงเบาเชียว (คนที่โน่น ต้องเสียงดัง บ่งบอกว่า อร่อยจัง)
เวลา ไอจาม ชอบปิดปาก (ไอจาม ให้มันออกไปใบอากาศเลย แบ่งๆกัน)
เข้าห้องน้ำ ราดน้ำทำไมครับ คนที่โน่นเขา รักกลิ่นหอมของอึ 

ผมละอยาก กระโดนขาคู่ ใส่ทัวน์จีน 5555 

ปล. ไกด์ทัวน์จีนควร จะสำนึกรักบ้านเกิดบ้างนะ อบรมลูกทัวน์ซักหน่อยก่อนปล่อยไปหาที่ ทำธุระ
comment87:ถ้ามีอำนาจ อยากแปลเป็นภาษาจีน แล้วเอาออกทีวีที่จีน อยากให้รฐบาลจีนบอกปชชเค้า เอาให้เค้ารู้ว่าเรื่องแบบนี้มันน่ารังเกียจ และไม่มีอารยธรรม
comment87-1:รบ.จีนรู้พฤติกรรมนทท.จีนนะครับ มีข่าวว่าทางรัฐทำคู่มือมารยาทที่ควรทำเมื่อออกไปเที่ยว ตปท.แจกคนจีนด้วย
comment87-2:แจกนานแล้วค่ะ  แต่ก้อเหมือนเดิม ไม่เห็นช่วยอะไร
comment87-3:ล่าสุดจัดคอร์สอบรมแล้วค่ะ
comment88:เคยเจอค่ะ 
- เถียงกัน ด่ากัน เสียงดัง ไม่มีความเกรงใจ มีแต่คนมอง
- ไม่เคารพสถานที่ เคยไปเที่ยวพระราชวังในไทยนี่แหละ คนเค้าเดินชมกันอยู่
  ดีๆ ชี้ไปที่นั่ง king แล้วบอกว่านี่อะ toilet ประมาณว่าเพื่อน he ถามหาห้องน้ำ
- ไปเที่ยวเกาะ เรา หลาน พี่สาว นั่งชิดกันอยู่บนเรือ ป้าแกเดินมุ่งเข้ามานั่งแทรกเรากับหลาน
ทั้งที่ ที่นั่งมันเต็มจนชิดแล้ว เอาอะไรคิดอยู่ดีๆมาแทรก
comment89:ตลกบางคห. ยังมีพวกโลกสวยอีก ขอให้ได้เจอกับตัวเถอะจะได้รู้สึก
comment90:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ที่เจอบ่อยๆก็มารยาทพื้นฐานไม่มีเลย แซงคิว จองที่ ฯลฯ
แต่ครั้งนึงที่จำขึ้นใจและทำให้ขอลาขาด เจอที่ไหนอีกต้องขอเลี่ยง

เราต่อแถวห้องน้ำอยู่ค่ะ ประตูกำลังเปิด เราก็ก้าวไปอยู่ๆมีอิป้าจีนพุ่งตัดหน้า
เราก็ยังไม่คิดอะไร เออสงสัยจะปวดมากไม่เป็นไรให้เข้าก่อน 
แต่นางไม่ปิดประตูค่ะ ประตูมันก็หุบไปเองแต่ไม่สนิท เสร็จเดินออกมาเราเข้าไปคืออึ้ง!
ซากของเสียกระเด็นเต็มพื้นเต็มโถเหลืองไปหมด กระจายทั่วห้องน้ำ แถมไม่กดน้ำอีก 
แถมป้ายังยกขาขึ้นไปล้างบนอ่างล้างมืออีก ก็นั่งยองแล้วเลอะขาตัวเองสินะ บอกเลยแทบอ้วก

แล้วพวกนี้เป็นอะไรชอบพูดจีนใส่คนอื่นเป็นชุดแบบไม่สนว่าเขาจะรุ้เรื่องมั้ย รำคาญมาก
comment90-1:อยากรู้อีป้ามันล้างตูดไหม ยี้!!!!
comment91:อ่านตอนเพิ่งทานข้าวเสด รู้สึกพะอืดพะอมเลย
comment92:ช่วงนี้เราเจอบ่อยเลยค่ะ ที่ทำงานเราอยู่ใกล้กับสถานที่ท่องเที่ยวที่ชาวจีนนิยมมา ก็เลยมีคนจีนหลุดมาเดินเพ่นพ่านบ่อยๆ 
บางทีมาเขาจะมาหาห้องน้ำรึเปล่าไม่ทราบ ?  จู่ๆก็มาเดินหาเดินเข้าไปในตึกเปิดประตูทุกห้องแบบไม่เกรงใจเลยค่ะ 
หันไปหันมาตะโกนโหวกเหวกโวยวาย ... พวกเราก็เงิบไปตามๆกันว่าเข้ามาได้ไง
บางทีก็มายืนออ ยืนมุงคุยกันขวางทางเดิน ขวางทางรถ บีบแตรก็ไม่หลีก เราพูด Sorry , Excuse me ก็ไม่สนใจ เอาแต่คุยกันเอง
ต้องเบียดแทบตายกว่าจะหลุดมาได้ เห้อออออออ
comment93:เคยเห็นในทีวีว่า มีคลิป รณรงค์คนจีนให้ไปท่องเที่ยวต่างประเทศอย่างมีมารยาท โดยใช้หุ่นหมีแพนด้าแสดงพฤติกรรมที่ควรปรับปรุงของคนจีนในสายตาของประเทศอื่นๆ ปรากฏว่าคนจีนประท้วงต่อว่ากันใหญ่หาว่าไม่ให้เกียรติกัน ดูถูกกันเองไปนั่น แทนที่จะทบทวน แก้ไขตัวเองให้เข้ากับสังคมอื่นๆ ได้ กลับเอาเงินมาบังหน้าด้วยคำว่า "นักท่องเที่ยว" แล้วก็ทำตัวห่วยๆ
comment94:เคยเจอประมาณเดียวกันเวลาทานอาหารเช้า โรงแรมเตือนให้ลงไปสายๆหลังทัวร์ออกไปแล้ว เราลงไปสายนะคะแต่ทัวร์ออกสาย
ประมาณเดียวกัน ขากมาเลย และแซงคิว คนอาหารจนเละ และทำตักอาหารเลอะเทอะ หล่นพื้นและเหยียบซ้ำ
ตัดไปเยอะๆ กินเหลือ คุยเสียงดังมากๆ
แม่บอกว่าขนาดแม่เป็นคนบ้านนอก ยังดูดีกว่าคนจีนอีกในเรื่องมารยาททางสังคม
comment95:พี่ที่รู้จักบอกว่า ตอนที่เข้าห้องน้ำเค้าเห็น นททชาวจีน ไม่ยอมปิดประตูค่ะ 
แล้วก็อึดังจ๋อมๆๆ
comment96:ผลของยุค ปฎิวัติวัฒนธรม ที่มันเผาตำราเรียนและคำสอนเก่าๆ หมด
ทำให้ประชาชนเติบโตมาแบบนี้ ทางการจีนก็คงจะรู้ตัวแล้ว 
เลยเริ่มปลูกฝังนิสัยใหม่ กว่าจะเข้าที่เข้าทางผมว่าก็ 2รุ่นนั่นแหละ
comment97:รร. ที่หาดใหญ่
กำลังขึ้นลิฟท์ไปห้องพัก
ประตูลิฟท์เปิด เจอนั่งเล่นทอสับอยู่หน้าลิฟท์เลย 2 คน
แต่ห้องเพื่อนมันอยู่สุดทางเดิน
ห้องเราอยู่ตรงกลาง
คิดสิ จะเกิดรัยขึ้น.....
comment98:เกลียดที่สุดตอนรอกระเป๋าที่สายพานอ่ะค่ะ มันจะมาแบบเบียดเราออกนอกวงโคจรไปเลยเซ็งมากๆ
comment99:แหม่แต่เขาก็เอาเงินมาให้นี่คะ  คงต้องทำใจล่ะ เรารับเงินเขามา อยากรู้ว่าไปทำแบบนี้ที่ญี่ปุ่นมั้ย แบบว่าประเทศเจริญวินัยเป๊ะสุดๆมาเจอกับทัวร์จีนยกทีนล้างตรงอ่างล้างหน้า คนญี่ปุ่นจะช็อกมั้ยคะ พวกเราคงต้องทนแหละ คนจีนเค้าอาจเถียงก็ได้ว่ามาไทยก็เจอเหตุการณ์แย่ๆนะโดนปล้นไรเงี้ย หรือไม่เค้าคงบอกว่าถ้าไม่มีทัวร์จีนเสรษฐกิจไทยก็พัง เชื่อมะ ถ้าไปเถียงกันเราว่าเค้าตอบแบบนี้แน่ๆ   เวรกรรมแท้
เรากลัวคนไทยจะไปทำแบบนี้ที่ญี่ปุ่นจัง หวังว่าไม่นะ
comment100:ไปเข้าห้องน้ำที่เทอร์มินอล เราเข้าต่อจากคนจีน
เข้าไปถึงกับอึ้ง นางทิ้งกระดาษทิชชู่ในชักโครก =='

งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment100-1:
comment100-2:จริงๆชักโครกเขาทำมาให้ทิ้งกระดาษลงไปได้นะ แต่คนไทยตะหากใช้กระดาษดีผิดปกติ กระดาษเช็ดก้นส่วนมากทิ้งส้วมได้หมดแหละ ถ้าแบบฝรั่งน่ะ ยังไงๆก็ทิ้งได้แน่ อีทัวร์จีนจะผิดก็ที่ไม่แหกตาดูแหละว่าเขาใช้กระดาษแบบไหน สมควรจะทิ้งหรือไม่
comment100-3:คนไทยก็ทำนะคะ
comment100-4:อยู่เยอรมัน เขาก็ทิ้งกันเป็นปกตินะคะ กระดาษหนา เหนียว กว่าที่ใช้ในส้วมไทยเสียอีก

ถ้าทิ้งแล้วกดลง เราว่ามันอนามัยกว่าการเอากระดาษมาเช็ดก้นเช็ดโจ๊ะ แล้วทิ้งถังขยะเสียอีก
บางคนเป็นเริม บางคนเป็นซิฟิลิส บางคนมีไข่พยาธิ 
ทิ้งลงส้วมไปเถอะค่ะ จะได้ไม่แพร่เชื้อโรคให้คนอื่น 

มีนะคะ คนที่ติดเชื่อพวกนี้จากส้วมสาธารณะ

แต่คนไทยคือ ส่วนมากเวลาสร้างท่อในห้องน้ำมักตะใช้ 14 ซม
ฝรั่งเขาใช้แบบดีๆไปเลยคือ 16 ซม 
ทิชชู่จริงๆไม่อุดตันหรอกค่ะ แต่ควรเช็คความเรียบร้อยดีๆก่อนออกจากห้องน้ำ
comment100-5:มันมีทิชชู่ที่ใช้เฉพาะส้วมค่ะ สามารถทิ้งลงไปได้ ทิชชู่ตามห้างในเมืองไทยเข้าใจว่าทิ้งลงไปได้เลยนะ เพราะลักษณะเหมือนกับประเทศที่เราอยู่เลย ที่นี่ไม่มีถังขยะในส้วมนะคะ ให้ทิ้งกดลงไปเลย
comment101:
comment102:ปลายเดือน ก.พ. เจอคณะทัวร์จีน ที่ Gate 22 สนามบินดอนเมือง
พวกเขากำลังนั่งรอเครื่อง เราก็อยู่แถวๆนั้น มีป้าคนนึงในกรุ๊ปนั้น "สั่งขี้มูก" ลงบนเบาะที่นั่ง
เห็นเต็มตาเลย แบบอี๋มากอ่ะ -*-
comment103:เราอยู่ภูเก็ต เวลาเข้า 7-11 แล้วเจอทัวร์จีน ไม่ว่าเราจะเข้าก่อนหรือเข้าทีหลัง ถ้าเห็นพวกนี้เข้ามาซื้อของ บอกเลยเผ่นตลอด เห็นหน้าพนักงาน 7-11 แล้วรู้เลยว่าเบื่อพวกนี้มาก ๆ ๆ
comment104:กำลังรอคิวผ่าน Immigration ขาเข้าในต่างประเทศ

สาวจีนสองคนมาจากไหนไม่รู้มาแทรกต่อหน้าต่อตา อึ้งครับอึ้ง พูดไม่ออกจริงๆ
comment105:เคยไปเที่ยวฮ่องกงแล้วนึกครึ้มข้ามไปเที่ยวเซินเจิ้น โอ้โหบอกเลยนิสัยต่างกันลิบลับระหว่างคนจีนในฮ่องกงกับเซินเจิ้น คนฮ่องกงมารยาทดีกว่า ซื้อของก็รอคิว ขึ้นรถบัสก็ต่อแถว แต่สิ่งเหล่านี้ไม่เคยเจอในเซินเจิ้นเลย
comment106:เจอมากับตัวเช่นกัน บุฟเฟ่ต์โรงแรมแห่งหนึ่งทางภาคเหนือ
กรุ๊ปทัร์ chinese จัดเต็มทุกอย่าง

- บ้วนน้ำลาย+เสมหะ ลงบนพื้นหน้าไลน์อาหารบุฟเฟ่ต์
- ดึงทัพพีตักอาหาร (ดึงไปจากมือ) แต่เพื่อนเราไม่ยอม ยื้อกันจนสุดท้ายนางแพ้สายตาเพื่อนเราและยอมจากไป
- เบียด เพื่อแซงคิวกดเครื่องดื่มจากเด็กอายุประมาณ 10-13 ปี เราเห็นกับตา ทนไม่ไหวลุกขึ้นไปจ้องเขม็งจนนางยอมถอย
- การพูดจาของพวกนางคือระดับเดซิเบลรุนแรงเหมือนลำโพงงานมโหรสพสมโภชน์ เอะอะป่าช้าแตกมากก ทุกคนต้องปล่อยพื้นที่ตรงนั้นไว้ให้พวกนาง และเคลื่อนย้ายตัวเองออกมานั่งด้านนอก
- สิ่งสกปรกมากมายจะเกิดขึ้นได้ในห้องสุขา หากคุณเข้าต่อจากทัวร์จีน คอนเฟิร์ม!!!!

** ครั้งเดียวเข็ดขยาด หลังจากนั้น Chinese Tour คือสิ่งที่เราพยามหลีกเลี่ยง ไม่ขอเจออีกแน่นอน **

ททท. หรือผู้มีส่วนเกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยวน่าจะมีมาตรการบางอย่างเพื่อจัดระเบียบพวกเค้าบ้าง
เค้านำเงินเข้าประเทศเราก็จริง แต่ถ้าเข้ามาแล้วไม่ให้เกียรติสถานที่ ไม่ให้เกียรติคนในชาติ แล้วทำอะไรเละเทะแบบนี้ 
คิดว่าน่าจะส่งผลเสียในระยะยาวมากกว่านะ
comment107:คำพูดที่ว่า เจ๊กปราศัยเหมือนไทยทะเลาะกัน นี่ได้ยินมาตั้งแต่เด็กๆแล้ว คงเป็นนิสัย original เป็นร้อยปีของเขาค่ะ
comment108:เอาตรงๆนะครับ

ในฐานะที่อยู่แหล่งท่องเที่ยวที่ทุกชาติต้องมา

คือ เมืองไทยเราเป็นแหล่งสวรรค์ของพวกที่คิดว่า เงินซื้อได้ทุกอย่าง

มันถึงได้เวียน อยู่สามกลุ่มที่ต้องมาเมืองไทย  บ่อยๆ

คือ ยิว, รัสเซีย แล้วล่าสุด คือ จีน อย่างที่เห็น
comment108-1:มันคือที่ๆคนทั้งโลกที่มีความคิดแบบนี้

มาเที่ยวมาอยู่กัน
comment108-2:ดูหลายๆคอมเม้นก็รุู้เลย ว่ามีเงินก็ยอมให้มา ยอมทน
comment109:คนจีนส่วนหนึ่งก็รู้นะคะว่าประเทศตัวเอง
มารยาททางสังคมอยู่ในขั้นย่ำแย่
มีหลายคนที่รวยๆ หน่อย ถึงกับต้องไปเรียน
มารยาทที่  Villa Pierrefeu กันเลย

สำนึกโดยทั่วไปก็น่าจะรู้บ้าง
แต่นี่นิสัยชาวจีนหลายคนหยั่งรากลึกมาแบบนั้น
มันจะแก้ต้องแก้ตั้งแต่เด็ก และฝึกมารยาททั้งตระกูลเลย
ถ้าคนในครอบครัวยังเป็นกันหมด
ก็ยากลำบากที่จะเปลี่ยนเพราะเขาคิดว่าใครๆก็ทำกัน
เรื่องปกติ
comment110:มันมีไหมครับแบบทัวร์จีนปะทะทัวร์อินเดีย อารมณ์คงประมาณเอลี่ยนปะทะพรีดีเตอร์แน่นอน
comment110-1:สยองขวัญแท้ๆเลยค่ะ
comment110-2:อินเดียไม่มาทำสกปรกเท่าไหร่นะ อาจจะแค่กลิ่นแรงสำหรับคนไทยเรา แต่ที่แย่คือนิสัยแบบเรื่องมากเรื่องเยอะ อยากได้ต้องได้ ไม่ได้สนใจกฎเกณฑ์หรืออะไรเลยว่าเขาออกไว้แบบไหน คือกรูไม่พอใจกฎเมิงอะ กรูจะเอาแบบที่ชอบอะ ไหนเรียกผจก.มาคุยซิ ทำไมไม่ได้ละ แล้วก็จะเถียงๆหน้าดำหน้าแดงเลยอะ แต่เรื่องแซงคิว เรื่องถ่ม หรืออนามัยถือว่าสอบผ่านนะ
comment111:อพาร์ทเม้นท์ที่เราอยู่ทั้งชั้นคนจีนทั้งหมด เรื่องความเห้ของคนชาตินี้ ไม่ต้องพูดถึงเลยฮะ ความเกรงใจไม่มีอยู่ในสันดาน ปิดประตูเสียงดัง ตะโกนโวกเวก บางทีเปิดประตูห้อง แถมกลิ่นควันบุหรี่และกลิ่นอับๆ เหม็นๆ ลอยโชยเข้ามาในห้องเราประจำ ลูกเด็กเล็กแดงวิ่งตึกตักๆ ส่งเสียงรำคาญ เมาแล้วอาละวาดที่หนึ่ง สูบบุหรี่ในลิฟต์ไม่เกรงใจคนขึ้นลิฟต์คนรอบหลัง โอย! สารพัดฮะกับสันดานคนชาตินี้

เฮ้ออออ! เราทนอยู่ได้ยังไงก็ไม่รู้
comment112:แปลกจริงๆ ค่ะ เราไปเมืองจีนหลายหน ทั้งไปกับทัวร์ และ เที่ยวเอง มารยาทคนจีนที่โน่น ก็แย่ประมาณนึง แย่งกันเข้ารถไฟฟ้าบ้าง สูบบุหรี่ไม่เป็นที่เป็นทาง ไรงี้ แต่ไม่ได้ถึงกับแย่ขนาดทัวร์จีนที่มาบ้านเรา อาหารการกินก็จัดว่าสะอาดนะ ร้านน้ำส้มคั้นรถเข็น คนขายยังล้างมือ และใส่ถุงมือทุกครั้ง งงว่าทำไมไปต่างบ้านต่างเมืองแล้วทำตัวอุบาดว์กันแบบนี้
comment112-1:ถ้าคิดหน่อยโดยใช้ตรรกะ แสดงว่า ที่นี่ มีคนโกหกเลย
comment112-2:ทัวร์จีนที่มาบ้านเราเป็นทัวร์ไร้คุณภาพที่เรียกว่าทัวร์ศูนย์เหรียญ ไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายอะไรเลย คือมาฟรี (ปัจจุบันพัฒนาเป็นทัวร์ติดลบ คือเสียเงินจ้างมาด้วย มาถึงแล้วก็ทัวร์ทางนี้ก็จะพาไปฟันคอมมิชชั่น ถ้าไม่ได้ตามเป้าก็เอาไปปล่อยทิ้ง ถามว่าทำไมโรงแรมระดับดีหน่อย ราคาก็ไม่ใช่ถูกๆ จึงยอมรับทัวร์จีน และทำไมบริษัททัวร์ไทยจึงซื้อห้องให้ทัวร์จีนพักได้  เพราะพวกนี้จะใช้วิธีการันตีกับโรงแรมว่าขอเรทห้องพักในราคาที่ถูกมากๆ แต่สัญญากันว่าจะส่งแขกเข้าพักทีละมากๆ เช่น 3,000-5,000 ห้องต่อปี โรงแรมก็จะยอมขายห้องให้ในราคาที่ถูกมากๆ เพราะดีกว่าไม่มีแขกเข้าพักในช่วงที่เศรษฐกิจโลกซบเซาแบบนี้ ทั้งฝรั่ง แขก รัสเซียก็ไม่มาไทยหรือมาแต่น้อยลงมาก
นี่คือวิธีการทำงาน ทั้งวงการทัวร์รู้กันหมด มีแต่รัฐมนตรีกระทรวงท่องเที่ยวไทยที่ไม่รู้ แทนที่จะส่งเสริมตลาดนักท่องเที่ยวดีๆมีคุณภาพ ยิ่งรับทัวร์จีน ทัวร์ฝรั่งยิ่งหนี
comment112-3:คุณเข้าใจผิดแล้ว ทั้งๆ ที่ พวกเขาจ่ายค่าทัวร์ไม่แพง แต่ใช้เงินไม่น้อยนะ
ไกต์ไทยจะบังคับพวกเขาฃื้อโน้นฃื้อนี้ ทั้งหมดเป็นของปลอม แต่ราคาแพงๆ ไม่ฃื้อก็ด่า ก็ไม่พาไปที่ต่อ
คนจีนยังไม่พอใจอยู่ 

คนจีนใช้เงินที่เมืองไทยเยอะ ไป king power ดูหน่อยสิ 
เพียงแต่คนที่เข้ากระทู้นี้ไม่ได้เงินเท่านั้น

มีเวลาด่า ไปคิดดีๆ ทำยังไงจะได้เงินจาก นทท จีนดีกว่า
comment112-4:...ถ้าคิดหน่อยโดยใช้ตรรกะ แสดงว่า ที่นี่ มีคนโกหกเลย... >>> งั้นก็โกหกกันทั้งโลก

ตัวอย่าง มีอีกเยอะในเน็ท ค้นเพิ่มเติมเองได้ จะหน้ามึนไม่สนใจอะไรให้คนทั้งโลกเขาขยะแขยงก็ตามสบาย

http://www.jeraldinephneah.me/2014/08/5-reasons-why-prc-tourists-are-so-rude.html

http://www.washingtonpost.com/blogs/worldviews/wp/2015/01/16/beijing-is-embarrassed-about-unruly-chinese-tourists-and-plans-to-publicly-shame-them/

http://www.scmp.com/news/china/article/1701118/nouveau-riche-manner-tops-list-bad-behaviour-chinese-tourists?page=all

http://www.reuters.com/article/2013/05/30/us-china-tourism-idUSBRE94T05820130530

http://globalvoicesonline.org/2014/12/23/mainland-chinese-bad-behavior-abroad-is-a-strategy-for-success-at-home/

http://www.theguardian.com/world/2013/may/17/chinese-tourists-warned-behaving-badly-wang-yang

http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/chinese-tourists-given-behaviour-guide-2334184

http://www.theatlantic.com/china/archive/2013/08/why-are-chinese-tourists-so-abusive-toward-wildlife/278490/

http://www.scmp.com/news/china/article/1671504/rude-awakening-chinese-tourists-have-means-not-manners?page=all

http://www.scmp.com/news/china/article/1251239/why-are-chinese-tourists-so-rude?page=all

https://jerrygarrett.wordpress.com/2013/08/30/why-chinese-tourists-are-so-rude/

http://edition.cnn.com/2013/04/10/travel/china-tourist-reaction/
comment113:เคยเจอเหมือนกันค่ะ  ณ เชียงราย  หน้าวัดเจ็ดยอด   พวกเขาทั้งหลายเดินกางหน้ากระดานเต็มถนน   เราขี่มอเตอร์ไชค์มาค่ะ  มันไม่หลบ ไม่แสดงอาการกลัวอะไรเลย   เดินชิวมาก  เราก็ผ่านไม่ได้(ไม่อยากชน เปลืองตัวเปล่าๆ)

เลยจอดแล้วบีบแตรยาวๆๆๆๆๆๆ  จนเขาเหล่านั้นเดินผ่านไป  โกรธมากๆ  ถ่อยมากๆเห็นเลยว่าเจตนาสุด  ทุดเรศมากๆ  หาคำบรรยายใดๆไปด่าไม่ได้  ด่าไปมันคงไม่รู้สึก  

ไม่เคยเจอสิ่งมีชีวิตแบบนี้  ช็อคค่ะ  พอจะเข้าใจอารมณ์ อ.เฉลิมชัย เค้าเลย
comment113-1:
comment114:เข้าใจอารมณ์จขกท.เลยค่ะ 
เราทำงานโรงแรม เมื่อช่วงตรุษจีนที่ผ่านมา มีกรุ๊ปจีนมาพักเยอะ
มาเช็คอินทีอย่างกะตลาดแตก
comment115:เวลาไปเที่ยวเมืองนอก  ด้วยความที่ผมเป็นคนขาว

พวกก็ชอบมาถามว่า  เป็นคนจีนใช่ไหม

บอกเลยว่าจุดนี้มีความภาคภูมิใจมากกกกก  ที่ได้พูดว่า   " I'm Thai."

แบบว่า  กรุไทยยยนะ  ไม่ใช่จีนนะโว้ยยยยยยย
comment116:เจอมาเหมือนกันค่ะ ที่ดอนเมือง ขณะที่เรานั่งรอรับแฟนอยู่ มีคนจีนกลุ่มหนึ่งเกื่อบ 50 คน เดินออกมาจากประตูผู้โดยสารขาเข้าต่างประเทศ
แค่เพียงเลี้ยวออกมาแค่นั้นแหละค่ะ เขาหยุดมองหาคนมารับ พอเจอเขาตะโกนเลยค่ะ คงจะประมาณว่าเจอแล้ว เจอแล้วอยู่ทางโน้น
หลังจากนั้น พวกเขาก็พากันวิ่งเลยค่ะ เหมือนเขาไม่ได้เจอกันมาสัก20ปี ทันทีที่พวกเขาเจอกัน เสียงนี้ลั่นเลยค่ะ ประมาณว่าสนามบินนี้ของพวกข้า
หลังจากนั้น ก็มีอาแป๊ะคนหนึ่งมานั่งลงข้างหน้าเรา แต่แก่ก็ยังอยากจะคุยกะเพื่อนอยู่ ตะโกนเลยค่ะ พร้อมกับลุกขี้นยืนทันใดนั้น ตดค่ะตด ปู้ดๆๆๆๆๆๆๆ
ปากก็ทำหน้าที่พูด ตูดก็ทำหน้าที่ตด แล้วเรานั่งอยู่ในระดับตูดเขาพอดี รีบเลยค่ะ เรารีบออกจากจุดนั้นมาทันที ปล่อยในพวกเขาได้ทักทาย ถ่ายรูป
กันให้สะใจกันไปเลย
comment117:บอกได้แค่ เลวทราม ต่ำช้า
และไม่คิดว่าจะต้องเจออีก
comment118:เราเจอทัวร์จีนที่วัดอาซากุสะ แบบทุเรศมาก คนอื่นเขาเข้าแถวเซียมซี  แจ็คพอร์ตดันเป็นคิวเราพอดี แม่ลูกชาวจีนมาทางซ้ายเบียดเพื่อมา

เอากระบอกเซียมซี ที่คิดว่าเป็นคนจีน เพราะพูดจาเสียงดังและไม่เข้าคิว. 

เอาไปเสร็จ ยืนคุย กันสักพักถึงจะเริ่มเสี่ยงได้ เสี่ยงเสร็จ ได้ไม้ยืนคุยยืนลูบไม้ เรียกลุงป้าน้าอามาช่วยหาเลข

แต่พวกแกเดินมา ไม่ได้มาช่วยหานะ มาเซียมซีต่อทั้งๆที่ หันมามองแล้วเห็นว่าเราเข้าแถว แต่ไม่แคร์

เสี่ยงได้ใบไม่ดี มีเก็บคืนเสี่ยงใหม่  พอเราบอกExcuse me please queue แม่มรัวภาษาจีนเป็นชุด 

เอาเลยเอาตามที่ท่านสบายใจ. กุโง่เองที่ฟังจีนไม่ออก
comment119:คนประเทศนี้ถล่มทุกที่บนโลก
ห้องน้ำที่ญี่ปุ่นสะอาดมากๆทุกที่
ยกเว้น

ที่ที่มีทัวร์ประเทศนี้ไปเข้าก่อน
เปิดเข้าไปนี่ถึงกะผงะ
ไม่ใช่ไม่ยอมกดชักโครก

แม่มขี้เลย !!! เกยขึ้นมาบนขอบโถ (ห้องน้ำแบบนั่งยองๆ)
คือก่อนจะหย่อนทุ่น เมิงไม่คิดจะเล็งหน่อยหรอออออ...
หรือว่าตัวใหญ่ ก้นเลยเลยออกมา!
comment120:เคยมีประสบการณ์ตรงเกี่ยวกะห้องน้ำในร้านอาหาร.........นางขี้กับพื้นจ้าาาา
comment121:ประเทศจีนคนเยอะ ต้องแย่งชิงกันทุกอย่าง
comment122:กำลังจะไปพัทยาค่ะ ช่วยโรงแรมแถวถนนคนเดิน หรือถนนเลียบชายหาดที่ไม่รับกรุ๊ปจีนได้ไหมคะ 
คือ ไม่อยากให้วันพักผ่อนดีๆ เหมือนกลายเป็นวันไปออกสู่สงคราม

จะว่าไป น้องนักเรียนแลกเปลี่ยนชาวจีนที่อยู่ข้างห้องเรา นิสัยดีมากอะ เงียบ สงบ น่ารัก 
แต่ว่ากับกรุ๊ปทัวร์คงไม่เป็นอย่างน้องข้างห้องเราแน่ๆ ยังไม่พร้อมรับมือค่ะ
comment123:เราเคยเจอที่ห้องน้ำ สนามบินดอนเมือง ล้างมือ แล้ว สะบัดใส่เรา รัวๆๆๆๆๆ  (เรายืนข้างๆ นางค่ะ)  ได้แต่ ตะโกนใส่หน้านางค่ะ อีบร้า!!
comment124:จะเป็นลม
comment125:นี่ต้องไปเรียนภาษาจีน เพื่อมาใช้ด่าสั่งสอนซะหน่อย เคยเจอบ่อยคะนิสัยแย่ๆในห้องอาหารโรงแรม
comment126:สุดๆ
comment127:ทนเพื่อยอดเงิน 100,000 ล้านบาท ไงคับ  เห็นรัฐบาลเขาบอกมาว่าได้จากนักท่องเที่ยวจีน
comment128:เราเคยเจอที่ตลาดน้ำสี่ภาคค่ะ ทางเดินบางจุดเค้าจะทำเป็นสะพานเล็กๆ เรามาถึงกลางสะพานแล้ว อีเจ้หลายเจ้พรวดแทรกขึ้นมา คือวันนั้นคนก็ไม่เยอะนะคะ ไม่รู้พวกอีเจ้จะรีบไปตายที่ไหนอ่ะค่ะ ยังไม่พอค่ะ หน้าร้านกาแฟที่เค้าตกแต่งปูพื้นไว้สวยงาม อีเจ้เดินมาพรวดๆ บ้วนน้ำลายลงพื้นต่อหน้าค่ะ อึ้งค่ะ ไม่เคยเจอพฤติกรรมอย่างนี้ต่อหน้าหน่ะ

ยังค่ะยังไม่หมดสาวจีนอย่างสวยสองคน กำลังเอา (ขออนุญาตนะคะ) เอาตีนค่ะ ชี้ป้ายบอกทาง ทั้งๆที่ป้ายก็ไม่ได้อยู่ต่ำเตี้ยเรื่ยราด มีการเอาตีนชี้แบบยกสูงระดับเอวเชียวนะคะ เสียดายที่ช็อคจนถ่ายรูปไม่ทันอ่ะค่ะ

เราไปเที่ยว Art in Paradise ต่อ และเจอกรุ๊ปทัวร์จีนอีกแล้ว นึกเอาเองก็แล้วกันนะคะว่าเราจะเจออะไรบ้าง เล่าแล้วเดี๋ยวของขึ้นค่ะ
comment129:ผมไปกิน บุฟเฟต โรงแรม ที่สูงที่สุดในประเทศ ย่านประตูน้ำ คนจีนคุยกันเสียงดังหนวกหูมาก นึกว่า ทัวร์นกกระจอก

เอามือหยิบแตงโม เลือกๆ ชิ้นไหนไม่เอา หยิบ แล้วก้วาง

ตอนจะลงลิฟ โดน ทัวร์นกกระจอก แย่งไป 1 ครั้งเราก้รอ อีกครั้งนึง ลงลิฟ ไปกับ รัสเซีย และ ไกด์ทัวร์นกกระจอก

ผมยืนอยู่หลังลิฟ อยู่ดีๆ ไกด์ทัวร์นกกระจอก เอามือมาพาดไว้หลังผม ผมเลยปัดๆมือลง
comment130:ถ้าเจอจีนพวกนี้ ผมจะทำให้เป็นราชวงศ์จีนเตี๊ยะเลยครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จีนเตี๊ยะ เจี๊ยะตีน แฮ่ ๆ กินได้ให้มันรู้ไปข้างนึงเลย
comment131:เราเคยเจอคนจีนมาเที่ยวตลาดร่มหุบ  ประมาณ4-5 คน ยืนรอดูรถไฟกันอยู่ สักพัก  มีคนนึงค่ะ ขรี้แตกอยู่ตรงหน้าร้านเลยค่ะ  เค้าไม่ยอมไปเข้าห้องน้ำ  จะรอดูรถไฟมา โอ้ยยย กลิ่นงี้ฟุ้งทั้งตลาดเลย   แม่ค้าบอกให้เช็ด ล้างให้สะอาดเลย ไม่งั้น ไม่ให้กลับประเทศ 55555
comment132:หน้าร้อนนี้จะไปเที่ยว (ถ่ายรูป) สวนทิวลิป ที่เนเธอร์แลนด์ ได้ข่าวว่านักท่องเที่ยวเยอะมาก
สงสัยต้องเตรียมใจซะละ เพราะมนุษย์จีนน่าจะทะลักแน่
comment133:ต้องเข้าใจว่าจีนคนเยอะ พึ่งเปิดประเทศไม่นาน 
พวกที่มีการศึกษา(อายุจะไม่ค่อยสูง)เริ่มปรับตัว ส่วนคนจีนยุคเหมาก็คงต้องทำใจหน่อย
แต่เมืองใหญ่ๆอย่างเช่น เซี่ยงไฮ้ คนก็ดี เมืองก็เจริญ(มาก)

คนประเทศนี้
-แข่งกันมากกกก อาจจะเพราะเมื่อก่อนอดยาก
-สูบบุหรี่เป็นโรงสี(อารมณ์ประมาณว่าทำตามผู้นำ)
-เสียงดัง เพราะเขาคิดว่าการพูดเสียงดังเนี่ย สุภาพ(ถ้าพูดเบาๆ เขาอาจจะรู้สึกเหมือนว่าซุบซิบนินทา)
comment134:เจอมากับตัวหลายครั้งเหมือนกัน  เข้าใจ จขกท เจอแบบเดียวกัน เพราะออกสัมนา กับประชุม บ่อย

ล่าสุดไปญี่ปุ่นมา ก็ยังเจอทัวร์จีน วัยก็ไม่ได้ ลุง ไม่ได้ป้า ก็ออกวัยรุ่น แถม หน้าตาดี  แต่งตัวดี

แต่มารยาทในห้องอาหารแย่มาก  แซงคิว  พูดดัง น้ำลายกระฉูด 

ใช้ตะเกียบที่ตัวเองกิน มาจิ้มๆ อาหารไปทุกอย่างเพื่อเลือก ทั้งๆทีมี ที่ตักไว้ในอาหารทุกชนิด  เราไม่กินเลย เซ็งจะอ๊วก!
comment135:พวกเขากันเองไม่รู้ตัวบ้างเหรอ
comment136:ไม่แปลกใจที่ อ.เฉลิมชัย ต้องสร้างห้องน้ำแยกให้คนไทยกับฝรั่งต่างหาก แล้วให้พวกคนจีนไปใช้ห้องที่พวกเค้าชอบ เพราะสงสารคนอื่นที่ต้องใช้ชีวิตและห้องน้ำร่วมกับทัวร์พวกนี้จริงๆ
comment137:ก็เพราะเค้าเอาวัฒนธรรมตัวเองมาหมุนโลก



**อยากรู้จริงๆว่า ไกด์ท้องถิ่น กับไกด์จีน เค้าไม่บอกลูกทัวร์เลยเหรอ??? ว่าต้องปฏิบัติตัวยังไง??????
comment138:เหตุการณ์จริง มีคนจีนอึ๊ในห้องลองเสื้อผ้าตามห้างด้วยค่ะ
comment139:เห็นด้วยกับให้แยกห้องอาหาร ห้องน้ำ ชั้นนอนสำหรับทัวร์จีนไปเลย
ถ้ายังไม่คัดคนที่จะเข้ามาทำ rayum ตำบอนในประเทศ ทั้งหัวดำ หัวทอง
ก็จะมีเหตุการณ์แบบนี้ไม่หยุดหย่อน ทั้งสาดน้ำร้อนใส่แอร์ ทุบประตูฉุกเฉินเครื่องบิน หรือจะข่มขืนแอร์บนเครื่อง
อยากได้เงิน จนจะปล่อยให้ประเทศเป็นเมืองขึ้นไปแล้วหรือยังไง ให้นักท่องเที่ยวชั้นเลวปู้ยี่ปู้ยำประเทศอยู่ได้
comment140:เจค พาวเวอร์!!!

แต่เอาจริงๆนะ คนไทยที่ไปเที่ยวเมืองนอกหลายๆคนนี่ก็ทำตัวน่าละอายไม่แพ้กันนะ
comment141:อ่านแล้วก็คิดภาพตัวเองเข้าไปบีบคอมนุษย์ป้าจีนพวกนี้ -*-
comment142:บ้านอยู่ประตูน้ำ เจอทั้งทัวร์จีน แขก เกาหลี ญี่ปุ่น ฝรั่ง มาเลย์ ถ้าต้องเดินกลับบ้านจากเซ็นทรัลเวิลด์ที น้ำตาจะไหลไม่รู้จะบรรยายยังไง ลองมาเดินแถวนี้ตอนเย็นๆ ถึงดึกดูนะ ทั้งกลิ่นตัว ทั้งเสียงดัง น้ำลาย แซงคิวจะได้เจอทุกอย่างเลยค่ะ 55555
comment143:โรงแรมและสถานที่ท่องเที่ยวที่แยกห้องอาหาร และห้องน้ำให้ชาวจีน มาถูกทางแล้วค่ะ 

แล้วก็ช่วยชารท์เงินเพิ่มอีกสักนิดเพื่อให้แม่บ้าน หรือพนักงานที่ค่อยเก็บงาน ทำความสะอาดให้ นทท พวกนี้
เพราะน่าเห็นใจมากๆ เลยค่ะ อาจจะชาร์ทเงินเพิ่มเพื่อทำความสะอาดส้วมโดยเฉพาะ
comment144:ผมว่าที่พี่เจอคงเป็นสันดารของพวกไร้การศึกษาจากแดนแดงเดือดแหละครับ

ที่ผมบอกแบบนั้นเพราะผมเคยช่วยคนอาเป็นผู้ช่วยไกด์อยู่ ก็แบบพวกเขาก็มีมารยาทเเละเป็นนักท่องเที่ยวที่ดีนะครับ

แต่อาจเป็นเพราะ ผมไม่เคยเจอเเก๊งค์ลุงๆๆป้าๆๆแบบนี้ ตอนนั้นที่มาก็11-29 ถือว่าโอเคดูเเลง่าย

แล้วผมก็เคยไปที่จีนด้วยส่วนใหญ่อีพวกที่ไร้มารยาทน้ำรายตามทางนี้ก็ไอ้พวกมนุษยเงินเดือนแหละกับอีพวกใกล้ลงโรงเเหละครับ เหมือนทางบ้านไม่ได้สอนเรื่องมารยาทสังคมเลย

ผมมีเพื่อนเป็นชาวจีนก้เยอะนะ ตั้งรุ่นเดียวกัน 16,17 จน หก,เจ็ดสิบก็มี ที่ผมรับไม่ได้มากที่สุดคือเรื่องพฤติกรรมการอาบน้ำของพวกเขาแบบ 2อาทิตย์อาบที แปรงฟันรอบเดียวต่อวันงี้แบบโอ้ยจะบ้าตายฮ่าๆๆ

อีกเรื่องคือเรื่องห้องน้ำแบบโอ๊ยรับไม่ได้ฮ่าๆๆ ประตูก็ไม่มี ถึงมีก็แบบโชว์ส์ตอนขับถ่ายโอ๊ยแบบ
comment145:เรื่องแซงคิวนี้เจอมากับตัว แบบว่าเดินมาแซงเหมือนว่าเป็นเรื่องปกติอ่ะ ไม่มองหน้ามองหลัง ไม่สนใจใครทั้งนั้น
เคยมีน้องทำงานกราวด์เล่าให้ฟังว่าเช็คอินผู้โดยสารอยู่ดีๆ ก็มีคนจีนเดินมาแทรก จนน้องต้องไล่ให้ไปต่อคิว
คือต่อให้ทำงานบริการก็ไม่ต้องพูดอ้อมค้อมเลยกับลูกค้าจีน ทำหน้าตายแล้วสั่งเสียงแข็งๆ ได้เลยกับพวกนี้ยังไง
เรื่องที่แย่กว่าแซงคิวคือ ขรี้เยี่ยวไม่ราดนิแหละ ตอนไปญี่ปุ่นตามแหล่งท่องเที่ยวต่างๆ คือเข้าห้องน้ำนี่เจอขรี้ทุกครั้งเลยอ่ะ
โสโครกมาก ไม่รู้จะบรรยายไง คนไทยต่อให้ไร้มารยาทแค่ไหนหลังขรี้เยี่ยวก็กดน้ำทุกครั้งนะ เจอพี่จีนไปขอยกนิ้วให้เลย
comment146:แซงคิวนี่อยากจะด่าให้เสีย ความเจริญไม่ช่วยอะไรจริงๆ
comment147:นั่งชิลๆอยู่ที่วัดโพธิ์ ทั้งคนไทย ทั้งฝรั่ง เดินไปมาถ่ายรูป บรรยากาศชิลๆ

สักพักใหญ่มีคนนำทัวถือธงเดินนำมาหยุดยืนใกล้ๆ ทั้งที่มีที่เยอะแยะ แต่มาเบียดคนอื่นเขา 

แล้วลูกทัวก็ตามมาเป็นขโยง เท่านั้นแหละ จากที่สงบๆกันอยู่ (ทั้งที่อยู่หลายคน) แต่กลุ่มจีนมาแล้ววัดแตกเลย

ยืนค้ำหัวคนอื่น แตกแถว แหกปาก บลาๆๆ คนที่อยู่ก่อนเดินหนีหมดเลย
comment148:เจออาหมวยนั่งหวอออก เปิดกระโปรงอ้าซ่าที่วัดพระแก้ว เห็นแล้วจะเป็นลม อุบาทว์ลูกตามาก  คนรอบข้างที่มากับนางก็ไม่มีใครคิดที่จะบอกนาง ปล่อยนางนั่งอ้าอยู่แบบนั้น เดชะบุญที่นางใส่ กกน. เพราะถ้ามันซกมกไม่ใส่ขึ้นมานี่ คนเห็นคงมีอ้วกก
comment149:ไอ้เรื่องขี้ไม่ราดหรือกดชักโครกนี่เจอกับตาเลย เป็นตึกทำเป็นให้เช่าพื่นที่ขาย ดูหรูหราใหญ่โตแถวเยาวราชขอไม่เอ่ยชื่อ พอดีขึ้นไมใข้ห้องน้ำชั้น สองเปิดประตูปับเจอคนจีนออกมาจากส้วมแล้วรีบออกไปเลยเรามองไปในห้องที่เขาออกมาแม่เจ้าอุจจาระเลอะเต็มของชักโครก เล่นเอากินข้าวไม่ได้หลายวัน
comment150:เมื่อก่อนทำงานร้านไอติม สิ่งที่เกลียด ที่สุดคือทัวร์จีนมา ทำให้ลูกค้าเราหนีหมด แต่ที่เด็ดกว่านั่น เราไปเข้าห้องน้ำที่พารากอน พี่แก่อุจจา เสร็จไม่กดซักโครก ไอ้ตัวเรานะเห็นแล้ว แต่คนที่ซวย คือน้องผู้หญิงที่เข้าต่อ แต่น้องเค้าก็ด่าเอาให้อายตรงนั่นไม่พอนะ ด่าเสร็จ ไปด่าตรงกรุ๊ปทัวร์ต่อ อยากให้คนโลกสวยมาเจอจังเลยคะ
comment151:ละเอียดมากครับ เห็นภาพเลย
comment152:สิ่งสำคัญที่สุดที่ทางจีนต้องรณรงค์ นทท. ยังไม่ใช่เรื่อง แหกปากโวยวาย แซงคิว ไม่มีความเกรงใจ

แต่น่าจะเป็นเรื่อง ขี้ ค่ะ ว่าแต่นี่มัน เด็กขวบสองขวบหรือไงกันนะ ต้องมาสอนกันว่า ขี้แล้วราดน้ำด้วย กับ เลิกขี้เรี่ยราด ให้ลำบากคนอื่นซักที
comment153:ศิษย์เก่าเรา จบม.6 
ตอนนี้ทำงานเป็นคนเก็บเงินค่าเข้าห้องน้ำที่ริมน้ำเจ้าพระยา
ชอบด่าทัวร์จีนลงเฟซบุคจนเราต้องเตือน
เค้าเล่าเรายังเห็นใจ
แต่พอเค้าลงรูปปุ๊บเราช่วยเค้าด่าเลยค่ะ
อารมณ์อ.เฉลิมชัยที่วัดร่องขุ่นเป๊ะ
รูปที่เห็นเราหลอนจนบัดนี้
comment154:ที่เจอบ่อย ๆ คือ
ทำหน้าไม่รู้ไม่ชี้แล้วแซงคิวค่ะ
comment155:บอกตามตรง เจอกรุ๊ปจีนทีรัย ไม่เคยประทับใจซักครั้งเลยค่ะ
ขนาดไปทานแฮมเบอร์เกอร์ที่ร้านนึงในสนามบิน คนจีนกลุ่มนึงเข้ามา ประมาณ 5-6 คน อายุค่อนข้างวัยรุ่น
แต่แบบ ......... พระเจ้าาาาาาา จะแหกปากไปไหน เสียงดังโหวกเหวกมาก ไม่มีความเกรงใจเลย ขนาดคนนั่งกันอยู่เต็มร้าน
ตอนแรกคิดว่าจะเป็นเฉพาะผู้สูงอายุซะอีก แต่ไม่ใช่เลยค่ะ คนมารยาททราม ทรามที่ xัน-ดาน หาใช่อายุจริงๆ
comment155-1:ร้านเบอร์เกอร์คิงที่ mbk เราวางกระเป๋าไว้ที่เก้าอี้ กะว่าจะนั่งตรงนี้  แล้วเดินไปซื้อเบอร์เกอร์ ขณะยืนรออาหาร ครอบครัวจีนเข้ามากัน 5 คน เค้าเอากระเป๋าเราไปวางไว้ที่พื้นร้าน ประมาณ บ้านกรูจะนั่งตรงนี้ คือเราเงิบค่ะ ทั้งๆที่ภายในร้าน มีคนนั่งกินอยู่แค่ 2โต๊ะ เหลือที่ว่างอีกเพียบ
comment156:ทัวร์สยองขวัญ
comment157:เราเคยทำงานเป็น house keeping ที่ รร ห้าดาว ใจกลางเมือง Sydney ค่ะ เวลาทัวร์จีนลง เค้าจะแยกโซนไว้เลยค่ะ คือห้องของคนจีนจะเอาของบางส่วนในห้องออกอย่างเช่น เสื้อคลุมอาบน้ำ ค่ะ เพราะ พี่จีนชอบทำเลอะ หรือเก็บกลับบ้านค่ะ ส่วน ของ Service อย่างอื่นไม่ต้องพูดถึง พี่จีนเก็บกลับบ้านเรียบ ตั้งแต่ แปรงสีฟัน ยาสีฟัน ชา กาแฟ ทุกสิ่งอย่าง ที่มีให้ นางเก็บหมดจร้า  แต่นั่นไม่เท่าไหร่ เพราะเป็น Service ของทาง รร อยู่แล้ว ที่เด็ด กว่านั้นคือ ทุกห้องที่เข้าไปทำความสะอาดแบบ occupied คือยังไม่ check out จะมี เสื้อผ้า กกน ชชน แขวนไว้บนราวผ้าม่าน แบบตากกันเป็นกิจลักษณะค่ะ ทุกห้องจริงๆ คอนเฟิร์ม วันนึงเข้าไปทำความสะอาด อ่างอาบน้ำมีคราบแดงเถือกเลยจร้า เกาะเต็มอ่างเลย งงมาก คราบอะไร?? มาถึงบางอ้อ ตอนเหลือบไปมองชุดที่ตากไว้... ชุดชั้นในนางสีตกจร้า แดงงง ทั้งอ่าง คือ นางซักในอ่างอาบน้ำ -.-'' เพลียมากจริงๆ 

ส่วนห้องที่ Check out แล้ว ขยะต่อห้อง คือ ขนมากกว่ากว่า สอง ถึง สามครั้ง ใช้ทุกอย่าง ทิ้งทุกอย่างบนพื้น ขากเสรดในถังขยะ ทั้งๆ ที่ ถังขยะอยู่ใต้อ่างล้างหน้า คือแบบ เพลียมากก เข็ดมาก ฝึกงานอยู่สามอาทิตย์ ทำงานจริง อาทิตย์เดียว ลาออกเลย ไม่ไหวจริงๆ ยอมม!!
comment158:มาเล่าบ้าง 
แถวบ้านผมก็ไม่ได้เป็นแหล่งท่องเที่ยวอะไรมาก 
แต่พอดีว่ามีโรงแรมอยู่โรงแรมหนึ่งมาเปิด 
ซึ่งโรงแรมนี้จะเน้นรับคนจีนเลย 
ตอนเย็นๆพวกเขาก็จะออกจากโรงแรม 
มาเดินหาของกินตามข้างถนน 

หมูย่างมา 2 คน ซื้อ 2 ไม้พอดีเป๊ะ 
กระเป๋าผู้หญิง เดินเข้าไปเลือกกันเต็มร้าน 
ซื้อใบเดียว หรือไม่ซื้อเลย 
เข้าเซเว่นไปเหมามาม่า เบียร์ช้าง กระทิงแดง 
โวยวายกันเซเว่นแทบแตก 
เดินชนลูกค้าคนไทยอย่างไม่เกรงใจ 
พูดภาษาอังกฤษเขาก็แบ๊ะๆ ไม่รู้เรื่อง 


ส่วนตัว ช่วงปีใหม่ไปหัวหินมา 
วันแรก วันที่สองประทับใจโรงแรมที่ไปพักมาก 
สงบ บรรยากาศดี มีฝรั่ง คนไทย ทุกคนมีมารยาท 
พอวันที่สามเท่านั้นแหละ ทัวร์จีนมา บรรยากาศสงบๆหายไปทันที 

ต่อไปเวลาหาที่พัก 
คงต้องถามก่อนละว่ามีกรุปทัวร์จีนมาไหม 
จะได้หลีกเลี่ยง
comment159:เคยเจอแบบเรานั่งกินนมเย็นอยู่ มีคนจีนนางหนึ่งค่อยๆ เอาหน้ามาใกล้แก้วเราแล้วก็ถามนี่น้ำอะไร
นี่จำเป็นจะต้องมาใกล้ขนาดนี้มั้ย? แอบได้ยินสั่งกับร้านว่าเอาแบบนี้ปั่นแต่ไม่ใส่น้ำแข็ง แล้วเอ็งจะแ_กยังไงว่ะน่ะ
ก็ตลกดี
comment160:เคยเจอไม๊ปลี่ยนชุดในห้องน้ำสาธารณะหน้ากนะจก ถอดเปลี่ยนมันตรงนั้นแหล่ะ

เมาหอย อาม่า อาเจ้กันไป

เคยเจอไม๊ ให้ลูกให้หลายไปถ่ายหนักในห้องน้ำ /ถอดแพมเพิส แล้วล้างตูดที่เต็มไปด้วยอุนจิ 
ที่อ่างล้างมือ!! 

ช่วยเอาอะไรมาลบความจำเราออกไปทีค่ะ (โอ้กก)
comment160-1:อืม ..... ชัดเจนเลยค่ะ เดินๆ มาถึงถอดเสื้อผ้า (ชีจะลองชุด) เหลือแต่กางเกงในมันซะตรงนั้นในห้องน้ำสนามบิน
ไม่อายฟ้า อายดิน อายประชาชีอะไรเลยยยยย
comment160-2:เป็นเราจะไปเรียกยามผู้ชายออกมาลากคอพวกแม่มไปตรงนั้นเลย
comment160-3:เราก็เจอเต็มๆในห้องน้ำฟิตเนสค่ะ ถอดหมดทุกชิ้น .... เดินออกจากห้องน้ำไปแบบงงๆ
comment161:เจอมาสดๆร้อนๆ
นั่งกินก๋วยเตี๋ยวหน้า 7-11 ตรงข้ามโรงแรม ที่พวกทัวร์จีนชอบมาพัก
นั่งหันหน้าเข้า 7-11...
แม่...ถอดกางเกงให้ลูก ยืนฉี่หน้าประตูทางเข้า 7-11 เลยคร้าบบบบบบบ
แล้วสักพัก....พวกกันเอง ก็เหยียบไป เหยียมมา เละเทะ จนหมาหน้า 7-11 นอนไม่ได้

แล้วไม่เข้าใจเลย คือ ทำไมชอบโฉงกดูฉามก๋วยเตี๋ยวคนอื่น...
คือ ไม่ใช่แค่แอบบมอง แต่มายืนหยุดที่เรา แล้วโฉงก ชี้ๆ เมาท์มอยๆ กัน
รำคาญมาก
-----------------------------------------------------------
มีอีกเยอะมาก แต่บางอันคล้ายก็กับจขกทค่ะ
เช่นเรื่องส่องเข้ามาในห้องน้ำ บางทีก็กระแทกประตูเลย 
คือประตูห้องน้ำที่จีน มันจะมี 3 แบบ ปิดหมด ปิดบน ปิดล่าง
ส่วนตัว ทำใจเข้า ปิดบนไม่ได้จริงๆ ไม่รู้ทำมาเพื่ออะไร
เคยเข้าแบบ ปิดล่าง [โชคดีมากที่ ตอนที่เขาเขาเพิ่งทำความสะอาด]
กำลังทำธุระอยู่พร้อมกับแกงค์คนไทย...ความสุขนั่นช่างแสนสั้น
ทัวร์จีนเที่ยวจีน มาพอดีเราทำธุระเสร็จ กำลังใส่กางเกง
ป้าๆ เจ้ๆ ไม่รอเปล่าจ้าาาา เดินมาโฉงก เข้ามาในห้องน้ำเลย
พอคนจีนแกได้เข้า ส่วนใหญ่...ไม่ปิดประตูเลย ยืนรอมองหน้ากันตาแป๋ว
เออออ....จิตแข็งกันจริงๆ
แล้วอย่าคิดว่าจะเป็นเฉพาะคนแกนะคะ ที่แบบ อึแล้วไม่ราด
วัยรุ่น หน้าตาดี [แบบวัยรุ่นเดินสยามบ้านเรา] ห้องน้าในห้างหรูกลางเมืองเซี้งไฮ้
แม่บ้านเพิ่งมาทำความสะอาด...เพิ่งมาทำเลยยยยย
แบบกะเข้าสะอาดๆเต็มที่เลยยยยยยยย
เด็กจีนเข้าก่อน...เท่านั่นแหละค่ะ....อั้นฉี่เลย กลับไปเข้าที่โรงแรมดีกว่าที่จะต้องไปเผชิญอะไรแบบนี้

อีกเยอะคะ...คิดไว้แล้วว่า คงจะไม่กลับไปเที่ยวประเทศจีนอีก ภาพติดตายังคงอยู่ ดีๆทั้งนั้นนนนนนนนน
comment162:ต้องต้อนรับเค้านะครับ รัฐบาลเราไม่มีใครคบแล้ว เหลือแต่พี่จีนแน่แหละ ต้องดีกับเค้าไว้

มีปัญญาหามาแต่นักท่องเที่ยวเกรดถูก เอาจำนวนหัวเข้าว่า ใช้ทรัพยากรเยอะ แต่ได้เงินไม่เยอะ ตลาดบนนี่มาเมืองไทยน้อยแล้ว
comment162-1:ทัวร์จีนว่าน่าขยะแขยงแล้ว พวกอีแอบการเมืองนอกลากดำนานี่มันน่าขยะแขยงยิ่งกว่าจริงๆ
comment163:ที่เจอมากับตัวไม่นานมานี้ ก็ตอนกำลังจะเดินทางไปต่างประเทศ
พอดีเพื่อนฝากซื้อลิปสติกในดิวตีฟรี ก็เดินไปบอกพนักงานขายช่วยหาให้

ไปถึงเห็นผู้หญิงจีนกับลูกสาวอายุไม่น่าเกิน 10 ขวบกำลังลองลิปสติกอยู่
เราไปถึงนางกับลูกก็หันมา มือทั้งสองข้างถือลิปสติกตัวอย่างหลายแท่ง
และยังกำกระดาษทิชชูที่เปื้อนลิปสติกอยู่ ที่แขนสองข้างก็มีรอยลิปสติกที่นางลองเทียบสีอยู่หลายรอย

เงยดูหน้านางกับลูก เราขำมากอยากจะหัวเราะ แต่ก็ทำได้แค่อมยิ้ม
เพราะนางลองสีลิปสติกที่ปากนางกับลูกเลอะเทอะจนดูปากเจ่อเหมือนตัวตลก

แต่อีกซักแป๊บเดียวเราก็ขำไม่ออก
เพราะพอนางเห็นมีคนมา นางส่งภาษาล้งเล้งและย่างสามขรุมจะเอาลิปสติกมาทาปากเรา
ประมาณว่า นางขอลองสีลิปสติกที่ปากเราหน่อย

ณ ตอนนั้นเราไม่รู้หรอกว่านางพูดอะไรแต่ก็ได้ยินเสียงพนักงานขายที่เดินตามมาร้องว่า โน..โน...
ด้วยสัญชาตญาณ เราก็เดินถอยหลังหนีไว้ก่อน

พนักงานขายก็ก้าวมาแทรกแล้วส่งภาษาว่านาง นางยังโต้ตอบว่าแค่ขอลองสีเอง
อันนี้พนักงานขายเล่าให้เราฟัง และบ่นว่านางมาลองอยู่นานมากแล้วไม่ซื้อซักที
เราก็เลยรีบซื้อ รีบจ่ายเงินแล้วเดินออกมาเลย
comment163-1:อันนี้ไร้มารยาท เรียกว่าทรามสุดๆ. 
แบบนี้เกิดลองชุดชั้นในอยู่ อยากรู้ว่าสวยขนาดไหน ไม่จับคนแถวนั้นแก้ผ้าใส่ให้เลยเหรอ
อันนี้คุกคาม เกือบถึงขั้นทำร้ายร่างกายแล้วนะ
comment164:ตามข้อความของจขกท.เราอยากบอกว่าคนไทยก็เป็นค่ะ นิสัยไม่แพ้กันหรอก
comment164-1:เฮ้ย.. เคยเจอคนไทย ขี้ไม่ราดเหรอ
เฮ้ย.. เคยเจอคนไทย เอาลูกมาล้างตูดที่อ้างล้างหน้าเหรอ
เฮ้ย.. เคยเจอคนไทย แซงคิว พูดไม่รู้เรื่องเหรอ
เฮ้ย.. เคยเจอคนไทย ตักอาหารที่บุฟเฟ่ แย่งทัพพี แย่งตัก ไร้มารยาท ตักพูนกินไม่หมดเหรอ
เฮ้ย.. เคยเจอคนไทย ขาก  ในห้องอาหาร เหรอ

อะไรก็ให้มันน้อยๆ หน่อย
comment164-2:เจอที่ว่ามาทั้งหมดนะ แต่ถ้าเทียบ เราว่าจีน 99% ทำ แต่ไทยน่าจะไม่เกิน 20
comment164-3:ใช่ค่ะ เจอมาหมดที่ว่ามาแหละ ขนาดให้ลูกนั่งอึฉี่ในสวนสาธารณะยังเจอมาแล้วค่ะ
comment164-4:เคยเจอคนไทยขี้ในคูเมืองเชียงใหม่รึเปล่า

เคยเจอคนไทยเปลี่ยนชุดชั้นในในห้องน้ำสนามบินมั้ย...ตรงอ่างล้างมือน่ะ


ในประวัติศาสตร์ชาติไทยที่ผ่านมา.......ไม่เคยเจอนะ ต่อให้กากแค่ไหนก็ตาม
comment165:เคยอยู่หอเดียวกับคนจีนค่ะ ห้องน้ำรวม เคยเจอแบบทิ้งผ้าอนามัยใช้แล้วไว้บนพื้นห้องน้ำแบบแผ่หลา สยองขวัญสุดๆค่ะ ทนอยู่ได้ไม่ถึงเดือนรีบหาบ้านเช่าย้ายออกเลย
comment166:ขอเล่าบ้างเมื่อกลางเดือนกุมภาพันธ์ที่ผ่านมาเราตั้งใจจะไปฉลองก่อนวันวาเลนไทน์กับแฟนที่ Chocolate Ville 
ไปถึงประมาณ 4 โมงกว่าคนยังไม่ค่อยเยอะเท่าไหร่ ถ่ายรูปหามุมสบายใจมาก 
สักพักทัวร์จีนมาลง !!! ขุ่นพระ ยังกับนรกแตก เสียงดังวุ่นวายโวยวาย เสียบรรยากาศมากก 
และถ้าใครเคยไป Chocolate Ville จะมีเหมือนหอคอยให้ขึ้นไปดูวิวมุมสูง เราขึ้นไปถ่ายรูปกับแฟน 2 คน 
สักพักแม่นางจีนขึ้นมาจ้าา ไม่พอเดินชนเราที่กำลังถือโทศัพท์ถ่ายรูปอยู่ คือถ้าคนเคยขึ้นไปจะรู้ว่าราวกั้นมันเตี้ยทางเดินก็แคบ
มันยังจะเบียดเราไปจนกระแทกโทรศัพท์เราหล่น ดีที่ไม่ตกลงไปข้างล่างที่เป็นบ่อน้ำ เรานี่ด่าไอ้ เ_ย แม่นางจีนไม่สนเดินหัวเราะถ่ายรูปกันต่อ
ตอนกำลังลงนี่สวนทางทางกับกลุ่มจีนอีก 4-5 คน คือมันเป็นบันไดวนเราก็ค่อยๆลง
แต่แม่นางจีนนี่อย่างกับแข่งกันวิ่งขึ้นเขายอดดอยอะไรสักอย่าง เกือบตกบันได เห้อออออ

จนพอเรามานั่งกินข้าวกับแฟน ตรงโซนโต๊ะสีดำสูงๆ แล้วเอากระเป๋าถือวางที่เก้าอี้ข้างๆไว้ 
แม่นางจีนมาจากไหนไม่รู้นางหยิบกระเป๋าเราไปวางบนโต๊ะเรา แล้วยกเก้าอี้ของโต๊ะเราไปแบบหน้าตาเฉย แบบเฮ้ยยย!!! ขอสักคำปะวะ 

วันนั้นอารมณ์เสียมาก จากร้านบรรยากาศดีๆเต็มไปด้วยเสียงคุยดังมาก คนจีนเยอะมาก ตอนขับรถกลับนี่มองข้างถนน
โอ้โห รถทัวร์จีนเกือบ 10 คันน รู้สึกเซงมาก หมดอารมณ์โรแมนติกเลย
comment167:เคยไปทานหมูกะทะบุ๊ฟเฟ่ ที่บาร์น้ำจิ้ม คนจีนมากันสองคน ผู้หญิง เธอเอาทัพพีที่ใช้ตักน้ำจิ้ม ตักขึ้นมาซด แล้วเทที่เหลือลงหม้อ .....  สตั๊นไปเลยอ่ะ ....
comment168:แต่ถ้าพักโรงแรมดีๆหน่อยจะได้ทัวร์คนละกรุ๊ปนะครับ ปกติถ้าพักพวก ดุสิตธานี แชงกรีล่า อะไรแนวๆนี้ จะเจอคนจีนที่เรียบร้อยมาก ทานอาหารกันเงียบๆ คุยเบาๆ ตักอาหารก็ไม่เลอะเทอะ
comment169:วันนี้ นั่งเครื่องกลับจากสิงคโปร์
ด้านหน้าเป็นกรุ๊ปทัวร์จีน
แม่เอ๊ย มีกลิ่นทุเรียนลอยมาเป็นระยะ
ไม่รู้มันพกมาขึ้นเครื่องได้ไง
comment170:ได้แต่ทำใจว่า ศก.แย่มาก มีจีนมาค่อยมีเงินเข้าปท.บ้าง

เคยเจอไปเกาะ พี่จีนแย่งขึ้นเรือหลังไปดูปะการัง ผลมีมีคือ มีคนโดนใบพัดเรือบาดขา
โยนขวดน้ำข้ามหัวให้กันบนเรือ
ไปกินบุฟเฟต์ ไปปลาดิบ ซึ่งรร คงคิดดีแล้วว่าให้แบ่งใส่จานเล็กๆจานละสองสามชิ้น 
เพื่อจะได้ไม่ต้องตกเยอะเว่อ ผลคือพี่จีน เอามาเทรวมใส่จานใหญ่จนพูน คือไม่ได้กินอ่ะ หมดๆๆ
ยังไม่พอ บาร์บิคิวเสียบไม้ ที่ต้องสั่ง พนง ปิ่งมห้ เด็ดมาก หยิบทั้งถาดส่งให้พนง เลย เงิบ (จะกินหมดนั่นเลยเรอะ!!)
อาหารทะเลอีก กินทีนึงของพี่จีนคือยกถาด เทใส่จาน
สั่งสตาร์บัค เบียดเรากระเด็น แบบเห้ยยยย เราสั่งอยู่นะ แล้วก็เอาตัวเราดันๆๆๆ พนง. ก็ฟังออเดอร์เราแล้วยิ้มแหยๆให้
เบียดๆๆ แต่พนง ยิ้มได้อย่างเดียวไงทำไรไม่ได้ ต่อมานั่งกันสองคนนะ พี่จีนแกลากมวลมหาเก้าอี้และโต๊ะมาวางของ พาดขา แหม่
comment171:อ่านแล้วภาพในหัว แว๊บบบเข้ามาเลย  

ตอนนั้นเราไป สิมิลันและต้องไปกับทัวร์จีน มีหญิงจีนและมีลูก เค้านั่งบนเรือ เอาขาขึ้นมาแบบเหมือนขึ้นขาหยั่ง และในมือุ้มลูก ... จากนั้น O_O"
ตาก็เหลือบไปเห็น .... !!!!!!! ฮะมอย !!!! ปลิวสยายอย่างอิสระ เหมือนดั่งผีเสื้อเล่นลม ผึบผับๆๆ เรานี้อึ้งไปเลย ....   ฮะมอยของเธอ ยังคงติดตาเราอยู่ถึงทุกวันนี้  คิดแล้วก็อยากจิเอาแหนบไปดึงงงงงง !!!! (นางใส่บีกีงนี่อย่างมั่นใจ) - -"  และเรื่องอีกมากมาย แต่จำได้ดีที่สุดคือสิ่งนี้ (นางนั่งถ่างขาอย่างไม่แคร์สายตาใครจริงๆ)
comment172:สันดาน  จริงๆ ชนชาตินี้  แต่ต้องมาจากแผ่นดินใหญ่บ้านมันนะ
comment173:เราเป็นครึ่งไทย-ไต้หวันค่ะ แต่อยู่ไทยมาตั้งแต่เด็กแล้ว
หลายคนเข้าใจผิด เหมารวมไต้หวันกับจีนเป็นกรุ๊ปเดียวกัน
แต่จริงๆ เราว่าค่อนข้างต่างกันเลยแหละ
เอาล่ะ เข้าเรื่อง

เราต้องไปไต้หวันทุกปีค่ะ ช่วงปิดเทอมใหญ่
ไปไหว้บรรพบุรุษงี้ หนีร้อนงี้ แล้วขุ่นพ่อจะได้ไปส่งของให้ลูกค้าด้วยค่ะ (พ่อเรารับสินค้าจากไทย ไปส่งให้ลูกค้าที่ไต้หวัน)
แล้วสถานที่ที่นำสินค้าไปส่งเนี่ย จะเป็นสถานที่ท่องเที่ยวซะ 95%เลยค่ะ
เราก็จะได้เจอพวกทัวร์ตลอด ส่วนใหญ่จะเป็นทัวร์จากจีนนี่แหละค่ะ แล้วคนไต้หวันแหยงคนจีนมากกกกกกกกกกกกกกกกก
ด้วยสาเหตุเดียวกันกับที่คุณจขกท.เจอนี่ล่ะค่ะ คนไต้หวันจะเรียกคนจีนว่า"อารา" ถือเป็นคำดูถูกอย่างหนึ่ง
เหมือนเวลาเจอนิโกรแล้วเรียก"นิกก้า" อะไรแบบนี้อ่ะค่ะ คล้ายๆกัน
ตอนนั้นไปส่งของที่sun moon lake ค่ะ(สถานที่ท่องเที่ยวขึ้นชื่อทีเดียว ถ้าใครเคยไปไต้หวันน่าจะเคยไปค่ะ)
ระหว่างที่รอพ่อส่งของให้ลูกค้า เราก็ไปนั่งเล่น ดูน้ำ ดูภูเขาไปเรื่อยค่ะ
ปรากฏว่ามีแก๊งป้าๆ จากทัวร์มาถ่ายรูปบริเวณที่เรานั่งอยู่ค่ะ ขนาดเรานั่งหันหลังอยู่นะ ได้ยินเสียงนี่สมองประมวลผลเลยว่า คนจีน!!!ชัวร์ป้าป
เลยหันหลังไปดู สรุปคือใช่จริงๆ ค่ะ ป้าแกก็มาถ่ายรูปแล้วเสียงดังมากค่ะ เรียกคนนู้นทีคนนี้ที 
แล้วไอคนนู้นของป้าแกนี่นู้นนนนนนนนนนนนนนจริงๆ นะคะ ห่างกันประมาณ12309120503280912391829เมตรได้
ถ่ายกี่ทีๆก็ไม่พอใจป้าซักที โวยวายจะถ่ายใหม่ๆ เรารำคาญเลยลุกจะเดินออกจากบริเวณนั้นค่ะ
แต่การจะเดินออกจากจุดนั้น ต้องผ่านกลุ่มป้านี่ก่อนค่ะ
เราก็ไปยืนรอด้านข้าง ออกแนวกดดันว่า เฮ้ย!ตรูจะเดิน หยุดถ่ายแปปดิ้
ป้าแกไม่หยุดค่า ถ่ายต่อ ไม่สนใจ เราเลยเดินผ่ากลางไปเลย รู้สึกเหมือนโดนด่านะ แต่ช่างเถอะ ไม่แคร์ แอ๊ะ แอ(ทำเสียงหวาย)

สรุปรวมคือเพลียจริงๆค่ะกับชนชาตินี้ TT
comment173-1:ไปเที่ยวไต้หวันแล้วเจอป้ายนี้มา ทัวร์จีนก็ยังไม่สะทกสะท้าน หุหุ
comment174:วันนี้ไปเที่ยวพระที่นั่งวิมานเมฆก็เจอมาครับ ที่สุดเหมือนกัน นางคงปวดฉี่ก็ถกกางเกงลงไปนั่งฉี่ที่สนามหญ้าหน้าพระที่นั่งวิมานเมฆเลย ห้องน้ำก็อยู่แถวนั้นแต่ไม่ยอมไปเข้า ที่สุดเลยจริง ๆ ครับ แย่มาก
comment174-1:อ่านมาจนถึงคห.174... ทนไม่ไหวข้องใจอย่างแรง... เราว่าน่าจะมีทำวิจัยหน่อยนะ ว่าทำไมคนจีนบางพวกไม่ชอบเข้าห้องน้ำ มันเป็นอะไรกัน ประเทศนี้ไม่มีห้องน้ำสาธารณะเลยไม่รู้จัก ไม่นึกว่าต้องเข้าหรืออะไร
comment174-2:น่าถวาย บาทา ให้หน้าทิ่มฉี่ จริงๆ  อ่านแล้วปริ๊ดขึ้นเลย
comment175:เคยเจอที่วัดพระแก้วอากาศร้อนมาก เรากำลังยืนซื้อน้ำอยู่ ทัวร์จีนเดินมาพอดี กรูกันมาเสียงดังโหวกเหวก เบียดกระแทกหลังเรา รุมๆแย่งกันสั่งน้ำ คือเราตัวอ้วนนะคะ แต่โดนเบียดกระเด็นอ่ะ กว่าจะฝ่าฝูงมนุษย์จีนออกมาได้ลมแทบจับ
อีกครั้งนึงเจอที่โตเกียว กลุ่มทัวร์จีนเข้าพักโรงแรมเดียวกับเรา คุยกันเสียงดังมากนึกว่าคนทะเลาะกัน ล็อบบี้โรงแรมนี่อย่างกับเกิดจลาจล ดีหน่อยที่ชั้นที่เราพักไม่มีทัวร์จีนพัก เรื่องกดลิฟท์รอนี่เราก็เคยเจอ เข้าลิฟท์แล้วจะกดขึ้น ป้าคนจีนแกกดค้างเฉย รอหลายนาทีมากกว่าเพื่อนป้าแกจะโผล่มา แล้วมาเป็นสิบคน เดินนวยนาดไม่มีท่าทีว่าจะเกรงใจเร่งรีบอะไร แต่ที่มีมารยาทก็พอมีนะคะ เราต่อแถวจ่ายเงินในร้านที่สนามบิน มีสาวจีนต่อข้างหลังเรา แล้วขอลัดคิวเราจ่ายเงินก่อนบอกว่าเครื่องจะออกแล้วกลัวไม่ทัน
comment176:อ่านจนได้กลิ่นลอยออกมาจาก iPad.  

เราเพิ่งกลับมาจากจีนวันอาทิตย์.   3 วันในจีน ห้องน้ำเป็นอะไรที่ฝันร้ายมาก
comment177:เคยไปทานบุฟเฟ่ที่ห้องอาหาร รามายณะ คิงพาวเวอร์  วันนั้นกรุ๊ปทัวร์จีนมาลง ไอเราก็นั่งสังเกตุพฤติกรรมคนจีน มาดังนี้ 

1. เด็กจีนเอาไม้จิ้มฟันสำหรับทำ CHOCOLATE FONDU มาจิ้มน้ำพุชอคโกแลต โดยการจิ้มดูด จิ้มดูด และตามด้วย สาวจีนวัยรุ่น นำแท่งขาไก่ มาจุ่มชอคโกแลค แล้วกัด แล้วเอามาจุ่มใหม่  (มั่นใจว่าในน้ำพุชอคโกแลตอันนั้นเต็มไปด้วย DNA ของชาวจีนแผ่นดินใหญ่ )SHOCK  ซีนีม่า ! 

2. หลังจากทานเสร็จเรียบร้อย ไกด์คงเรียกแล้ว กลุ่มอาซิ้มทิ้งท้ายด้วยการเดินมาหยิบแตงโม แบบหยิบไปตุน โดยใช้มือหนี่งหยิบใส่อีกมือหนึ่ง ระหว่างนั้นเพื่อนร่วมก๊วนก็ยืนหยิบกินแตงโมรอ แล้วก็เม็ดแตงโมลงพื้นอย่างสบายใจ SHOCK! 

บอกเลยหลังจากนั้นมาไม่กล้าไปกินที่นั้นอีกเลย เพราะเป็นที่ที่มีทัวร์จีนมาลงทุกวัน -"-
comment177-1:เคยไปเหมือนกันค่ะ มันมีโซนอาหารญี่ปุ่น
คนอื่นก็หยิบชิ้นปลาไป 5-6 ชิ้น พอดีตัว.
ป้าชาวจีนมา หยิบจานปลาแซลมอนที่เขาเตรียมไว้ ใส่พูนๆๆๆจนหมดจานที่เขาเตรียมไว้
ดีที่ได้กินบ้างแล้ว แต่เห็นแบบนี้ก็เซ็ง ไม่คิดไปกินอีก
comment177-2:ครอบครัวเราและเพื่อนๆก็เลิกไปที่นี่หลายปีแล้ว เพราะเจอเหตุการณ์เดียวกับ comment นี้ล่ะค่ะ

แต่เจ้าของเค้าไม่สนใจหรอกมังคะ เราแค่คนไทยกลุ่มน้อยไม่กี่ครอบครัว
มูลค่าจะไปสู้ทัวร์จีนได้อย่างไร
comment178:โดนเหมือนกันค่ะพี่ ต้องบอกก่อนว่าหนูอยุ ม.5
พวกหนูวางแผนกันจะไปเที่ยวที่ชลบุรี (เย้ !!) แล้วพอเที่ยวถึงสวนนงนุช
พวกหนูเหนกรุ๊ปจีนก้อ... ใจก้อกลัวเกิดเหตุการณ์บางอย่าง แต่แล้วมันเกิดกับหนู T T
คือหนูกำลังมองหาห้องน้ำ หาไม่เจอโดนกรุ๊ปจีนเข้าไปก่อน พอหนูจะเข้าไปก้อเจอพี่ ผญ (คนไทย) เดินออกมามองหน้าแปปนึงแล้วเดินออกไป
พอเข้าไปแล้ว...
-ห้องน้ำเต็มไปด้วยกรุ๊ปจีน
-ป้าคนหนึ่งแกยังใส่กางเกงไม่เสร็จ ก็เดินพรวดพราดออกมาจากห้องน้ำ !! (อึ้งไปเลย)
-อย่างว่า ห้องน้ำเต็ม เนอะ แล้วประตูห้องน้ำแต่ละห้องนี่มั่นใจสุดๆว่า ไม่ล็อกสักห้อง !!
โดยปกติหนูเห็นประตู้ห้องไหนก้อจะเปิดเข้าไปใช้เลย แต่นี่ เห็นเปิดทุกห้อง และเห็เงาคนข้างใน

หนูนี่รีบเดินออกมาข้างนอกเลย... ใจสั่นเลยวันนั้น T T
comment179:ตอนนั้นเราไปเที่ยวตลาดกลางคืนของทางไต้หวัน ซึ่งจะมีร้านสเต็กชื่อดังอยู่คนเข้าคิวกันเยอะมากกก และทุกคนรอคิวกันด้วยความสงบ 
พอกลุ่มเราได้นั่งก็มีนักท่องเที่ยวจีนมานั่งข้างๆแต่ไม่สั่งอาหารพอถามความกันคนจีนก็บอกเจ้าของร้านว่า
"รอญาติที่ไปเข้าห้องน้ำอยู่" เจ้าของร้านเลยบอกว่า รอข้างนอกได้ไหม ถ้าญาติมาแล้วเดี๋ยวค่อยเข้ามาพร้อมกันทีเดียว
ป้าแกรัวด่าเสียงดังเลยค่ะ "รอมาตั้งนานแล้ว รอเป็นชาติ ทำไมต้องรออีก" สุดท้ายก็นั่งขวางอยู่ตรงนั้นเกือบสิบห้านาทีจนญาติเค้ามากันครบ
จริงๆถ้าคนยังมาไม่ครบควรจะรอข้างนอกร้านเพราะที่มันแคบมากๆและคนมาเข้าคิวก็เยอะ อีกอย่างเป็นร้านสเต็กไม่ใช่ร้านบุฟเฟ่ต์ คิวรันไวอยู่แล้ว แต่ป้าๆก็ไม่ยอม ดื้อแพ่งจนได้เข้ามานั่งในร้านทั้งที่จริงๆสามารถให้คิวอื่นมานั่งและรันไปเรื่อยๆ พอญาติมาครบยังไงทางร้านก็ลัดคิวให้อยู่แล้ว

เราคิดว่าเรื่องจะจบ แต่พออาหารมาถึง พวกนางก็เถียงว่าไม่ได้สั่งอันนี้มานะ ทำไมถึงมีมาล่ะ แต่เจ้าของร้านก็เอาบิลให้ดูบอกว่าสั่งมาจริงๆนะ
แต่นางก็ยังยืนยันว่าไม่ได้สั่งๆเสียงดังจนเจ้าของร้านต้องตะเบ็งตาม ทะเลาะกันข้ามหัวกลุ่มเราไปมา จนสุดท้ายเจ้าของร้านต้องยอมยกออกและไม่คิดราคาอาหารจานนั้นค่ะ

อันนี้ส่วนตัวเลย คือ อยากบอกว่าคนไต้หวันกับคนจีนไม่เหมือนกันนะคะ คนไต้หวันสุภาพกว่ามากถึงมากที่สุดค่ะ ห้องน้ำห้องท่าสะอาดเรียบร้อย บ้านเมืองสะอาดสะอ้าน คุยเสียงปกติ มีมารยาท รู้จักเข้าคิว และยืนชิดขวาตอนขึ้นลงบันไดเลื่อนค่ะ ป้าๆลุงๆที่นี่น่ารักมากค่ะพวกแกจะชอบไปไหนมาไหนกันเป็นกลุ่มใหญ่แต่ไม่เสียงดังนะคะ ตอนขึ้นรถเมล์ก็เข้าคิวกันขึ้น เวลาเราลุกให้นั่งป้าๆแกจะขอบคุณใหญ่เลยค่ะ น่ารักมากจริงๆ เอาง่ายๆว่านิสัยแบบคนญี่ปุ่น(เพราะญี่ปุ่นเคยปกครองมาหกสิบปี)แต่มีวัฒนธรรมและอาหารการกินแบบจีนค่ะ
comment180:คือถ้าเค้าจะถุ๊ย จะจามใส่อาหารขนาดนั้น
ผมว่า
ผมวางจานแล้วเดินไปที่อาหารแล้วแกล้งจามมันทุกถาดเลย เอาให้ดังๆ
หึหึ
comment181:เคยทำงานเสิร์ฟโรงแรม กินแบบโสโครกมาก ขากใส่จานที่กินเสร็จแล้ว ..พิมพ์ไปอ้วกไป 
จานไหนกินหมดต้องกองไว้ เก็บไม่ได้ ถ้าเก็บบางทีไม่จ่ายเลย T T พวกก็ขากลงเลย บางทีสั่งขี้มูกลงเลยก็มี อ้วกจะแตก 
เราเก็บโต๊ะพวกนี้ไม่ลง และไม่มีใครอยากจะบริการตนพวกนี้ เลยต้องตกลงกันว่า เราทำหน้าที่บริการ แต่ไม่เก็บโต๊ะ พวกพี่ ๆ ยอมเก็บโต๊ะ แต่ไม่บริการ เพราะเรื่องมากกันจริง ๆ ชี้ ๆ สั่ง ๆ เสียงดัง โวยวาย ขว้างของข้ามหัวกันไปมา นั่งไม่สุภาพ ด่าอะไรไม่รู้ฟังไม่ออก รู้แต่ด่า อาหารช้า สั่งเป็นสิบอย่าง จะเอาพร้อมกันทีเดียว สั่งแล้วเปลี่ยนก็มี 

ตอนเช้า ๆ ลงมาทานบุฟเฟ่ต์ ต้องคอยเดินตาม คอยเปลี่ยนของ ไลน์สลัดนี่ไม่ต้องพูดถึง เปลี่ยนบ่อยมาก เขี่ย ๆ พ่นน้ำลาย คุยกันขวางทางเดิน ต้องคอยเดินตามจี้ตลอด แขกต่างชาติรังเกียจมาก ลงมาเห็นคนจีนมาเป็นกรุ๊ป เดินหนีเลยข้าวไม่กิน ต้องวิ่งเอากล้วยไปให้ สงสารแขกมาก
comment182:เคยเจอสองแนว forward & backward 555+
1 ทัวร์จีนที่มาไทย...พัทยาแบบคุณจขกท. เลย
เอาเด็ดสุดคือตอนสมัยม.ปลายไปเที่ยวพัทยาได้ไปดูอัลคาซ่าโชว์
นั้นเป็นครั้งแรกที่พบว่า ส้น...foot มันสามารถแทงทะลุช่องเบาะ
พาดไหล่กรู๊ๆๆๆๆ คือเห้ย แกคิดว่าโซฟาที่บ้านนอนดูคนเดียวใช่มั้ย แล้ว foot เมิงเขย่าๆ ... ผมนี่ยืนขึ้นหันไปมองหน้าชี้ส้นทีน
...เอ้อ ได้ผลๆ เอาลงแต่หลังจากนั้นมันเอาสันทีนยันหลังเบาะและถียจนจบโชว์...โอเค กรูยอมเมิง T_T
2. ไปเป็นทัวร์ไทยในเมืองจีน....0_0"
เคยโพสมาหลายครั้งว่า พี่โน้ส อุดมไม่ได้เว่อร์ แกพูดจริงทั้งนั้น การที่ปลดทุกข์ให้คนดูประตูเปิดอ้า เรื่องจริง!!! เห็นตูดอาอึ้ม อาซิ่มมาแล้ว แม้แต่ก้อน...ก็เต็มสองลูกตา  การไอ จาม ถ่มน้ำลายใส่หน้า เป็นเรื่องเบบี๋ สิวๆ จิ่มมด ไปเลยคุณเอ้ย... ที่เจอมาคือ สูบบุหรี่ระหว่างทางเดินคนเบียดๆ มันหันมาพ่นเต็มปอดใส่หน้ากรูๆๆๆๆ
ไอ่เวล...ไอ่บ้า....ไอ่ๆๆๆ แค่กๆๆ แฮ่กๆๆ
จบแล้ว...พูดไม่ไหว ถุงลมจะโป่งแล้ว
comment183:เคยเจอตอนไปกินบุฟเฟ่ท์ที่รร 4 ดาว  แบบ ป้าแกเอาทัพพีกลางที่อยู่ในหม้อซุปตักขึ้นมาชิม  แล้ววางมันคืนไปในหม้อซะอย่างงั้น......เอ่อ
comment184:อยากบอกว่า......
อ่านได้แค่ 10 ความเห็นแรกก็คลื่นใส้อยากอ้วกแล้วครับ เลยขออนุญาตข้ามช็อทมาคอมเม้นท์เลย อ่านไม่ไหว
comment185:โดนกันโหดมาก แต่ละความเห็น 
อ่านแล้วแขยงแทนเลย
comment186:อิทธิพลของมนุษย์จีน มันลามมาถึงคนไทยอย่าง อิชั้นด้วยหน่ะสิ
เมื่อเดือนมกราคมที่ผ่านมา เราไปเที่ยวและเข้าพักที่ โรงแรมแอมบาสเดอร์ จอมเทียน
ซึ่งไม่แน่ในว่ามีคนไทยไปพักมากน้อยแค่ไหน แต่ตอนไปพักทีไร ก็ไม่เคยเจอ นักท่องเที่ยวชาวไทยสักครั้ง
มีแต่ต่างชาติกับทัวร์จีน!!!!!!!!
ตอนเช้าเราแต่งชุดว่ายน้ำ(ไม่โป๊ค่ะ) แต่แฟนแต่งเสื้อยืดกับกางกางลำลอง
ยืนรอลิฟท์อยู่ พร้อมกับมนุษย์จีนกลุ่มหนึ่ง ซึ่งรอลิฟต์ลงเหมือนกัน
แต่มีลิฟต์ตัวหนึ่งมาแต่เป็นลิฟต์ขึ้นเราก็ไม่ไปแต่เหล่ามนุษย์จีนพากันกรูวิ่งเข้าไปในลิฟต์ตัวนั้น
ในขณะเดียวกันก็มีลิฟต์ที่จะลงมาพอดี ประตูลิฟต์เปิด มีกลุ่มชาวต่างชาติผิวขาวอยู่ในนั้นกลุ่มนึ่ง 5-6คน
เราเดินก้าวจะเข้าลิฟต์. มนุษย์ป้าฝรั่งในนั้น ผลักเราออกมาค่ะ เน้นค่ะว่า ผลัก!!!!
นางใช้สองมือนางผลักที่หัวไหล่เราสองข้างเลยค่ะ แล้วชี้มือไปทางกลุ่มมนุษย์จีนที่กำลังกรูเข้าไปในลิฟต์ตัวที่จะขึ้น
แล้วพูดภาษาอะไรก็ไม่รู้ ซึ่งไม่ใช่ภาษาอังกฤษ. เรากับแฟนนี่ งง!!!! ค่ะ ผลัก GU. ทามมายยยย ลิฟต์ก็ไม่เต็มสักหน่อย
เราก็บอกนางเป็นภาษาอังกฤษว่าลิฟต์นั้นมันขึ้น นางไม่ฟังปิดลิฟต์. ลงไปเลยค่ะ
เรากับแฟน งง เกิดอะไรขึ้น GU ผิดอารายยย ทำไมเค้าไม่ให้เราไป รึว่าเค้าคิดว่าเราเป็นคนจีน(ลักษณะ หน้าตา ผิวพรรณ เราทั้งสองแอบคล้าย)
นี่ถ้าใช่ แบบว่าคิดว่าเราเป็นคนจีนละก็ แปลว่า นางเกลียดมนุษย์จีน ขนาดไม่ให้เข้าลิฟต์ด้วยกันเลยนะเนี่ย
แต่ GU. คนไทยยยยยย!!!!! ทำไมต้องมาโดนกระทำแบบนี้ ด้วย!!!!!  เจ็บใจ!!!!!!
comment187:วันนี้ไปดูหนัง Cinderella ที่เซ็นทรัล พระรามสาม รอบ16.30
ช่วงก่อนหนังเริ่มก็สงบดี ไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
พอก่อนเริ่มซักพัก มีผู้หญิงจีน สองสามคน พร้อมเด็ก 4-5คนเข้ามา
เริ่มรู้สึกได้ถึงความวุ่นวาย ตอนแรกก็ทำใจ ว่าหนังเริ่มคงจะสงบ
แต่กลายเป็นว่า เด็กพูดเสียงดังตลอดเรื่อง ร้องเรียกแม่บ้าง บ่นอะไรบ้างฟังไม่อยาก
และยังมีวิ่งเล่นเสมือนสนามเด็กเล่น แม่เจ้า ในโรงคนหลายชนชาติ เด็กฝรั่งอายุพอกัน เขาก็รู้จักมารยาท
ไอ้แม่คนจีนก็ปล่อยลูกเขาวิ่งเล่นเหมือนเป็นเรื่องปรกติ (ผมเข้าใจเลยว่าโตขึ้น เด็กพวกนี้จะมองการกระทำแบบนี้เป็นเรื่องปรกติ)

ตอนหนังจบผม เดินไปบอกเขาว่า พวกคุณเป็นผู้ปกครองของเด็กพวกนี้ใช่ไหม คุณไม่ควรพาเขาเข้ามาในนี้เพราะมันมันเสียงดังรบกวนคนอื่น
แม่คนจีน เขาก็แก้ตัวว่า พวกเขายังเด็กอยู่

เห้อ ผมนี่เซ็งไปเลย จะไปเที่ยวไหน จะทำอะไรก็ขอไว้พระไหว้เจ้า อย่าให้เจอคนจีนละกันของ
เอือมจริงๆ
comment188:เจอกับตัวเองจะๆเลยครับ เริ่มจากได้ไปเที่ยวพัทยา
ที่แรกสวนเสือศรีราชา นั่งดูโชวจระเข้อยู่ดีๆมันข้ามหัวผมลงไป ไม่รู้จะรีบไปไหน
ที่ๆสอง วัดญาณสังวราราม แย่งเข้าห้องน้ำ ห้องนึงมันเข้าไปสามคน ไม่รู้เข้าไปได้ไง
ออกมาเจอจะๆกับตาตัวเอง เอาตีนล้างบนอ่างล้างหน้า และรองเท้าด้วย
พอมานั่งพักตรงม้าหิน มันก็เปิดโรงงานยาสูบกัน สูบไปขากไป คุยกันยังกับทะเลาะกัน
ขึ้นไปไหว้บนเจดีย์ รอบนี้ขึ้นคนเดียวเพื่อนบอกรับไม่ไหว พอขึ้นไปเหม็นตีนสุดๆนึกว่าหมาตาย
เมื่อก่อนมาวัดนี้จะสงบดี เดี่ยวนี้มาหาที่จอดรถลำบาก มีแต่รถบัสทัวร์จีน
ที่สุดท้ายดูทิฟฟานี่ มาเจอตอนเข้าห้องน้ำแทบอ้วก ขี้มีในคอห่านแทบทุกห้อง
สรุปทัวร์จีนเขาเป็นของเขาแบบนี้ ดีตรงเงินเข้าประเทศ แต่ลูกทัวร์นี่สุดๆไปเลย
บ้านผมอยู่หน้าเอเชียทีค เคยถามแม่บ้านที่ทำงานที่นี่เขาบอกเอือมเป็นเหมือนกัน
comment189:สรุปคนจีนมาเที่ยวเมืองไทยเนี่ย ไทยได้อะไรบ้างหรอ

เงินเข้ากระเป๋าใคร? 

ผมไม่เคยเรียก พี่จีนเลยนะ  ผมนี้เรียก ไอ้จีน อีจีน อี ต่ำตม สวะ ขยะเปียก
ทราม ไร้อารยธรรม  ไม่รู้จะสรรหาอะไรมาด่า อีพวกจีนแผ่นดินใหญ่เนี่ย
comment190:โทษนะคะ เราแบบ เจอขี้บนพื้นห้องน้ำ ที่เกาะไม้ไผ่อ่ะค่ะ คือไม่ต้องบอกว่าเป็นใคร 
กรุ้ปจีนเดินสวนออกมาจากห้องน้ำประมาณ 7-8 คนได้ คุยกันเริงร่าขโมงโฉงเฉง
พอเราสวนเข้าไปในห้องน้ำเท่านั้นแหละ คุณเอ้ย ทั้งในโถไม่ราด ขี้บนพื้นเลยค่ะ
comment191:รายงานสด พึ่งเข้าเสิ่นเจิ้นวันแรก ที่สถานีรถไฟฟ้าเราชนกระเด็นไปสองรายละ อีกรายเราลากกระเป๋าทับเท้าเลยเพราะวิ่งมาแทรกระหว่างตัวเรากับกระเป๋าขณะที่เราลากกระเป๋าอยู่เอง ทั้งที่เดินระวังมากแล้วนะ กดตั๋วอยู่ยังไม่เสร็จเดินเข้ามาแทรกเลยด่าไป ทุกพื้นที่ของถนนมีแต่เสลดเหนียวๆ ห้องน้ำสกปรก การ ยืนด่ากันนี่เป็นเรื่องปกติ  เจอคนบ้าขว้างของใส่ตำรวจ มันเป็นวัฒนธรรมเขาจริงๆค่ะ แต่ตอนจะซื้อของนี่ปากหวานนะแทบจะอุ้มเลยแหละ ขยันขายมาก พรุ่งนี้เช้ารร.มีบุฟเฟ่ต์อาหารเช้า ไม่อยากจะคิดว่าจะได้กินอะไรมั้ย555 ดันตั้งใจเลือกรร.แบบมีอาหารเช้าอะ
comment191-1:สรุปว่าได้กินอาหารบุฟเฟ่ต์เช้าปกติทุกวันนะ  เจอทุกชาติที่ร่วมกิน รักษามารยาทงามบนโต๊ะอาหารได้เป็นอย่างดีค่ะ ไม่แย่งตัก ไม่กินเหลือ
ไม่เสียงดัง ไม่สกปรก เริ่ดมาก จนแปลกใจเลยแหละ
comment192:เคยเจอที่ภูเก็ตแฟนตาซี กำลังเข้าดิวตักอาหารอยู่พี่จีนผู้ชายหัวล้านเดินมาพยามแซงคิวเข้ามาด้านหลังผม..ผมศอกเข้าที่ลิ้นปีทันที่แล้วชี้ให้มันไปต่อคิวหน้ามันจุกแล้วเดินหนีทันที....แต่มันก็ไปแซงคิวLineอาหารที่อื่นอีก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมยืนรอดูมันสักพัก..รอดูมันจะเรียกเพื่อนหรือใครมาหาผมหรือเปล่า..
comment193:เจอแบบนี้เราต้องแสดงออกให้เขารู้ค่ะ  ว่าเราไม่ชอบ ไม่พอใจ  อย่ายืนเงียงอึ้งกิมกี่  โดยหวังให้เขารู้ตัวเอง
เพราะเขาไม่มีวันจะรู้สึกได้เลย  ถ้าเราไม่ทำอะไรสักอย่าง   นิสัยคนไทยขี้เกรงใจ  ใช้ไม่ได้กับคนพวกนี้ค่ะ
comment194:โหดมากครับ

อย่างนี้เก็บเงินเพิ่มได้ไหมครับ ทัวร์จีนเก็บทุกอย่างเพิ่ม 30 % 

เอาไว้เป็นค่าล้างห้องน้ำ

ระดมถ่ายรูปส่งไปถล่มเวปไซต์กระทรวงท่องเที่ยวจีน สถานทูตจีน
comment195:ไม่รู้จีนป่าว แต่หน้าออกจีน 

เคยไปเดินถ.คนเดินท่าแพที่เชียงใหม่ นั่งยอง ๆ ซื้อของกับแม่ค้า มาเลยอีซิ่มที่ไหนไม่รู้กินโค้กกระป๋องเหลือน้ำนิดหน่อย เขวี้ยงข้ามหัวแม่ค้าไปลงถังขยะ ก็ไม่ลงแถมน้ำโค้กสาดเข้าหน้าแม่ค้าจนด่าออกมา แมร่งก็คงฟังไม่รู้เรื่องมั้ง

อีกอันคือ (สถานที่เดียวกัน) ต่อคิวซื้อไอศครีมกดใส่โคนจากเจ๊กสักคน พอถึงตาเรา คนขายกะลังกดให้ ณ นาทีที่กะลังส่งของให้เรา ไอ้เจ๊กนี่คงอยากแดรกอีกอัน หยิบตวัดไปจากมือเราด้วยความเร็วแสง พร้อมจากไปกับสายลม ที่ทำให้คนขายกับเราถึงกับมองหน้ากันเลิกลั่ก...

นอนโรงแรมไหนไม่รู้ แต่ถ้าเจอทัวร์จีนกาก ๆ ลง ขอให้รู้ว่าหายนะมาเยือน เดินลงส้นตรี-นน ทั้งคืนในห้อง รำคาญชิบ
comment196:
comment197:เราเคยไปกินเคเอฟซีสาขาจังซีลอนที่ป่าตอง 
ระหว่างที่เรากินอยู่นั้นอยู่ๆมีกลุ่มนักท่องเที่ยวชาวจีนกว่า20ชีวิตกรูกันเข้ามาเพื่อแย่งที่นั่ง
แบบไม่สนใจคนที่กินอยู่ในร้านเลยกระแทกโต๊ะปึงปัง
ตอนแรกคิดว่าโอเคเดี๋ยวมันก็ผ่านไป ผ่านไปสักพักนึงชาวจีนกลุ่มนั้นได้อาหารมา
ตอนพูดกันนี้แบบข้ามหัวเราไม่พอนะโยนไก่ข้ามไปมาอีก
ลมแทบจับเลยเจอแบบนี้สุดท้ายห่อกลับบ้าน บอกตามตรง"ยอม"
นี้เป็นเหตุการณ์เบาๆสำหรับนักท่องเที่ยวชาวจีนที่ไร้มารยาทเราเจอหนักกว่านี้เยอะค่ะ
comment198:กรุ๊ปทัวร์จีนในไทยพฤติกรรมต่างจากคนจีนในประเทศจีนนะคะ 
อย่าเพิ่งเหมาว่ากรุ๊ปทัวร์จีนในไทยเป็นตัวแทนคนจีนทั้งประเทศเลยค่ะ
comment199:อย่าว่าแต่ที่โรงแรมเลยค่ะ สนามบินดอนเมืองนี่แบบชัดมากๆ ห้องน้ำนี่ไม่เคยจะกด
หลายครั้งที่เราไปรับเพื่อน รับญาติ หรือว่าเดินทางเองแล้วอยากเข้าห้องน้ำ เข้าไปนี่ถึงกับช็อค
ไม่กดกันเลย ยิ่งถ่ายหนักนี่แบบ โอ๊ยยยยย ... นี่ไม่ใช่แล้วนะ กดบ้างเหอะ คนไทยนี่ใช้ห้องน้ำไม่ได้เลย

เราไปเที่ยวที่จีนหลายครั้งมาก ทุกครั้งที่ไปทำใจเรื่องห้องน้ำมากๆ ครั้งที่ไปไกด์บอกว่าห้องน้ำที่มีมีแบ่งดาวด้วย
ตั้งแต่2ถึง5ดาว ซึ่ง5ดาวส่วนมากจะเป็นห้องน้ำผู้พิการ คือชักโครกแบบปุ่มกดเหมือนที่ญี่ปุ่น และห้องน้ำแบบนี้คนจะต่อคิวเยอะมาก
แบบถึงไม่พิการก็จะใช้ ในสถานที่ท่องเที่ยวที่นึงจะห้องน้ำแบบนี้แค่1-2ห้องเท่านั้น นอกนั้นเป็นแบบราง ซึ่งมันสุดจะทนมากๆ

ขนาดปักกิ่งที่เมืองเจริญมากๆ แต่ผู้คนของเค้าเหมือนไม่ได้เจริญไปตามบ้านเมืองเลยจากนิสัยและสุขอนามัย
เราไปเที่ยวเราชื่นชมบ้านเมืองเค้านะ คือบ้านเมืองเจริญจริงๆ แต่พอเจอคนแล้วแบบ ไม่ใช่อ่ะ ทำไมต้องมาเจออะไรแบบนี้
เพื่อนเราเกือบตกบันไดที่กำแพงเมืองจีน ตอนที่กำลังลงจากป้อม บันไดมันชันมาก แบบเกือบจะตั้งฉากอยู่แล้ว
ต้องค่อยๆลงทีละคน แบบค่อยๆแถดตูดลง แล้วตอนที่เพื่อนเรากำลังลงก็มีคนจีนวิ่งมาแล้วเบียดเพื่อนแบบจะลงก่อน 
ดีที่เพื่อนผู้ชายคว้าไว้ทัน ไม่งั้นเพื่อนเราตกลงไปแล้ว บันไดไม่ได้สูงมาก แต่ชันมาก ถ้าตกลงไปเจ็บแน่นอน 
เพื่อนเราตัวสั่นเลยแบบกลัวมาก เกือบไปแล้วอ่ะ สรุปวันนั้นนอยด์กันทั้งกลุ่มเลยค่ะ หมดสนุกไปเลย

อีกครั้งตอนไปคุนหมิงครั้งแรก ลงจากเครื่องแล้วปวดฉิ้งฉ่องมาก พอผ่านตม.แล้วก็ขอเข้าซักหน่อยก่อนขึ้นรถ
เพราะจะต้องเที่ยวต่อยังไม่เข้าโรงแรม เดินเข้าไปในห้องน้ำนี่กลิ่นบุหรี่อบอวลมาก แบบเค้าสูบบุหรี่ในห้องน้ำสนามบินอ่ะ
นี่ขนาดห้องน้ำผู้หญิงนะ เรารีบเข้าแล้วออกมาเลย แล้วไปเข้าอีกทีที่ร้านอาหาร ไปทานอาหารเช้ากัน
เรากับแม่ไปเข้าห้องน้ำแล้วคิดว่าจะแปรงฟันด้วยเลย เพราะนั่งเครื่องมาทั้งคืนอยากล้างหน้าแปรงฟันแล้ว ตอนที่เรากำลังยืนแปรงฟันอยู่
ขุ่นพระ ..  อาเจ๊ชาวจีนเดินเข้ามาถีบประตูห้องน้ำดังปั้ง ! แล้วขึ้นไปนั่งยองบนชักโครก โดยที่ไม่ปิดประตูห้องน้ำ
พอนึกภาพออกมั้ยคะ .. กระจกตรงอ่างล้างมือมันตรงข้ามห้องน้ำพอดี เราเห็นทุกอย่าง คือพยายามทำเป็นไม่มอง 
เรากับแม่นี่ทำตัวไม่ถูกเลย แบบรีบแปรงฟันล้างหน้าแล้วออกมา ไม่ไหวแล้ว เป็น5วันในคุนหมิงที่ลำบากเรื่องห้องน้ำจริงๆ
อยู่ที่จีนทิชชู่เปียกนี่คือเพื่อนตาย ขาดเธอไปชั้นคงอยู่ไม่ได้ คุ้มมาก อยู่ไทยยังไม่ได้ใช้เยอะขนาดนี้เลย
comment199-1:เอิ่ม... ถัดก้นลงค่ะ...
แหม่... แถดตูด!!!

สำลักน้ำเลย >___<
comment200:ช่วงต้นปีไปเกาหลีกับที่บ้านมาค่ะ พอดีจะไปดูโชว์ในโรงหนังที่เป็นแบบแสดงสดอ่ะนะคะ
ตอนเข้าคิวรอนี่คือคนจีนเยอะมากกกกกเพราะที่นี่ทัวร์จะจัดให้นักท่องเที่ยงลงค่ะ
ในใจเราก็ภาวนาว่าอย่าให้ได้นั่งใกล้กรุ๊ปคนจีนเลย จะฝรั่ง จะไทยอะไรก็ได้
แต่เหมือนสวรรค์แกล้งค่ะส่งพวกนางมานั่งข้างหลัง 1กรุ๊ป
ที่พีคคือนางมีเด็กมาด้วยค่าาาา
แล้วเด็กก็นั่งหลังคุณแม่เรา นางก็เอามือมาเขย่าพนักพิงบ้าง ดันบ้าง
คุณแม่หันมามองเราค่ะ เราก็เริ่มรำคาณเพราะนั่งติดๆ กัน มันจะโยกไปด้วย
ซักพักเราทนไม่ไหวค่ะ หันไปมองแบบจิกกกกกกกกกกๆ
แค่นี้ยังไม่พอค่ะ ตั้งแต่นางเข้าโรงมานางคุยกันตั้งแต่โชว์เริ่มจนโชว์จบค่ะ อยากจะหันไปด่ามากก
แต่คิดว่าด่าไปก็กลัวนางจะเอาเท้ามาดันพนักพิง เดี๋ยวมีวางมวยกันในต่างแดนแน่ๆ ค่ะ 55555555

ที่เจอล่าสุดคือในห้างที่เชียงใหม่ค่ะ เรากำลังเลือกซื้อรองเท้ากับคุณแม่
ซักพักมีลุงคนจีนเดินเข้ามา คุยโทรศัพท์แล้วก็มานั่งที่นั่งในร้านค่ะ
คือเรากับแม่นั่งลองรองเท้าอยู่ ละนางก็พูดเสียงดังมาก
ซักพักนางก็เดินออกไปตรงราวกั้นค่ะ
ภาพที่เห็นคือนางตะโกนเรียกเพื่อนๆ นางที่อยู่ชั้นข้างล่างงงงง
ละนางก็เดินกลับมานั่งคุยโทรศัพท์ในร้านต่อ พอเพื่อนนางเดินมาหน้าร้านนางก็เดินออกไปน่าตาเฉย

เรานี่อึ้งงงงงไปเลย -0-

ไอ่ที่เดินไปมากลางถนนที่เชียงใหม่นี่เด็กๆ ไปเลยค่ะ 555555
comment201:group thai ก็ใช่ย่อย  

              เพิ่งกลับจากญี่ปุ่นมา

                         บนเรือบิน สวนสนามกันให้ควั่ก
comment202:เคยไปเที่ยวจีนคะ การเข้าห้องน้ำตามที่สาธารณะ ไม่ต้องพูดถึงทั้งอึ ทั้งฉี่กระจายเต็มพื้นที่ แถมเข้าห้องน้ำไม่ปิดประตูด้วย ไม่ว่าจะเป็นร้านอาหารหรูๆ ห้องน้ำไม่มีที่ไหนสะอาดเท่าโรงแรมห้องพักเราเองคะ  ตอนนี้ใครชวนไปก็ไม่ไปแล้วเข็ดมาก
comment202-1:จีนผมไม่เคยไปเลยครับ อยากทราบเหมือนกันที่บอกว่าไม่มีประตู คือคุณเข้าไปนั่งทำธุระอล่างฉ่าง คนก็เดินไปเดินมา
ก็เห็นคุณนั่งทำธุระกันหมด อย่างนั้นเลยใช่มั้ยครับ  อยากบอกนะครับว่าหันหน้า คงหันข้างๆ ใช่มั้ย
comment202-2:ความคิดเห็นที่202 เจอแบบเราอ่ะเปล่า เหมือนเป็นบ๊อกๆ กั้นเหมือนห้องน้ำอนุบาล ไม่มีประตูและที่กั้นสูงแค่เอว
comment202-3:มีประตูค่ะแต่ไม่ปิด บางที่ก็ประตูแค่ตรงกลาง ล่างว่างบนว่าง คือแค่ปิดของลับอะค่ะ เห็นหน้าหมด == ถ้าไปจีนแนะนำให้เข้าที่ห้องตัวเองในโรงแรมดีที่สุด ขนาดร้านอาหารหรูๆ ยังเลอะเทอะเลยคะ ห้องน้ำนะ
comment202-4:#202-1 เอาแบบไหนดีเจอครบเลย (ที่ไปนี่คือ เซี่ยงไฮ้ด้วยนะ เมืองธุรกิจสุดๆละ)
คนจีนที่มาเที่ยวตามสถานที่บ้านเค้าเอง (จัดงาน Expo เมื่อหลายปีก่อน)
1. ห้องน้ำแบบปกติตามปั๊มน้ำมัน หรือจุดพักรถซื้อของฝาก  ประตูปิดล็อกได้ทุกห้อง มี 2 ฝั่ง ชักโครกและนั่งยอง
กลุ่มคนไทยเรา กระจายต่อแถวเค้าแต่ทว่า ภาพที่เห็นเบื้องหน้าคือ ถ้าคนจีนทุกห้องที่เข้า จะไม่ล็อกประตู
บางห้องเรียกว่าไม่ปิดมาเลยดีกว่า นั่งหันหลังเห็นก้นอาซิ้ม หรือแม้แต่วัยกลางคน และที่ตกใจสุดคือกำลังเบ่งออกมา
กลุ่มคนไทยเราสิบกว่าคนช็อกสิ ได้แต่หันหน้าหนียืนปิดปากแต่ก็ปวดปัสสาวะมากทนๆ ทนต่อแถวห้องคนไทยที่มาด้วยกัน
คิวยาวแค่ไหนก็อุ่นใจว่าสะอาดกว่า แถมเป็นฝั่งชักโครก .... เป็นไงอ่ะสลบเหมือด อยากอ้วกเลย
2. ห้องน้ำหรูขึ้นมาหน่อย ตรงล็อบบี้ของโรงแรมที่กลุ่มคนไทยเราพักกัน
ระหว่างนั่งรอคนครบ ก็มีพี่บางคนเข้าห้องน้ำ สักพักวิ่งออกมาก็มาเล่าอีกแล้วว่า
เจออึลอย เจอหยดน้ำ (เก๊กฮวยมั๊ง?) บนฝารองนั่ง คือ เอาว่าแกขอทุกคนกลับไปทำธุระห้องพักเลยอ่ะ
3. ห้องน้ำร้านอาหาร (ร้านไม่เหลามาก แต่ก็เป็นร้านกลางๆที่ทัวร์จะมาลงกันเป็นย่านนี้เลย)
อันนี้ไม่เจอเอง (โชคดีอั้นไว้สุดๆ) แต่มีพี่ในกลุ่มมาเล่าอีกเช่นเคย ห้องน้ำประตูไม่มีที่ล็อคสักห้องจ้า (ตัวล็อคแพงมากมั้ย?)
เข้าทีต้องเอามือยันไว้ เพราะมันจะมีคนมาผลักๆ ตลอด แล้วกลิ่นคงไม่ต้องบอกนะ แต่ดีไม่เจอการวางระเบิด
4. ห้องน้ำที่ห้างของก๊อปปี้ (ห้างดังในเซี่ยงไฮ้ที่ใครๆ ชอบของก๊อปต้องแวะ) 
อันนี้โดนเอง คือปวดปัสสาวะมาก (ซวยจริงๆ อุตส่าห์เข้ามาจากห้องพักก่อนแล้วนะ)
เดินไปสำรวจห้อง อุแม่เจ้า!! ทุกห้องบานประตูปลวกมันแทะใช่มั้ย? คือ มีแค่ตรงกลางระดับนั่งแล้วปิดจุดสำคัญ
ด้านล่างสูงมาถึงเข่า ด้านบนเห็นหัวไหล่.... -_-" และเหมือนเดิมคือ ทุกห้องไม่มีกุญแจ
ทนไม่ไหวแล้วประตูนอกมันก็ไม่มีคนเดินผ่านก็เห็นหมดสิเห้ย!! สุดท้ายให้เพื่อนยืนขวางประตูห้องน้ำข้างนอกเลย
ไม่งั้นไม่ไหวจริงๆ นะ ส่วนกลิ่นไม่ต้องพูดละมันเป็น signature ที่สุด ว่าต้องเหม็นระดับ 10
comment203:คนจีนในอเมริกานึกว่าตัวเองดี เลิศเล่อมากครับ แต่ผมว่ามันน่าเกียจมาก แอบไปคลอดลูก ทำงานที่นั่น เมืองไหนจีนอยู่เมืองนั่นสกปรก ประสบการ์ณส่วนตัวคือ คนจีนไม่รู้จักคิวครับ
comment204:ข้อ 13 อยากดูด้วย
comment205:อย่างกับเรื่องสยองขวัญ

เคยกินอาหารที่ คิงพาว์เวอร์   มิน่า เค้าถึงแยกทัวร์จีนต่างหากเลย  พออกไปดู อ้วกจะแตก  จับทุกอย่างลงจาน  ข้าว เค้กราดแกง  ตามก้วยทุกอย่าง   ปน  อย่างกับอาหารหมา  เห็นแล้ว เดินกลับโซนไทยฝรั่งแทบไม่ทัน
comment206:เรื่องลูกเลอะถ่ายหนักแล้วล้างที่อ่างล้างหน้านี่เคยเจอสด ๆ เป็นหนุ่มฝรั่งค่ะ สรุปว่าคนไทยอย่าทำแบบคนจีน คนฝรั่งก็พอละ เฮ้อ!
comment206-1:เรื่องล้างก้นเด็กในอ่างล้างมือเนี่มีคนไทยทำด้วยนะคะ มีการถกเถียงกันในพันทิปด้วย ส่วนตัวคิดว่าน่ารังเกียจมาก

http://pantip.com/topic/30908729
comment206-2:ผมก็เคยทำน่ะ แต่ลูกผมตอนนั้นแค่ 3 เดือนเอง แล้วเค้าก็อึใส่แพมเพิสอะครับ แค่ล้างก้นลูกนิดหน่อย ผมจะโดนด่าไหมเนี้ย
comment206-3:แหม่...จะอายุ 3 เดือน หรือ 3 ขวบ ก็ไม่ควรมาล้างก้นที่อ่างล้างหน้านะคะ ไม่ใช่ที่บ้าน ของสาธารณะใช้ร่วมกัน เขาเอาไว้ล้างมือ ล้างหน้า ไม่ได้ไว้ล้างก้น ล้างอุนจิใคร คือเราเข้าใจนะว่าคนเป็นพ่อแม่ไม่ได้รังเกียจอุนจิลูก แต่คุณก็อย่าลืมว่าคนอื่นเขาไม่ใช่พ่อแม่ลูกคุณ ยังไงซะเขารังเกียจแน่นอนค่ะ
comment207:ไปยูนิเวอร์แซลที่สิงคโปร์ ต่อแถวรอเครื่องเล่นอยู่ แถวโค ตะ ระ ยาวรู้ๆกันอยู่ 
ต่อมาได้นานละเกือบๆจะถึงคิวอีกซัก20คิว อยู่ๆมีเด็กจีน2คนอายุประมาณ13-14 เดินเลาะๆๆๆๆแล้วมาหยุดยืนอยู่ตรงหน้าเราเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น!!
เรามองหน้าเพื่อนที่เป็นคนสิงคโปร์แล้วถามว่านี่อะไร? ทำไมเด็กถึงแซงคิวเรา? เพื่อนยิ้มๆแล้วบอกนักท่องเที่ยวจีน
โมเม้นนั้นอยากกระโดดจิกหัวแล้วตบให้หัวทิ่มแล้วเอาเข่าเสยคางอีกที
หน้า - ด้าน - มากกกกกกกกกก!!!!!!!! อิเชงเม้ง
comment208:เอาจริงๆ พี่ไทยเองก็ไม่ธรรมดา  





ติเตียนเค้าแล้ว  ก็อย่าลืมปรับปรุงตัวเองกันด้วย
comment209:จขกท ใจอ่อน เพราะข้อ 13 ใช่ม๊าา
comment210:ป้าเคยเจอแบบตักบุฟเฟ่ต์ค่ะ

ลุงจีนตักแกงราดข้าว ในจานมีกับข้าวหลายอย่างแล้ว รสชาดปนมั่วไปหมด

แกคงพบว่าแกงที่ตักได้เนื้อน้อยน้ำเยอะ แกเลยเทน้ำออกจากจาน เทมันลงไปในถาดแกงบุฟเฟ่ต์นั่นล่ะ แล้วตักลูกชิ้นปลากรายเพิ่ม 


เหวอรัปประทาน สตั้น 18 วิ สั่ง a la carte มาทานก็ได้ว๊าาาา
comment211:China olny
comment211-1:only ใจเย็นๆ
comment212:เราเจอเหมือน จขกท เลย  แต่เราไม่ได้เจอที่โรงแรม

เราตอนที่กรุ๊ปทัวส์พาเดินเลือกซื้อของ เรากำลังนั่งกินข้าวอยู่แถวๆข้างฟุตบาท

กลุ่มทัวส์จีน เดินผ่านพูดเสียงดังไม่พอ เอาแก้วน้ำที่กินเหลือไว้มาไว้ที่โต๊ะตอนเดินผ่าน

แถมยังน้ำลายลงตรงข้างๆเราอีก เห็นแล้วอยากจะอาเจียน
comment213:คนจีนที่ประเทศเขา มีมารยาทนะครับ แต่พวกแก่ๆหน่อยก็โฉ่งฉ่างแหละ 

แต่แปลกที่มาเที่ยวประเทศอื่นมารยาททรามมาก
comment214:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เมื่ออาทิตย์ที่แล้วไป McDonald's ตึกอัมรินทร์ เรารอเข้าห้องน้ำแล้วมีป้าคนนึงนางก็แย่งเข้าไปค่ะพอนางออกมานี่นางรีบเดินไปเลย เราเข้าต่อแบบว่าอะหืมมมมมม  รุ้เลยนางไปกินไรมาบ้าง ในใจคิดไว้ โดนแล้วกุ พี่จีนนี่รักษาระดับได้ดีจริมๆ
comment215:จีนนี่ว่าหนักแล้วนะ เจอ combo ไทย+จีน สิหลอนกว่านี้อีก คนเยอรมัน/คนอังกฤษด่า F you ดังลั่นกันเลยทีเดียว - -"
comment216:อ่านแล้วรู้สึกว่า
คนไทยบางคน ชอบโกหก
เพราะ something ที่บางคนว่ามา ไม่ตรงตรรกา
comment216-1:โกหกทั้งโลกมั้ง มีอีกเยอะ ค้นเพิ่มได้ นี่เอาเฉพาะสื่อจากต่างประเทศ ไม่เอาที่สื่อในไทยลงข่าว อยากจะทำเป็นไม่สนใจแต่ไม่ปรับพฤติกรรมตัวเองให้คนเขาขยะแขยงทั้งโลกไม่มีอายอะไรก็ตามสบาย

http://www.jeraldinephneah.me/2014/08/5-reasons-why-prc-tourists-are-so-rude.html

http://www.washingtonpost.com/blogs/worldviews/wp/2015/01/16/beijing-is-embarrassed-about-unruly-chinese-tourists-and-plans-to-publicly-shame-them/

http://www.scmp.com/news/china/article/1701118/nouveau-riche-manner-tops-list-bad-behaviour-chinese-tourists?page=all

http://www.reuters.com/article/2013/05/30/us-china-tourism-idUSBRE94T05820130530

http://globalvoicesonline.org/2014/12/23/mainland-chinese-bad-behavior-abroad-is-a-strategy-for-success-at-home/

http://www.theguardian.com/world/2013/may/17/chinese-tourists-warned-behaving-badly-wang-yang

http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/chinese-tourists-given-behaviour-guide-2334184

http://www.theatlantic.com/china/archive/2013/08/why-are-chinese-tourists-so-abusive-toward-wildlife/278490/

http://www.scmp.com/news/china/article/1671504/rude-awakening-chinese-tourists-have-means-not-manners?page=all

http://www.scmp.com/news/china/article/1251239/why-are-chinese-tourists-so-rude?page=all

https://jerrygarrett.wordpress.com/2013/08/30/why-chinese-tourists-are-so-rude/

http://edition.cnn.com/2013/04/10/travel/china-tourist-reaction/
comment217:เข้ามาอึ้ง
comment218:สมัครมาตั้งนานขอเม้นเจิมกระทู้นี้เลย 
เรากับเพื่อนเคยเจอค่ะ คือ เรากับเพื่อนไปเฟรนฟรายแม็คมาแล้วมารอเพื่อนอีกคนต่อคิวซื้อมิสเตอร์ โดนัท เราก็ยืนรอปกตินะคะ สักพักกรุ๊ปทัวร์มาจ้าาา ป้าจีน2คนพุ่งมาถึงเอามือมาแหวกถุงเฟรนฟรายเพื่อนเราเลยจ้าาาาา เรากับเพื่อนนี่เงิบมองหน้ากันงงๆ แบบ เ_ยไรว่ะ
 แต่ก็ไม่อยากเหมารวมนะคะเราเชื่อว่าคนจีนดีๆก็มีเยอะ อันนี้(พยายามมองในแง่ดี อาจจะเป็นเรื่องปกติของเขา วัฒนธรรมไรงี้ = =;;;; )

แต่ป้าที่น่ารักๆก็มีนะ แบบแกเข้าห้องน้ำแล้วกดก๊อกน้ำที่อ่างล้างไม่เป็นเราก็เข้าไปช่วยกดให้ แกก็ขอบคุณเราใหญ่เลย หลายรอบมาก เราถึงกับทำตัวไม่ถูก 5555555
comment219:เราก็เจอ สุดจะทน ขณะนั้นนั่งชิลๆที่ม้านั่ง ที่สิงคโปร์
อยู่ๆ มีป้า2คนมาจากไหนไม่รู้ เอาก้นมาหย่อนข้างเรา
สักพักประมาณ5วิ เพื่อนร่วมชาติของป้าตามมาอีก 10 กว่าชีวิต
เราซึ่งนั่งตรงนั้นตั้งนานแล้ว ประมาน2ชม. ไม่มีใครมากวนเลย
จนกระทั่งกลุ่มของป้ามา อารมณ์แบบ เรามาแย่งที่นั่งของพวกป้า ทั้งที่กรุมาก่อนปะ?
แต่เราไม่ยอมนั่งอยู่อย่างนั้นแหละ  มันเลยเดินไปหาที่นั่งใหม่
comment219-1:ขอโทษที่อ่านไม่เข้าใจ
พวกเขาเคยพูดว่าให้คุณลุกยืน เอาที่นั่งให้พวกเขานั่งรึป่าว
หรือว่า พวกเขายืนข้างๆ ของคุณไม่ได้ ?
ข้างๆ ของคุณ ห้ามคนอื่นมายืน ?
ต่อไป กรุณาเอาป้ายด้วย Do not near me
comment219-2:คุณคงไม่เคยเจอกับตัวเอง ขอให้สมหวังนะครับ
comment219-3:ใช่ค่ะ เราพักที่เหล่งท่องเที่ยวเชียงใหม่ เจอ นทท จีนทุกวัน
ไม่เคยเจอคนจีนที่มีพฤติกรรมแย่ๆ
แม้บ้วนน้ำลายก็ไม่เคยเจอ
เวลาเข้า711 ต้องเจอคนจีน ไม่เคยเจอคนจีนแฃงคิว

คนไทยเนีย เห็นคนอี่นว่าอะไร จะรู้สึกว่าถ้าตัวเองไม่ตามคนอื่นว่า ก็ล้าหลังแล้ว
ถึงไม่เคยเจออะไร ยังมโนว่าเจอแล้ว 

ใครไม่เชื่อ this week ไปนั่งที่ประตูThapae ทั้งวัน ถ่ายรูปที่คนจีนมีพฤติกรรมแย่ๆมาให้ 
พูดไปพูดมา ไม่มีหลักฐาน ใครเชื่อมันจริงรึป่าว
comment219-4:219-3
เราไม่เห็นเหตุผลนะ ที่คนในกระทู้นี้จะสร้างเรื่องมาใส่ร้ายชนชาติที่คุณชื่นชอบ เข้าใจว่าคนจีนก็ไม่ได้เลวร้ายทุกคน แต่สิ่งที่คนในนี้เจอก็มาจากคนจีนสันดานไม่ดีทั้งนั้น เรื่องนี้เป็นปัญหาขนาดประเทศจีนเองยังต้องออกกฎควบคุมนักท่องเที่ยวของประเทศตัวเองเลย แสดงว่ามันเป็นปัญหาและมีผลกระทบที่เกิดขึ้นจริงแน่นอน  คุณไม่เจอเรื่องอะไรแบบนั้นมันก็โชคดีของคุณแล้วนี่
comment219-5:ขอตอบคุณ 219-1 นะคะ
เค้าไม่ได้พูดให้ดิชั้นลุกขึ้นยืน แล้วเอาที่ให้พวกเค้านั่ง 
แต่...ที่นั่งตรงนั้นดิชั้นมาก่อน นั่งมาตั้งนานแล้ว 
อยู่ๆคนกลุ่มนั้นก็พากันมานั่งเบียดๆดิชั้น จาก2คน แล้วก็เรียกสมาชิกมาอีก 10กว่าคน
จะให้ดิชั้นทำไงค๊ะ!!!!!!! ต้องสอนสะกด คำว่า ม-า-ร-ย-า-ท มั้ยคะ
ปล.ลืมบอกไปดิชั้นกับเพื่อนนั่ง2คน แค่2คนมันก็จะเต็มแล้วค่ะ
ปล.2 ขอให้คุณเจอจีนดีๆค่ะ
comment219-6:คุณพักแต่ผมอยู่ อยู่มาเป็นสิบปีแล้ว เจอจนเบื่อ

รูปเหรอครับ ได้ ย้อนกลับไปดูตั้งแต่ตั้งเพจเลย เมื่อก่อนตอนมอชอไม่จำกัดเข้าได้สบายสอนๆหนังสือในมหาวิทยาลัยอยู่ดีๆเปิดประตูเข้าไปถ่ายรูปหน้าตาเฉยยังมี หลังๆแอดมินเพจนี้เขากลับมาลงบ่อยๆแล้ว ตามดูเอง

https://www.facebook.com/pages/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%B5%E0%B8%99/496821173768817?ref=br_tf

เพจนี้คนจีนดีๆมีมารยาทบางคนเข้าไปดูเขายังยอมรับเองเลยว่ามันจริง อ่านที่ Gabrial Lee เขาตอบได้ เออถ้าแบบนี้ไม่มีใครเขาว่าหรอกครับ แต่หน้ามึนว่าไม่ผิดใครเขาก็เบื่อทั้งนั้นแหละ

https://www.facebook.com/496821173768817/photos/pb.496821173768817.-2207520000.1426832353./500693490048252/?type=3&theater
comment220:อ่านแล้ว แทบอาเจียน
ตอนไปเที่ยวเกาหลีขณะถ่ายรูปกัน มีเสียงดังมาจากระยะไกล ไกด์บอกว่า ทัวร์จีนกำลังมา เรารีบไปจากที่นี่กันเถอะ
555+++
comment221:ชนชาติที่มาจากดาวดวงอื่น ....
comment221-1:ครีมกันแดดก็ได้มั้ง
comment221-2:ซื้อหน้ากากแบบนี้ไปใส่ลงออนเซ็นที่ญี่ปุ่นน่าจะดี 555+
comment222:เรื่องเบียดแย่ง แซงคิวเจอประจำเลยพวกนี้ แต่ผมไม่เคยโวยมันนะ เพราะรู้ว่ามันต้องหันมาพูดจีนใส่ฟังไม่รู้เรื่อง ผมใช้วิธียกศอกขึ้นมาเลยฮะ ให้มันเบียดมากระแทกศอกผมเอง ให้โดนแถวๆชายโครง สะดุ้งโหยงทันทีแล้วมันก็จะหลบๆไปทางอื่นเองพร้อมหันมามองหน้า เราก็ไม่ต้องพูดไร ยักคิ้วแถมให้ทีนึงแบบสะใจ
comment223:น่ากลัวจัง  แต่อิฉันเจอคนไทยด้วยกันค่า
ต่อแถวเช็คอินไปโอซาก้า มนุษย์คนไทยวัยกลางๆ
กวักมือเรียกพวกจากท้ายแถว ลอดเชื่อกกั้นมาเป็นกลุ่มเลยค่า
comment224:เมื่อวานสดๆร้อนๆค่ะ ปกติไปว่ายน้ำที่โรงแร มประจำมีจีนมาลงสระบ้างประปราย แต่เมื่อวานคือแจคพอตค่ะ จีนป้านั่งเต็มข้างสระเลยค่ะเราเดินไปป๊ะกับบิกินี่ค่ะ!!! นางพาดตากไว้บนต้นไม้ข้างขอบสระค่ะ เราเลยเดินขึ้นไปขอเงินคืนแล้วแจ้งพนักงาน พนักงานได้แต่ยิ้มแหยๆแบบเราเข้าใจคุณ =="
comment225:เคยเข้าห้องน้ำที่เซี่ยงไฮ้ ชักโครกมันทำงานอัตโนมัติเหมือนตั้งเวลาไว้
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเอือมพฤติกรรมชนชาติตัวเองรึเปล่าถึงได้มีแบบนี้
แล้วคนจีนอาจจะติดนิสัยไม่กดเวลาไปเที่ยงต่างประเทศ เพราะนึกว่าชักโครกจะทำงานเอง?
comment225-1:คงประมาณนั้นค่ะ ( เอือม หรือทำให้ชนชาติตัวเองติดนิสัยไม่กด )  ไทยต้องทำแบบนั้นบ้างระบบเซ็นเซอร์เหมือนสยามพารากอน
comment226:นอนอ่านอยู่ถึงกับ ยื่นขึ้น 

ถึงกับเอ่ย  สุดๆ
comment227:ทัวร์จีนลงที่ไหน บรรลัยที่นั่น ตอนผมไปญี่ปุ่นเมื่อเดือนพฤศจิกาที่ผ่านมา นาราที่ผมชอบกลายเป็นที่ที่ไม่อยากไปอีกแล้ว T_T
comment228:เพื่อนเรากับเราไปเที่ยววัดในเชียงใหม่ โดนมนุษย์ป้าจีนตดใส่ เจ๊แกเดินไปด้วย ตดไปด้วย งงไปหมด
comment229:ณ ศูนย์อาหารห้างสรรพสินค้าแห่งนึงย่านสมุทรปราการ 
เราก็ยืนซื้ออาหารอารมณ์แบบข้าวแกง ที่มีแกงเรียงรายหน้าตู้อาหาร แม่ค้าก็เอี้ยวตัวมาตักอาหารได้ ก็เห็นละว่าเหมือนมีนักท่องเที่ยวมากลุ่มนึง 
มีลุงชาวจีนคนนึง แกก็มายืนหน้าตู้อาหารร้านข้าวแกงนั้น
แล้วมนุษย์ลุงนั่นก็หยิบทัพพีของแม่ค้า ที่เสียบไว้กับผัดอะ ตักอาหาร(จำได้ว่าเป็นผัดอะไรสักอย่างที่ใส่ลูกชิ้น) ตักเข้าปากเฉยเลย แล้วก็วาง พูดอะไรพึมพำ แล้วเดินจากไป สร้างความงุนงง ให้กับดิฉันและแม่ค้าอย่างมาก 
จำได้ไม่ลืม เชื่อเค้าเลยยยย สยองอะ แม่ค้าก็ทำอะไรไม่ถูก
comment229-1:อันนี้โหดจริง
comment230:เหมือนเค้าก็รู้ตัวเองอยู้บ้างนะครับ ก็มีการเตือนๆกันเองอยู่เหมือนกัน แต่ฉงฉัยจะยากก 555
comment231:เคยไปเชียงใหม่ ตอนอยู่ที่โรงแรม แม่มมสูบบุหรี่กันกลางห้องอาหารเลย ปุ๊นๆๆ แบบกุไม่สนใจป้ายห้ามใดๆทั้งสิ้น

ส่วนพี่ชายก็ไปเจอ ทองในส้วมอีก ปุ่มกดใหญ่เท่าจานเข้า มันไม่กดกัน
comment232:ขอเล่าบ้างค่ะ
ปรกติทุกปีเราตะไปไหว้แก้บนที่ วัดพระแก้ว
ตอนนั้นก็กำลังจัดของไหว้ใส่พาน
ก็มีทัวร์จีนพร้อมไกด์ ไกด์ก็มาหยุดอธิบายน่าจะประมาณ ของแก้บนมีอะไรๆบ้าง
อยู่เจ๊คนนึงนางก็ก้มตัวเอานิ้วมาจิ้มของไหว้ ้วเอาไปดมๆ จิ้มๆๆ ดมๆๆ 
เรากับครอบครัวรี่เหวอมากตกใจ
ไกด์ต้องรีบขอโทษแล้วพาทัวร์เดินออกไป
งง กันทั้งบ้าน
comment233:เจอแบบเข้าห้องน้ำไม่ปิดประตู
comment234:คนจีนมากันเป็นกรุปทัวร์ก็จะมีพฤติกรรมอย่างที่หลายๆคนว่ามาค่ะ แต่ถ้ามากันคนสองคนเค้าก็จะมารยาทดีเหมือนคนปกติทั่วไป ไม่ได้หยาบคายเหมือนเวลามากันเป็นแกงค์ 
ปล.เราทำงานโรงแรมค่ะ เจอกรุปเจ็กเลี้ยวบุกทีไรอยากตายแล้วเกิดใหม่ทุกที
comment235:เราเคยไปที่เมืองเฉินตู 
คนจีนที่นั่นก็แบบที่ จขกท.เจอน่ะแหละ
ชอบคุยเสียงดัง เหมือนจะทะเลาะกัน
กินอาหารเสียงดัง เคี้ยวเสียงดัง สั่งอาหารมาทีจานชามซ้อนกัน 2-3 ชั้น แถมยังขากในร้านอาหารอีกตะหาก
ไม่รู้จักการเข้าคิว ชอบทิ้งขยะตามทาง ชอบเบียดแย่งและคนจีนบางคนมาคุยกับเรา เขาคุยเป็นภาษาจีน
พอเราตอบไปเป็นภาษาอังกฤษเขาก็ไม่รู้เรื่องเลย

ตอนนั้นเราไปกับท่าน รศ.ดร.ท่านหนึ่งที่มีความเชี่ยวชาญในประเทศจีนมาก
ท่านก็อธิบายว่า คนจีนส่วนใหญ่เป็นคนจน พวกเขาจึงต้องดิ้นรน แย่งชิง เห็นแก่ตัวเพื่อให้ได้สิ่งที่เขาอยากได้
เวลาคุยกันก็ต้องคุยให้เสียงดังเพื่อให้ดูเด่นเพราะประชากรเขาเยอะมาก
และอีกอย่างนึงคือประเทศเขาเพิ่งจะเปิดประเทศ จึงยังไม่รู้จักมารยาทสากลและกาลเทศะต่างๆเวลาที่ไปต่างประเทศ
โดยรวมๆแล้ว เราว่าคนจีนน่าสงสารนะ(ยกเว้นรัฐบาลจีน)
comment236:เคยเจอบนเครื่องบิน ไฟลท์ดอนเมือง-เชียงใหม่ พวกคนจีนมานั่งที่เราจ้า
พอดีที่เราจองเป็นข้างหน้าต่าง พอเรามาถึงเราก็บอก This is my seat.
มันทำหน้ามึน เออะอะไรวะ มันไม่กูบอดดิ้งพาสของมันบ้างเลยหรอ แถวข้างหลังมันก็ยาว
จนแอร์ต้องมาเคลียให้ถึงจะได้นั่งที่เดิม [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ก็ได้นั่งข้างมันอยู่ดีT_T
comment237:จริงครับ เห็นด้วยทุประการ
โดยเฉพาะ เสียงดัง นี่สุดๆไม่เลือกที่ ไม่เลือกเวลา

ไปอบรม หรือไปเที่ยว  เจอทัวร์จีนนี่
นึกในใจ
...... ซวยchipหาย
comment238:เคยนั่งเครื่องบินขากลับจากฮ่องกง 80%ของผู้โดยสารเป็นชาวจีน  (บินตอนห้าทุ่มเที่ยงคืนกลางวันก็ออนทัวร์ทั้งวัน)ไฟล์นั้นแทบไม่ได้หลับ พี่จีนคุยเสียงดังโช้งเช้งๆลุกเดินไปมา
comment239:ปู่ย่าตายายเรา จีน 100% ทุกคน อยู่ไทยเรา happy มากกับการบอกใครๆว่าเรามีเชื้อจีน

ไปเที่ยวอเมริกา ความคิดเปลี่ยนไป อายที่จะบอกใครๆว่ามีเชื้อจีน

มันแซงทุกแถว เบียดทุกตารางนิ้ว แย่งทุกอย่าง กระแทกทุกคน (ที่โกรธคือกระแทกน้องเรา น้องเราเป็นเกร็ดเลือดต่ำ โดนอะไรนิดหน่อยก็ม่วงเป็นปื้นแล้ว) 

เรื่องมารยาทนี่แย่มาก เห็นเราหน้าหมวยๆ ก็พ่นจีนใส่เรา กรุฟังไม่ออกเว้ย พูดอังกฤษสิดดดด

เรายืนรอดูน้ำพุเต้นระบำอยู่ที่หน้าโรงแรมในลาสเวกัส รอบแรกเรามาไม่ทันได้ดูอยู่หลังๆ การแสดงรอบนั้นจบ คนไปหมด เลยรออีก 15 นาที (หรือครึ่งชั่วโมงนี่แหละ จำไม่ได้) เพื่อจะได้ดูใกล้ๆ พอรอบใหม่ใกล้มา อิทัวร์จีนเบียดเรา น้องเรา กะฝรั่งข้างๆ แทรกเข้ามาหน้าสุด เรากะน้องก็กันที่กันสุดฤทธิ์ (เรากะน้องก็ไม่ได้สูงไง คือเตี้ยอ่ะนะ) สรุปนางยืนได้แค่หลังเรา ระหว่างที่ดูอยู่ เราอัดคลิปไปด้วย เลยเอาแขนวางบนราวกั้น ตัวเลยโน้มไปข้างหน้า อิทัวร์จีนเอาแขนวางบนหลังเราเลยจ้า เพื่อที่นางจะได้ถ่ายคลิปแบบมือไม่สั่น เฮ้ย มากไปป่ะ

โกรธมาก โกรธจริง โกรธนานด้วย
comment240:สำหรับเราขอโฟกัสไปที่ "ช่วงอายุ" มากกว่าเชื้อชาติค่ะ สังเกตุหลายทีแล้วว่าถ้าเป็นวัยนี้(รุ่นลุงรุ่นป้า) ไม่ว่าชาติไหน (ฝรั่ง,ญี่ปุ่นอาจจะน้อยหน่อย แต่ถ้าอินเดีย,จีนเนี่ย หนักกกก) มักจะอาการหนัก ไม่ค่อยเกรงใจใคร อยากทำอะไรก็ทำ

เพื่อนๆเราที่เป็นอินเดียนหรือจีนในวัยไล่เรี่ยเรา(25-26) มีน้อยมากนะคะที่มีพฤติกรรมเหล่านี้ เรียกว่าแทบไม่มีเลยดีกว่า (เว้นเรื่องเสียงดังนะกะพวกจีนเซ้วๆนะ เรื่องนี้คงห้ามกันยากอะ) ต้องรอดูว่าพอเป็นลุงๆป้าๆแล้วจะเป็นยังไง

ปล. พี่ไทยก็ใช่ย่อยนะครัชชชชชช
ปล.2 เราอยู่เมกา เวลาจะทำอะไรจะนึกไว้เสมอว่าเราคือตัวแทนประเทศไทยนะ(เพ้อเจ้อ นึกว่าตัวเองเป็นทูตสัมพันธไมตรีหรอ? ฮ่าๆๆ) คืออย่างน้อยหน้าเรามันก็บอกอะว่าเป็นคนไทย ไม่อยากให้ใครมองว่าประเทศเราเป็นประเทศโลกที่สามไร้อารยธรรมอะไรแบบนั้น
comment241:เคยไปเซี่ยงไฮ้ เมื่อ 2-3 ปีที่แล้ว

ขาไปปกติไม่มีอะไร

แต่ขากลับ พี่ผมทะเลาะกับคนจีนบนเครื่อง

ทะเลาะกับคนจีนเสร็จ ทะเลาะกับแอร์และสจ๊วตต่อ

แม้กระทั่งบนเครื่องบิน มารยาทคนจีนบางจนก็ยังติดลบ

โดยเฉพาะพวกวัยกลางคนขึ้นไป
comment242:เจอพวกมันยกเท้าขึ้นล้างที่อ่างล้างหน้าที่สิมิลัน เมื่อปีที่แล้ว ทั้งๆที่ห้องอาบน้ำก็อยู่ข้างหลังมัน แล้วตอนปีนขึ้นเขาเรือใบก็ตัองมาติดอีพวกใส่ชุดราตรียาวหมวกปีกกว้างมาก กว่าจะถลกชุดปีนได้แต่ละชั้นแอบแช่งให้เหยียบชุดตัวเองตกเขาเผื่อจะสำนึกได้ พวกนี้มันช่างน่ารังเกียจ ไม่ว่าจะอยู่ที่ใหน พวกมันไม่เคยมีมารยาท ไม่รู้ว่าคนในโลกนี้แตกต่างจากพวกมัน อยากให้ทางกระทรวงท่องเที่ยวรับปัญหาที่พวกเราได้เจอะเจอนำไปประชุมหาทางป้องกันและแก้ไข อย่าหวังแต่เงินรายได้จากพวกมันอย่างเดียว ควรคัดกรองนักท่องเที่ยวจากจีนบ้าง ไม่ควรเน้นแต่ปริมาณ สงสารนักท่องเที่ยวในประเทศที่อุตส่าห์ลางานไปเที่ยวใหนจะเสียวันหยุด เสียเงินแล้ว แทนที่จะได้ความสุข กลับต้องมาเจอกรุ๊ปทัวร์นรกแบบนึ้
comment243:พึ่งไปเจอคนจีนแซงคิวที่สนามบินมาอาทิตย์ก่อน ผมตะโกนด่าเลยครับ
comment244:คนไทยอย่ากังวลมากนะ อีกไม่นาน นทท จีนจะหันไปญี่ปุน
เพราะ เงินญี่ปุนลดลง ของถูกๆ ค่าใช้จ่ายก็ถูกกว่าเมื่อก่อน
คนญี่ปุนเอาข่าวลงที่จีนบ่อยๆ บอกว่าไปญี่ปุนเที่ยวดดีๆๆ สวยๆๆ จูงใจให้คนจีนไปเที่ยว
รัฐบาลญี่ปุนก็ให้ visa ท่องเที่ยว ง่ายๆ
Visa stickers ก็ใช้หมดแล้ว ตอนนี้เอา stickers สีขาวแทนเลย
comment244-1:จริงป่ะ ถ้าเป็นอย่างนั้นจะดีใจเป็นอย่างมาก
จะได้ดึงนักท่องเที่ยวคุณภาพกลับมาสักที

จีนดิ้นคนแรกในกระทู้นี้ซินะ ถึงว่าพิมพ์ประโยคดูแปลกๆ งงๆ  ที่เขาว่าก็รับไปคิดบ้างเถอะ ไม่ใช่หลับหูหลับตาเข้าข้างตัวเอง ทีคุณยังว่าคนชาติอื่น โง่ สกปรก ล้าหลังได้เลย ประวัติตอบกระทู้ก็มีให้อ่าน รู้เลยว่าแนวคิดเป็นยังไง เหยียบย่ำคนอื่น ยกหางตัวเอง ไปเถอะที่ญี่ปุ่น บ้านเขามีระบบระเบียบกว่าเมืองไทยเยอะ มาตรการตอบกลับพวกไม่มีระเบียบวินัยคงจะมีแบบแผนและเด็ดดวงกว่าประเทศไทยแน่ อยากเห็นเหมือนกันแหละ ควบคุมกันให้ดีๆ ก็แล้วกัน
comment244-2:ดีใจจัง ที่ทัวร์นรกจีนไปที่อื่นได้
comment245:เคยไปร้านนวดแผนโบรานแล้วเจอทัวร์จีนมานวด
คุยกันเสียงดังมากแล้วร้านนวดมันเงียบๆไง. อย่างรำคาน
คุยกัน3คนเหมือนไม่เคยคุยกันมาก่อน นอนให้เค้านวดไป
ก็คุยกันไป คนอื่นจะรำคานยังไงไม่สน ไม่มีมารยาทมาก
comment246:อ่านแล้วสยองมากกกกกก
comment247:http://www.pantip.com/topic/33360503
comment248:เราเป็นอีกคนค่ะ อยากจะบอกว่าเป็นมุมมองส่วนตัวเราน่ะ 
1. เราทำงานร้านอาหารค่ะอยู่จีนนี้เรยละ เป็นร้านของครอบครัวค่ะ  เจอหนักกว่าเจ้าของกระทู้ค่ะ  ที่เจ้าของกระทู้เขียนนี่แค่ครึ่งนะค่ะที่เจอ แต่ที่เราเห็นๆกันกรุ๊ปทัวร์ส่วนใหญ่เป็นพวกจีนฮ้อค่ะ หรือตามปากเราเรียกน่ะค่ะ จีนสังคมเสื่อมค่ะ ที่เราอยู่มีทั้งจีนฮ้อไหหลำแต้จิ๋ว มีครบค่ะ พวกนี้เป็นพวกไม่มีมารยาทเพราะที่จีนคือ ขากได้ตามใจชอบค่ะ เถื่อนค่ะ ไม่มีกฏระเบียบเพราะคนพวกนี้ไม่มีกการอบรมสั่งสอนค่ะ มากินร้านเราน่ะ ขอบอกเรยค่ะ อยากถอดรองเท้าละตบหน้าเรยค่ะ คือโต๊ะที่ร้านก็เช็ดสะอาด แต่เขาคงจะสะอาดกว่าเรา(มั้งค่ะ)กระดาษทิชชู่ดึงได้กี่แผ่นดึงหมดค่ะ เช็ดโต๊ะก่อนกิน เช็ดถ้วยชามก่อนกิน เวลา แ - ก น่ะค่ะ เละค่ะ ไม่ว่าจะโต๊ะหรือพื้น บางคนมากินเบียร์ค่ะ ดื่มในแก้วไม่หมด ก็เทใส่พื้นค่ะไม่รวมก้นบุหรี่น่ะค่ะ กินไป ขาก... ใส่พื้นไป  เวลาจะเสริฟโต๊ะอื่นยังต้องมองพื้นดีๆค่ะกลัวไปเหยียบละลื่นหัวแตก พวกนี้ลุกไป แทบอยากจะเอาน้ำยาฆ่าเชื้อราดทั้งร้านค่ะ ทำไมที่ไทย มีกรุ๊ปทัวร์คนจีนเยอะ เพราะค่าท่องเที่ยวถูกค่ะ อยู่จีนไม่มีปัญญาเที่ยวแน่นอนนอกจากรวยๆถึงจะได้เที่ยว ก้อแล้วแต่ห้องพักโรงแรมจะระดับไหน ถ้าเทียบสถานที่เที่ยวไทยกับจีนนะค่ะ  เที่ยวไทยถูกกว่าแน่นอน โรงแรมไทย 5 ดาว เทียบ1 ดาวที่นี้ยังไม่ได้ค่ะ เพราะแค่พัก3วัน2คืน กก็โคตรจะแพงละค่ะ พวกคนกระเป๋าไม่ถึงก็มักไปไทยค่ะ ค่าใช้จ่ายถูกหน่อย ละกฏหมายบ้านเรามันไม่ได้เคร่งครัดเหมือนฮ่องกงค่ะ ที่ขาก..ใส่พื้นก็โดนจับปรับ ทิ้งขยะมั่วก็โดนจับปรับค่ะเพราะเขามีกล้องวงจรทั่วเมืองไปหมด    แล้วทำไมถึงทิ้งขยะมั่ว ต้องแซงคิวชอบเบียด อันนี้อยู่ที่จิตใต้สำนึกเขาค่ะ เพราะอยู่จีน ( ไม่ใช่ฮ่องกงหรือปักกิ่ง) เขาก็ทิ้งมั่วเป็นสัน... แล้วค่ะ เพราะคนพวกนี้ไม่มีความเกรงใจ เอาง่ายๆประเทศเขาใหญ่ พวกรัฐบาลหรือพวกมีส่วนเกี่ยวข้องดูแลไม่ทั่วถึงแน่นอน ( ถ้าเป็นคนฮ่องกงหรือปักกิ่ง มารยาทเขาดีค่ะ แต่ไม่ใช่ทุกคนแน่นอน ( อย่างข่าวแซงคิวเข้าห้องน้ำคนรอนี่เอาก้อนอิฐทุบหัวกันเรยทีเดียว ) เขาห้องน้ำที่ร้านเราค่ะ อืมม สุดจะบรรยาย คนพวกจีนฮ้อ ไหหลำมากินแต่ละที เละทั้งร้านค่ะ 
ปล. อาจยาวหน่อยค่ะ แต่อยากบอกว่า คนที่มารยาทดีก็มีค่ะ แต่ไม่ค่อยเจอเพราะเขาเป็นนักธุรกิจไม่ก็ฐานะร่ำรวยกันทั้งนั้น ที่เป็นกรุ๊ปทัวร์ก็พวกบ้านๆค่ะ เรยไม่ค่อยมีมารยาทเหมือนพวกคนรวยสักเท่าไหร่ แต่เอาเป็นว่า คนมีมารยาทก็มีค่ะแต่น้อยมากกๆ
comment248-1:โถสุขภัณฑ์ แบบนั่ง มันจะมีระบบเซ็นเซอร์ค่ะตามห้าง ทำให้คนจีนติด ... ไม่กด แล้วถ้าเป็นแบบนั่งยองๆ คือเขาคิดว่าเดี๋ยวก็ไหลลงไปเอง แต่สงสัยอย่างเนอะ เขาได้เช็ดก้นตอนถ่ายเสร้จหรือล้างก้นหรือเปล่า ( เมื่อคืนหลังแสดงความคิดเห็น เจอคนไทย กลุ่มนึง ฟังจากสำเนียงคนไทยแน่นอนค่ะ และพูดไทยนินทาคนจีนด้วย ฉันก็คนไทยค่ะ แหม่ ก็ตีเนียนก่อนค่ะ  ( ผู้หญิงคนนึง : แกร้านนี้จะสะอาดไหม ดูสิ่กระดาษเต็มขยะอีก ฝุ่นจะลงชามข้าวไหม ช้อนตะเกียบสะอาดเปล่าก็ไม่รู้หาร้านอื่นเหอะ ) เรา น้องค่ะ สะอาดค่ะไม่ต้องกลัวท้องเสีย ไปกินร้านอื่นก็ได้ค่ะ นี่ประเทศจีนน่ะค่ะน้องต้องทำใจ จะให้เรานั่งกวาดทุกรอบที่คนลุก ก็ไม่ได้ค่ะลูกค้าเยอะ นั่งไม่ได้ก็เชิญค่ะ( กลุ่มนั้นหน้าจ๋อย ละพูดว่า คนไทยหรอค่ะ ละเงียบเรย  ) แต่ก็ยังนั่งทานข้าวต้มปลา ทานเละกว่าคนจีนด้วยค่ะ  (- ไม่ได้ถ่ายรุปยืนยันไว้ซะด้วย กำลังยุ่งๆเรย ) ** อย่ามองภายนอกค่ะว่าจะสกปรกหรือเปล่า เพราะเรายืนทำหน้าร้านให้ลูกค้าเห็นว่าเราสะอาดจริง ไม่ใช่หล่นพื้นในเก็บใส่ชามให้กินต่อค่ะ  มันอยู่ที่จิตใต้สำนึกแต่ละบุคลลค่ะ อย่าเหมารวมเรย คนดีๆมีมารยาทก็มีค่ะ  ไม่ว่าที่ไหนก็แบบนี้หมดแหละค่ะ ขนาดไทย ติดป้ายห้ามทิ้งขยะ ขยะนี้กองสูงงงง  คนจีนเค้ายากจนค่ะ ว่างๆเปิดพวกหนังจีนแนวประวัติศาสตร์ดูน่ะค่ะว่าเขาเป็นยังไงมาก่อน เขาน่าสงสารน่ะ แต่ด้วยที่ว่ามันเป็นมาแต่บรรพบุรุษก็แก้ยากหน่อย แต่คนไทย ไม่ได้ยากจนๆต้องแย่งชิงกัน แต่ก็ยังทำตัวต่ำทรามกว่าคนจีนก็มีค่ะ
comment249:เราทำงาน รร. จริงๆแล้วคนจีนที่นิสัยน่ารักก็มีนะค่ะ(ถึงจะน้อยมากก็ตาม) เราว่าด้วยเหตุผลหลายอย่างเลยแหละ ทุกวันนี้ก็ยังปวดตับอยู่นะ
comment250:คนจีนบางคนเค้าก็รับคนจีนด้วยกันไม่ได้เหมือนกันนะครับ 
อันนัเป้นรูปที่ผมคุยกับคนจีนที่ผมสอนภาษาไทยใน Weibo เกี่ยวกับการไม่ต่อแถวของคนจีน
comment250-1:พี่มะลิเก่งจัง 
ขนาดเป็นคนต่างชาติยังใช้ คะ ค่ะ ถูกทุกประโยคเลย
comment250-2:ชื่นชม คะ ค่ะ เช่นกันค่ะ  ใช้ถูกหมดเลย
comment251:ข้างบ้านพี่สาว เจ้าของเขาย้ายไปแล้วปล่อยให้เช่า มี น.ศ. จีน พี่น้องมาเช่าอยู่ อยู่ได้เกือบปี หลังๆ ไม่จ่ายค่าเช่า เจ้าของเลยมาขอให้ออก 
วันที่เจ้าของมาเช็คความเรียบร้อย ถึงกับตลึงต้องมานั่งลมจับอยู่หน้าบ้านพี่สาว

สองพี่น้องกินอยู่ที่ชั้นสอง กับขยะกองพะเนิน กล่องอาหาร ผ้าอนม. ขยะเปียก ขยะแห้งมีหมด
ซ้ำร้ายกว่านั้น บ้านนี้มีห้องน้ำห้องเดียว อยู่ชั้นล่าง มีกองอึ๊เป็นหย่อมๆ อยู่หลังบ้าน แถมมีซากแห้งป้ายที่ผนังหลายริ้วเลย ...
comment252:เคยเจอที่ดอนเมืองค่ะ
เราเข้าห้องน้า ทำธุระเสร็จแล้ว กำลังล้างมืออยู่หน้ากระจก ทันใดนั้นเอง ......

ป้าจีนเดินออกมาจากในห้องน้ำ ด้วยสภาพเหมือนตอนทำธุระอยู่ คือกางเกงถกลงมาจนเห็น....ป่า   แล้วแกก็ค่อยๆขยับกางเกงขึ้นกับรูดซิป หน้าห้องน้ำแล้วเดินออกไปแบบไม่มีอะไรเกิดขึ้น 

คือเราแบบ ช็อกกกกก
comment252-1:555555555555555
comment253:เคยเจอมี่โรบินสัน สาขาหนึ่ง คนจีนคนหนึ่งอยู่บนชั้นสองตะโกนลงมาด้วยเสียงโหวกเวกเหมือนโลกกำลังจะแตก เรียกพวกเดียวกันที่อยู่ชั้นหนึ่ง  สะดุ้ง และผวาไปตามๆกัน หาได้เกรงใจใคร  เฮ้อ!!!!!!!!
comment254:ผมจะชอบไปนั่งทานอาหารที่พัทยาปาร์ค  แบบว่านั่งทานอาหารอยู่ ประตูลิฟท์เปิด ได้ยินเสียงทัวร์จีนมาก(อันนี้จะได้ยินมาแต่ไกล) จะพยายามรีบอิ่ม หรือถ้ายังไม่อิ่มต้องรีบไปตักอาหารมาให้พอก่อน ไม่อย่างนั้น...เละ ถ้าไม่รีบอิ่มก็จะทานแบบไม่มีความสุข เสียงดังโวยวายมาก ๆ
comment255:ตอนนั้นเราเป็น staff จัดงานประชุมค่ะ
ก็พาแขกจากมหาวิทยาลัยต่างประเทศไปชมการแสดง แต่ก่อนหน้านั้นมีบุพเฟ่เลี้ยง
ซึ่งเจ้านายก็ย้ำแล้วว่า อย่าให้ลงพร้อมทัวร์จีน ปรากฏคุณผู้ประสานงานสติหลุดยังไงไม่ทราบ
มาถึงเจอทัวร์จีนตามหลังมาเลยข่าาาา

ดอกแรก เหล่า staff เอาของอันประกอบด้วยเอกสารต่างๆ กล้อง ขาตั้งกล้อง อื่นๆ อีกมากมายวางไว้บนโต๊ะกินข้าวแล้วเดินไปตักข้าว
กลับมาเจอยัยจีนนั่งหน้าหมึนอยู่ท่ามกลางข้าวของของพวกอิฉันค่ะ หน้าทนมากเรากลับมานางก็ไม่สะดุ้งสะเทือน นั่งทำหน้าโง่ๆ อยู่อย่างนั้น
ทั้งที่โต๊ะอื่นว่างเยอะแยะมากมาย พวกเรามาทำงานจึงไม่อาจจะเปิดฉากไฟท์ได้จึงต้องหอบจานข้าวพร้อมทั้งของต่างๆออกมาพร้อมทิ้งสายตาเหยียดหยามไว้ให้

ดอกต่อมา เจอลุงจีน เอาทัพพีกวนๆ ในถาดอาหาร แล้วเอาขึ้นมาดมชิดจมูก แล้วเทกลับลงไปที่เดิม เอิ่มมม

ที่สิงคโปร์ เจอเหตุคล้ายกันเรื่องโต๊ะอีก เข้าไปนั่งในร้านฟาสฟู้ด สั่งอาหารเรียบร้อย รอคิวไปเอา
ข้าวของวางไว้บนโต๊ะ แค่ไม่กี่วินาทีที่เดินไปเอาถาดอาหารที่ counter กลับมามีแม่ลูกจีนนั่งที่เรา
แถมเอาพัดของเพื่อนเรามาพัดเล่น เราบอกว่านี่โต๊ะเรามานั่งก่อน ของนี่ก็ของเรา ยังทำหน้าไม่รู้เรื่อง ไม่ลุก ไม่ไป
แต่เพื่อนเราไม่ยอม เราก็ยืนกดดันจนยอมลุก ลุกไปไม่พอยังจะเอาพัดเพื่อนเราไปอีก ต้องไปตามทวงคืน อะไรกันเนี่ย

และสุดท้าย แถวที่ทำงานคนจีนเยอะ ห้องน้ำในชั้นเดียวกันเราจะเห็นหน้าซ้ำๆ มาใช้ว่ามีใครบ้าง
ก็จะเจอไม่กด ทิชชู่บวมเต็มโถ ไปจนถึงหนักสุดคือกระจายเหมือนใครทำก้นระเบิดไว้
แต่มีวันนึง เราเข้าห้องแรก เจอเบาะๆ แค่ถ่ายเบา ไม่กด กับมีทิชชู่ ก็ผ่านไปอีกห้อง
เข้าไปแค่แป๊บเดียว ห้องแรกก็มีคนมาเข้า และไม่มีเสียงกดน้ำใดๆ เป็นเสียงทำธุระเลย ออกมาก็เป็นคนจีนที่เคยเจอบ่อยๆ จึงได้รู้ว่า เค้าทับกันได้ไม่ถือสา...
comment255-1:ห้องน้ำ[โถสุขภัณฑ์ ]ที่ประเทศจีนจะคล้ายๆที่เรานั่งยองๆค่ะ แต่เรียบพื้นห้องน้ำ ส่วนใหญ่ก็แบบทับกันต่อได้ค่ะ มันจะไหลลงไปเอง เขาคงเข้าใจว่า ของเราคงเป็นแบบนั้นค่ะ ( โถสุขภัณฑ์แบบบ้านเราก็มีค่ะแบบตามห้าง แต่น้อยและตามห้างที่ประเทศจีนก็เละกว่าไทยค่ะถ้าเป็นโถนั่ง )  ต้องทำใจค่ะ คนจีนด้วยกันยังขยะแขยงค่ะ
comment256:เคยเจออิทัวร์จีนในเซเว่นค่ะ มีการมายืนเบียดดิฉันๆเลยเบียดกลับ กะว่าจะผลักด้วยไหล่เอาให้หงายแต่เขาถอยทัพซะก่อน ประมาณคงกลัวรังสีอำมะหิตของเรามั๊ง ปากเหม็นมากค่ะ วงเล็บ แต่เรายืนจ้องได้แป๊บนึงตัวพ่อแบบว่ามีการเตือนลูกสาวไม่ให้ซนและดูกิริยามารยาทคนอื่นๆคาดว่าคงไม่ใช่จีนกะโหลกกะลาทุกคน ตอนนี้ยอมรับว่าอคติและรำคาญมาก อย่ามาให้เจอโดนจัดหนักแน่ค่ะ เราเป็นเจ้าของประเทศไม่ให้ใครหน้าไหนมาซี๊ซั๊วต่าในบ้านเมืองของเรา ของดีๆเขาเคารพกราบไหว้ลองดิ อย่าให้เห็นเจอคนไทยด่าหน้าหงายแน่นอน แต่เมื่อก่อนเคยด่าคนจีนค่ะแบบรำคาญมากตอนไปเมืองจีน พวกนี้แปลกค่ะยิ่งด่ายิ่งหัวเราะชอบใจ เออ เอากะมนสิ แบบประมาณว่ามันตลกเราอะเห็นเราปรี๊ดแตก แล้วแบบแซงคิวนะ แกเบียดเหรอเจอฉันผลักคืนมันเห็นยังงี้ยิ้มค่ะ งง อึ้ง ไรเว๊ นึกว่าจะมาตบกะลังเตรียมหมุนคอชดมือตั้งท่าแล้ว กลายเป็นชอบใจกันทั้งก๊ก แบบว่า หนูงง ไรของป้าวะ
comment257:รัฐบาลเราต้องออกกฎหมาย ขี้ไม่ราดปรับตังค์ ครับ น่าจะได้ผลเรื่องส้วม
comment258:จริงๆ ไม่ได้อยากว่าอะไรให้คนจีนนะคะ
แต่เห็นแล้วมันก็ปฏิเสธไม่ได้จริงๆ ว่าดูแย่มากแค่ไหน
วันนึงไปเที่ยวแถวๆพระราชวัง มีป้ายบอกว่า ห้ามผ่าน มีทั้งภาษาจีน อังกฤษและภาษาไทยกำกับไว้ชัดเชน พร้อมเอาไม้กั้นไว้
คนจีนอ่านแล้ว ก็มีบางคนที่อ้อมไปอีกทาง แต่มีวัยรุ่นคนนึง (อายุ 17-18) เห็นป้ายแล้วคงอยากท้าทาย เดินไปพยายามจะข้ามไปให้ได้ (ทั้งที่ไม้กั้นไว้ ข้ามยากๆ อีกทางเดินง่ายๆก็ไม่ไป) พอครอบครัวเขาเห็นลูกสาวตัวเองพยายามจะข้ามไป ก็ไม่ได้ห้ามซะด้วย แต่กลับยืนมอง
พอดีมีทหารมาเห็น เลยบอกให้เขาเดินไปอีกทาง ทางนี้ไม่ให้ข้าม
เขาก็หัวเราะแล้วเดินไป (นี่จะไม่รู้สึกผิดอะไรเลยใช่มั้ย?) รู้สึกแย่มาก กับคนจีน (แต่ไม่ใช่กับทุกคน)
comment258-1:ทรามสุดๆเนอะ
comment258-2:น้องทหารน่าจะเอาปืนจ่อหน้าผาก ยังจะหัวเราะอีกมั้ยน้อ พระราชวังนะครับ
comment258-3:น่ากระชากคอ ออกมาเลย
comment259:เราเคยเจอ...เข้าห้องน้ำนั่งขี้ไม่ปิดประตู ผมนี่เงิบเลย
เจออีกแนวตอนเข้าร้านสะดวกซื้อ พวกลงจากรถมาทั้งทัวร์โวยวาย
เสียงดังมีป้าคนนึงมาพูดกะเราโหยยย...ไม่รู้พูดรัยพูดภาษาอังกฤษด้วยกะพูดจีน
เสียงก็ดัง..เรานี่พาไปล็อคยาสระผมแล้วบอกให้ป้าโชคดี ..เดินออกจากร้านเลย !!
comment260:เคยได้ยินมาว่า คนญี่ปุ่นมองทัวร์ไทย เหมือนที่คนไทยมองทัวร์จีน

งั้นเสนอให้ รณรงค์ให้คนจีนไปเที่ยวญี่ปุ่นเยอะๆ
1.คนจีนจะได้ไม่มาไทย
2.ถ้าเจอเลเวลขี้เยี่ยวไม่ราด รับรองคนญี่ปุ่นจะเชิดชูทัวร์ไทยขึ้นมาทันที อิอิ
comment260-1:ไม่ต้องจัดรณรงค์อะไรเลย
ญี่ปุ่นกำลังใช้วีธีต่างๆ อยากให้คนจีนไปเที่ยวญี่ปุ่น
ให้ visa ง่ายๆ และ ไม่เคยมีข่าวว่า นทท จีน
แม้ ให้รางวัลกับสามบริษัทท่องเที่ยวจีน ขอบคุณเขานำคนจีนเยอะที่ไปญี่ปุ่นเที่ยว

มีแต่คนไทยโง่จัง
ไปหาข่าวทั้งโลก ประเทศไหนเคยด่า นทท จีนบ่อยๆ ทั้งโลกก็เอาใจ นทท จีน
เมืองไทย แค่เพราะ คนจีนยังไม่รู้คนไทยเลวจัง ชอบโกหก ด่าพวกเขาทุกวัน
เพราะสือจีน ไม่เคยนินทาคนไทย คนจีนยังเข้าใจผิดว่าคนไทยเป็นคนดี
ก็เลยมาเที่ยว  ตอนนี้ คนจีนไปญี่ปุ่นก็เยอะขึ้น
comment260-2:เปิดหูเปิดตามั่งเหอะ
คนจีนมีหลายเกรด  ซวยที่พวกมาเที่ยวไทย เกรคต่ำสุด
เลยเจอพิษสงกันเป็นร้อยความเห็น
comment260-3:...ไปหาข่าวทั้งโลก ประเทศไหนเคยด่า นทท จีนบ่อยๆ... >>> โดนบล็อกกูเกิลเหรอครับถึงหาไม่เจอว่าชาติอื่นนอกจากไทยเขาบ่นกันขนาดไหน

เอาเฉพาะบางส่วนนะครับ ถ้าอยากหาอีกก็กูเกิลนั่นแหละครับ มีอีกเยอะ

http://www.jeraldinephneah.me/2014/08/5-reasons-why-prc-tourists-are-so-rude.html

http://www.washingtonpost.com/blogs/worldviews/wp/2015/01/16/beijing-is-embarrassed-about-unruly-chinese-tourists-and-plans-to-publicly-shame-them/

http://www.scmp.com/news/china/article/1701118/nouveau-riche-manner-tops-list-bad-behaviour-chinese-tourists?page=all

http://www.reuters.com/article/2013/05/30/us-china-tourism-idUSBRE94T05820130530

http://globalvoicesonline.org/2014/12/23/mainland-chinese-bad-behavior-abroad-is-a-strategy-for-success-at-home/

http://www.theguardian.com/world/2013/may/17/chinese-tourists-warned-behaving-badly-wang-yang

http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/chinese-tourists-given-behaviour-guide-2334184

http://www.theatlantic.com/china/archive/2013/08/why-are-chinese-tourists-so-abusive-toward-wildlife/278490/

http://www.scmp.com/news/china/article/1671504/rude-awakening-chinese-tourists-have-means-not-manners?page=all

http://www.scmp.com/news/china/article/1251239/why-are-chinese-tourists-so-rude?page=all

https://jerrygarrett.wordpress.com/2013/08/30/why-chinese-tourists-are-so-rude/

http://edition.cnn.com/2013/04/10/travel/china-tourist-reaction/
comment261:ถ้าหากว่าเราบังคับใช้กฏหมายแรงๆ ปรับแพงๆ เหมือนสิงคโปร (รู้เลยว่าทำไมสิงคโปร์ถึงกฏหมายแรง)
มันจะช่วยแก้ปัญหาได้ไหม  หรือว่าเป็นช่องทางให้เจ้าหน้าที่ไหนทุจริตซะอีก
แล้วคนไทยล่ะครับ จะรับกับกฏหมายที่เข้มงวดได้ไหม

อ่านมาเรื่อยๆ  พูดไม่ออกครับ
comment262:ไม่เข้าใจทำไม คนไทยมีหน้าด่าคนจีน ดูตัวเองก่อนนะ

http://www.thaivisa.com/forum/topic/807988-thai-travelers-to-japan-being-turned-away-in-record-numbers/

http://www.thaivisa.com/forum/topic/808474-more-thais-denied-entry-to-japan-despite-visa-waiver/
comment262-1:ปัญหาคนไทยหลบหนีเข้าเมืองโดยใช้ช่องโหว่ของการยกเลิกวีซ่าคนไทยในญี่ปุ่น เป็นข่าวไม่ดี ยอมรับ ว่าคนพวกนั้นทำไม่ถูก และก็น่ารังเกียจ แต่จะเทียบกับคนจีนขากไปเรื่อย ขับถ่ายไม่เป็นที่ ขรี้ไม่ราดน้ำ มารยาททางสังคมต่ำ จนนานาประเทศเขาเอือมระอาได้ไหมนะ  ก่อนคนจีนจะด่าคนไทยก็สำรวจการกระทำของพวกตัวเองให้ดีก่อนเถอะนะ เห็นกระทู้บนๆ บอกว่าญี่ปุ่นจะยกเลิกวีซ่าคนจีน แล้วแน่ใจได้ยังไงว่าคนจีนจะไม่ใช่ช่องทางนี้หลบเลี่ยงเข้าเมืองเขาเหมือนกัน(เป็นไปได้เหรอ)  บอกว่าตัวเองดีก็ขอให้ดีจริงๆเถอะนะ ไม่ใช่ดีแต่...  ถ้าหมามันไม่ขี้ มูลมันไม่มีหรอกนะ  นี่ก็...มูลเต็มเลย 555
comment262-2:ญี่ปุ่นจะยกเลิกวีซ่าคนจีน
=============
ไปไหนดูข่าวแบบนี้มา time is wake up
สำหรับญี่ปุ่น นทท จีนสำคัญกว่าคนไทยเยอะ ทั้งๆ ที่ รัฐบาลทะเลาะกัน ประชาชนทะเลาะกัน
แต่ญี่ปุ่นไม่เคยขัดใจนทท จีน เห็นคนจีนไปเที่ยว ก็รีบจัดการป้ายภาษาจีนทั่วไป เขามีป้ายภาษาไทยบอกให้คนไทยไปไหนเที่ยวไปไหนฃื้อของไปไหนนั่งรถรึป่าว
comment262-3:ไม่ต้องมีภาษาไทย เพราะภาษาอังกฤษคนไทยก็อ่านออก และบางคนภาษาญี่ปุ่นก็อ่านออก 55
จะสำคัญตัวเองยังไงก็ตามสบายเถอะ

เขาจะอุ้มชูเทิดทูนยังไงก็เรื่องของเขา แต่ช่วยบอกคนจีนญาติคุณด้วยว่าอย่าไปแสดงกิริยาต่ำทรามให้เขารังเกียจอีกล่ะ ในลิ้งค์ข่าวก็บอกนะ ว่าญี่ปุ่นมีการยกเลิกวีซ่าให้แก่บางประเทศเพื่อเป็นการส่งเสริมและกระตุ้นเศรษฐกิจประเทศเขาเอง ไม่แปลกที่เขาจะเห็นพวกคุณเป็นตัวเงินตัวทอง
comment262-4:@สมาชิกหมายเลข 853909  

Seriously, your English sucks and your Thai is very confusing. 

Why don't you spend your precious time on improving both Thai language and English language, instead of wasting your time being touchy feely on this discussion? And if you have some spare time left, then educate yourself some more about how to behave abroad.
comment262-5:เราอยากทำอะไรก็ทำอะไร เราเป็นคนจีน พูดภาษาอื่นๆ ไม่เก่งก็ไม่เป็นไร
เราคนจีนไม่สนใจชาวต่างชาติมาว่าเราพูด Foreign language ไม่เก่ง
ยกเว้นเขาพูดภาษาจีนเก่งกว่าฉันพูดภาษาของเขา
comment262-6:เหรอ คนไทยส่วนใหญ่เก่งขนาดนี้เหรอ 
เราอยู่เมืองไทยนะ 
เมืองไทยเป็นอยางไร คนไทยเป็นอยางไร เรารู้ดีๆ
comment262-7:วรั้ยยยยย เค้าไม่ทำป้ายภาษาไทยให้คนไทย ก็ไม่ได้แปลว่าคนไทยไม่สำคัญนิจ้ะ
ก็แบบชาติอื่นเค้าอ่านภาษาไทยกันไม่ค่อยได้ป่ะ?? อย่าสำคัญตัวเองผิดเหมือนกันจ้าาาาา
คนไทยบางคนนี่อ่านได้ทั้งจีน ไทย ญี่ปุ่น นะจ้ะรู้ยัง?? บอกให้รู้ไว้เผื่ออาจจะยังไม่รู้
แล้วที่บอกว่ารู้คนไทยเป็นยังไงนี่ขยายความด้วย
อีกอย่างนะ คนไทยก็คงไม่เท่าคนจีนที่เจ้าของกระทู้เจอมาหรอกจริง
comment263:เจ๊กซาดิส
comment264:ตามอ่านมาหลายวัน....
เหมือนดูหนังสยองขวัญ!!!

นี่มันกระทู้ลดความอ้วนดีเด่นประจำไตรมาสชัดๆค่าาา
comment265:เราทำงานเกี่ยวกับทัวร์ค่ะ บอกดลยว่าถ้าเป็นทัวร์จีนขอผ่าน ไม่รับเลย
สิ่งที่มันทำ นรกแตกมาก ไร้มารยาทสิ้นดี 
ที่เจอบ่อยสุดคือขรี้ไม่ราด แซงคิวแบบหน้าด้านๆ ล่าสุดเลย ต่อคิวเข้าช่องสแกนที่ดอนเมือง
อีป้าจีนเดินดุ่ยมาแทรกเฉยเลย มาแบบหน้าด้านมากๆ ขนาดบอกมันให้ไปต่อคิวมันไม่สนใจ

ที่โรงแรมไหนมีบุฟเฟท์อาหารกลางวัน เลี่ยงได้เลี่ยงค่ะ เพราะเจอแบบเดียวกับ จขกท. เลย
เคยเจอที่เชียงใหม่ อีป้าจีนเดินเอานิ้วนี่แหล่ะหยิบอาหารในถาด ชิมมันทุกถาด ถ้าอันไหนอร่อยมันจะตักพูนๆเลย
ถ้าอันไหนงั้นๆ มันชิมแล้วมันก็ผ่านไปถาดอื่น เห็นแล้วกินไม่ลง 

ใครไม่เคยเจอกับตัวจะไม่รู้เลยว่าความหายนะจากทัวร์จีนมันเป็นยังไง
ไม่ต้องไปหวังพึ่งอะไรจาก ททท.หรือกระทรวงหรอก พินอบพิเทาพะเน้าพะนอมันขนาดนั้น
แต่ผู้ประกอบการคนไทยกับพนักงานจะบ้าตายเพราะพวกมันนี่แหล่ะ 
ยิ่งมีไกด์จีนเถื่อน กับคนจีนมาเปิดบริษัททัวร์เถื่อนแล้วขายแพคเกจถูกๆ เข้ามาแล้วก็ทำลายสร้างความวุ่นวาย
มันไม่คุ้มกันเลยจริงๆ
comment266:ส่วนตัวผมยังไม่เคยเจอเหตุการณ์นักท่องเที่ยวหรือทัวร์จีนเลยแฮะ แต่เนื่องจากเรียนอยู่ที่จีนก็ขอพูดหน่อยแล้วกัน

ผมเองนั้นก็เจอหลายๆเหตุการณ์ที่รู้สึกอคติกับคนจีนมาก 
เคยเกือบโดนขาก....ใส่รองเท้า
เคยโดนแซงคิว(อันนี้บ่อยจนชินชา ทั้งๆที่มีการรณรงค์ให้เข้าแถว)
เคยเห็นฉี่ในโบเก้รถไฟใต้ดิน(ยังรู้สึกขนลุกจนถึงทุกวันนี้ 5555)
เคยโดนเด็กผลักในร้านขายโมเดล แทนที่จะบอกให้ขยับตัวขอทางเดิน
เคยโดนคนจีนเรารถเข็นมาขวางทางเดินทั้งๆที่ทางนั้นคนเดินกันเยอะแยะ
แม้กระทั้งเคยโดนถีบระหว่างเดินชุลมุนออกจากรถไฟใต้ดิน ฯลฯ

แต่ถึงจะเจอเรื่องแย่ๆเยอะ ผมก็เจอเรื่องดีๆที่ผมเจอเหมือนกัน
ช่วงตอนผมไปจีนใหม่ๆ ผมได้รูมเมทเป็นคนจีน(นอนห้อง4คน) ซึ่งผมเองตอนนั้นก็คิดละว่า"งานเข้าแล้วตรู" ห้องจะสกปรกขนาดไหนเนี่ย 
แต่พออยู่กันได้สักพักนึง กลับพบว่าพวกเค้านี่เป็นคนดีทีเดียว รักษาความสะอาดกันสุดๆ(กวาดขยะกันทุกวัน ถูพื้น2-3วันครั้ง) เวลาสูบบุหรี่ก็จะไปสุบกันที่ระเบียง ไม่เคยสูบในห้องเลย หลายๆครั้งก็จะชอบชวนไปกินข้าวกัน ชวนเล่นกีฬา จับกลุ่มจิบชา พูดคุยกันหลายๆเรื่อง มีปัญหาก็ช่วยกัน กลายเป็นอยู่กับพวกเขานี้รู้สึกสนุกมากๆ แต่อยู่ด้วยกันแค่ไม่ถึงปีก็แยกย้ายกันแล้วเพราะว่าพวกเค้ามาเรียนปรับพื้นเตรียมเข้าปีหนึ่งกัน

ผมตอนนั้นนี่รู้สึกว่าผมโชคดีมากที่ได้รูมเมทดีๆแบบนี้ แบบว่าความคิดด้านลบกับคนจีนหายไปพอสมควรเลย(แต่ก็ยังมีอคติอยู่ดีนั่นแหละ) จนถึงตอนนี้ก็ยังติดต่อกันอยู่

ปล.ส่วนเรื่องทัวร์ไม่มีความเห็นครับ
comment266-1:ใช่ค่ะ คนดีๆมีมารยาทก็มีน่ะค่ะ แต่รัศมีสกปรกปิดหมดคนเหล่านั้นจึง พบเจอไม่ง่ายต้องเจอกับตัวเองเน้อถึงจะเข้าใจว่า คนน่าประทับใจก็มี ^^ ( เราอยู่กวางโจวชินกับการเห็นกระปู้ ผช ฉิ่งฉ่องกลางถนนละค่ะ TT)
comment266-2:266-1 

ที่เดียวกันเลยครับ ^^
comment267:เห็นแค่ข้อ 1 ก็สยองละ
comment268:อดไม่ไหว ต้องล็อกอินเข้ามาตอบ 
เจอทั้งในจีน ในประเทศอื่น และในไทย ตอนไปเที่ยวเมืองจีน ต่อคิวเข้าพระราชวังต้องห้ามอยู่ดีๆ 
วิ่งกรูกันมาเป็นสิบ แซงคิวหน้าตาเฉย ที่ร้ายคือไปหน้าร้อน พวกพี่เค้าถือร่ม ช่วงที่วิ่งกรูกันไปแซงคิว 
ไอ้แง่งๆ ที่ขอบร่มก็ปาดหน้า ปาดหัวเราที่ยืนต่อคิวอยู่ กว่าจะเรียกสติคืนได้ ก็ใช้เวลาเกือบ 5 นาที อึ้งมาก
comment269:อ้อ!!แนะนำอีกชาติ เกาหลีเลยค่ะ หนักมากพูดเลย บินไปเมกาเลือกไฟล์ทของ Korean air นั่งข้างๆป้าอาจุมม่าขาไปอินชอน เราหลับอยู่มันข้ามตัวเราเข้าๆออกๆตลอด ไม่มีการขอโทษหรือสะกิดทรามมาก ครั้งสุดท้ายเห็นล่ะ อยากจะเอาเข่ากระแทกเป้าให้มันร้อง และไฟล์ทจากอินชอนไปเมกานะ ป้าอาจุมม่าคนหนึ่งขึ้นมาช้าสุดแล้วช่องเก็บของเหนือหัวมันก็เต็มมันโวยวายอยู่เป็นชม.เรียกแอร์ สจ๊วตทุกคนที่เดินผ่านมาด่า จนน่าจะเป็นหัวหน้าเดินมากราบที่ตัดนางขอให้หยุดเพราะเสียงดังมาก คนไทยตะโกนขึ้นมาเลย รำคาญ  555 คือหนักมากเกือบ complain แล้วเหมือนกันไฟล์ทกลางคืนด้วย บินคาเธ่ย์นี่ไม่มีอะไรแบบนี้นะ
comment270:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ไปนอนที่โรงแรมแถวแหลมฉบังโรงแรมเพิ่งเปิดใหม่นะค่ะ มีแต่ทัวร์จีนลงค่ะ วันนึงรถบัสเป็นสิบคัน ตอนเช้าจะเสียงดังมาก ขอบอกว่ารู้สรรพคุณพวกนี้อยู่แล้วค่ะ ตอนเช้าเราไปใช้บริการอาหารเช้าของโรงแรมขอบอก ว่าครั้งเดียวค่ะไม่ไปอีกเลยคิดดูอยู่ตั้งสองอาทิตย์ ตกดึกทัวร์กลับก็เสียงดัง ลูกเราแค่หกเดือนก็ต้องทนนอน สงสารลูกมากวันดีคืนดี มันก็มีเด็กจีนสองสามคนเอาการ์ดมารูดเปิดประตูห้องเรามันเห็นมีคนมันก็รีบปิดประตูเสียงดังเลยไปเปิดห้องนั้นห้องนี้ ต้องลงไปถามพนักงานที่ลอปบี้ว่า ทำไมการ์ดถึงเปิดห้องอื่นได้เค้าว่าแม่บ้านคงลืมการ์ดไว้เด็กเลยเอาไปเล่น พ่อแม่มันก็ไม่ว่านะปล่อยให้มันมาเปิดห้องชาวบ้านเค้าอยู่นั่น
comment271:ขอบอกว่าถ้าเจอพวกนี้นะรีบหนีห่างเลย  ไม่ชอบมากๆๆ เคยไปทัวร์ เพื่อนเป็นคนจอง
ปรากฏว่าเป็นทัวร์จีน ทุกครั้งที่น่ังบนรถทัวร์จะไม่มีความสุขเลย  เพราะข้างหลังสองคน
ผัวเมียจะขากตลอด กลัวกระเด็นมาโดน ไม่กล้าหันไปมองว่าขากใส่อะไร แต่ก็ต้องทนฟัง
เพราะก็ไอ ขาก กันท้ังรถ แต่ที่โมโหสุดๆก็คือ พี่แกเอาเท้ามาถีบข้อศอกเราที่วางอยู่บนที่วางแขน
ของที่น่ังเรา เพื่อแกจะได้พาดเท้า เราก็ฝืนเอาข้อศอกต้านไม่เอาลง ไหนๆเสื้อก็เปื้อนละ แกก็ถีบๆ
โอ้โฮมารยาททรามมากๆ เราหันไปมองด้วยนะ แกก็ทำหน้าเฉยๆแต่เท้าก็ยังถีบอยู่  ในที่สุดเรา
ยอมแพ้ความด้าน ต้องเอาแขนลง ครั้งเดียวก็เกินพอ ไม่เคยไปทัวร์น้ันอีกเลย
      คิดว่าชาติอื่นที่ไม่ชอบพวกนี้ก็คงมี  เพราะเคยโดนวัยรุ่นเปิดกระจกรถ แล้วตะโกนใส่ว่า
chinese go home!  ก็เลยตะโกนตอบ   ไทยโว้ย
comment271-1:เป็นดิฉันคงมีเรื่องแน่ถ้ามันถีบแบบนี้ คุณใจเย็นมากๆ
comment271-2:ความจริงไม่ได้ใจเย็นเลยค่ะ โกรธมากๆๆๆ  แต่ทำอะไรไม่ได้   ข้อศอกเเลยยอมแพ้เท้า ก็ต้องปล่อยไป
 ได้แต่น่ังเก็บแขนตัวเองไว้ข้างตัวระวังไม่ให้เท้าพี่แกมาโดนอีก  เพื่อนก็บอกว่าอย่าไปยุ่งกับไอ้คนไม่มีมารยาทเลย
 แต่ก็หันไปบอกให้เอาเท้าลงนะ พี่แกก็เมินหน้าไม่มองเรา  ก็ไม่รู้ว่าฟังภาษาอังกฤษได้รึเปล่า
comment272:เคยไปพักที่โรงแรมแถวเขตหลักสี่  ตอนเช้าทัวร์จีนเข้าห้องอาหารตอนเช้า สยองมาก ป้าไม่กล้ากินมันเป็นอะไรที่เละเทะมาก กองกระดูกกองเต็มโต้ะ เละเทะ วันต่อมาถ้าพวกนี้ลงมาก่อน จะรอจนพวกมันออกไปหมดถึงมากิน ช่วงหลังถ้ารับทัวร์จีนเข้าพักก็ไปพักที่ใหม่ ก็เงินตรู นี่หว่า....
comment273:กำลังเดินใน ไลน์ ตัก อาหารบุฟเฟต์ จ้า เป็นส่วนของ ของหวาน ผลไม้
เด็กหญิงชาวจีน กำลังเลือกผลไม้ กับขนมหวาน แต่ไม่เห็น เลยชะเง้อ ส่องดูว่ามีอะไรบ้าง
ก็ไม่น่าจะมีอะไร
....
....
....
....
....

แต่หารู้ไม่ เธอกำลังเคี้ยว ข้าวอยู่ในปาก ง้ำๆๆๆๆๆๆๆๆ พอชะเง้อดูของหวาน เห็นข้าวหล่นไปในถาดของหวาน



ผมนิ เดินออกไปกินน้ำหวานแทนเบย นึกว่าจะรอด
เจออีก เด็กชายชาวจีน เดินมาชน พร้อมตัดหน้า กดน้ำหวาน เฉยเลย กุแทบอยากจะเบิดกะโหลก เข้าให้ 

(เหตุเกิดที่กัมพูชา ร้านอาหารบุฟเฟต์ เด้อจ้า)

เพลียแป๊ป
comment274:เห็นแล้วสยองเลย  

ร้านเราเป็นร้านก๋วยเตี๋ยวตึกแถว แต่ที่ร้านปูพื้นไม้อย่างดี จัดร้านเสร็จตอนเช้า

มีทัวร์จีนมากินอาหารที่ร้าน 1 รถตู้ แม่ม ทิ้งขยะ ทิ้งทิชชูเกลื่อนร้าน เรียกว่าคิดตังเสร็จต้องทำความสะอาดกันใหม่เลย สกปรกสุด ๆ
comment275:อันนี้สดๆร้อนๆ วันพฤหัสที่ผ่านมา พอดีผมจะไปไต้หวัน ขึ้นเครื่องที่ดอนเมือง แล้วตรง ตม.ด่าน ออก จะมีตรวจพาสปอร์ต 3 แบบ คือ สำหรับคนไทย คนอาเซียน และก็คนชาติอื่นๆ  พอดีมากลุ๊ปทัวร์ 1 กลุ่ม เห็นกันว่า ตรวจพาสปอร์ตสำหรับคนชาติอื่นๆ คนเต็มยาวเหยียด แล้วของไทยคนน้อยมาก พอกันจะเฮโล มาต่อแถวตรวจพาสปอร์ตสำหรับเฉพาะคนไทย จนท. ตม เห็นแล้วได้แต่ทำหน้าเพลีย ปวดจิต เราก็เห็นแล้วเอือมไปด้วย สุดท้าย ตม. ก็ไล่ให้กลับไปต่อแถวเดิม
comment276:ผมเคยมี กิ๊กเป็นคนจีน น่ะ บอกตรง ห้องเธอนั้น นึกว่าผู้ชายอยู่ รกมาก เสื้อนอกเสื้อใน กระจายเต็มห้อง ของวางไว้เต็ม ที่เดินแทบจะไม่มี ขนาดที่นอนยังมี ของวางเต็ม ห้องน้ำไม่ต้องพูดถึง ขวดต่างๆ กระจายเต็มพื้นนึกว่า คนมีเรื่องกัน ผมนึกในใจ โห้วว อยู่ไปได้ไง ผมเลยต้องสอน มารยาทชาวไทยให้ไปสุดท้ายก็ ต้องช่วยเก็บกวาด ดีน่ะเป็นแค่กิ๊ก ถ้าเป็นแฟน บอกตรง รับไม่ได้ !!!
comment277:เจอที่อาคารวรรณสรค่ะ ดูไม่เกี่ยวปะแต่เจอจริง เรากับเพื่อนแล้วก็นร.คนอื่นยืนยชิดขวาลงบันไดเลื่อน คือเป็นช่วงเวาเร่งรีบ 10โมงงี้ เปลี่ยนชั้นเรียน เปลี่ยนที่เรียน กินข้าวเช้า วุ่นวายอยู่แล้ว แล้วพวกนางก็มา มนุษย์ป้าแก๊งเสื้อสก็อต

เอาเลยจ้า ผลักเด็กเลยจ้าแทรกเลยจ้า ทำขนาดนี้ไม่ผลักตกบันไดเลื่อนไปเลยล่ะคะ รีบมากก็กระโดดออกไปทางหน้าต่างเลยไป จะได้ถึงเร็วดีไง 

แล้วแบบ ขี้ฉี่เหยียบโถอะ คือนร.มันเยอะ คนใช้ห้องน้ำก็แยะนะเฮ้ย

ชั้น2ให้เด็กรีบกินข้าวรีบขึ้น ก็มาออปากทางเข้าอยู่ได้ จะเข้าก็ผลัก มีปัญหามากเดี๋ยวเอาหนังสืออุ๊ตบหัวขาดเลยนี่ 
แบบโมโหมาก ชั้นต้องทำยังไง เกาะเพดานข้ามไปกินข้าวมั้ย? 

แล้วจะมาเที่ยววรรณสรกันทำไม อ่อที่ทำตัวแบบนี้เพราะไม่มีการศึกษาเลยจะมาเรียนสินะ เหอะ เบื่อมาก ถึงเราจะเป็นแค่นร. ม.ปลาย พูดแบบนี้ดูก้าวร้าว แต่แย่มากค่ะไม่ไหวนะ เจอบ่อยมากๆ ทั้งแซงคิวในมินิมาร์ท ที่คนต่อแถวยาวจนสุด นี่คือแบบ ไม่มีเด็กคนไหนกล้าเอาเรื่องไงประเด็น 
คือแย่ คือเสื่อม คือควรมีกฎหมายสำหรับการจำกัดสิทธิคนจีน เช่น คนจีนขากเสลดลงพื้น1ครั้งปรับ300 จามใส่หัวปรับ300 แซงคิวปรับ400 ทำร้ายผู้อื่นปรับ2000 น่าเบื่อ น่าเบื่อ น่าเบื่อ ขนาดสถาศึกษายังเจออะไรแบบนี้อะคิดดู
comment278:อ่านแล้วขนลุกค่ะ
comment279:ผมว่านี่มันเป็นปัญหาสังคมมากเลยนะครับ ทำไมประเทศเค้าไม่สั่งไม่สอนบ้าง และอยากให้โรงแรมบ้านเรากำหนดไปเลยว่า รับไม่รับนักท่องเที่ยวจีน คนไทยอย่างเราๆ จะได้ดูก่อนจองที่พัก
comment280:วันก่อนไปประตูน้ำ เดินผ่านมาทางตึกชิบูญ่า มันจะมีสะพานอะไรอยู่ตรงหน้าโรงแรมอ่ะ
สะพานตรงนั้นมันจะมีน้ำพุอยู่ขอบข้างๆๆ ปรากฏว่าคนจีนมาเป็นหมู่คณะ ล้างเท้า ล้างเกิบ จร้า !! 
จะอ้วกมากกก 

เราโต๊ะอาหารก็เคยเจอ ไป อตก. คนกำลังนั่งกินข้าว มนุษย์ลุง ยกจานเก่าโต๊ะตัวเองมาวางตัวเรา บร้าไปหล่ะ 
ก็เลยนั่งมองหน้า นั่งจนมันต้องยกคืนไปไว้ที่เดิม
comment280-1:ทำถูกแล้วคะ อย่าไปยอมนะคะ มาบ้านเรา แล้วจะมาทำตัวทุเรศๆ ไม่ได้
comment281:โห ถ้าเป็นเราคงมีด่ากันบ้างละ ขอตัวไปศึกษาคำด่าภาษาจีนก่อน 55555
comment282:สยองงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment283:เจอทุกวันจนชินแล้วคะ เป็นพนักงานหน้าฟร้อน ทำงานโรงแรมแถวสีลมคะ สุดยอดจริงๆ เกรียนมาก มีปัญหาให้แก้ไม่หวาดไม่ไหว แต่ต้องทนคะ เพราะยังมีกรุ๊กจีนนิสัยดีๆอยู่บ้าง มีการให้ไกด์จัดฝึกอบรมคะ แต่ก็อาจจะมีพวกอากงอาม่าที่เข้าใจยาก ปฎิบัติตามไม่ได้คะ แล้วเวลาทำข้าวของเสียหาย ก็ชอบอ้างว่าตนเองนั้นไม่ได้ทำ จนทางโรงแรมต้องเปิดกล้องวงจรปิดให้ไกด์ดู ไกด์ถึงยอมจ่าย ถ้าโชคดีเจอไกด์ดี เค้าก็จะรู้ว่าลูกทัวร์ของเค้าเกรียนขนาดไหน เค้าก็จะไม่ถามเรามาก คิดว่าคงเห็นใจพนักงานด้วยกันอะคะ เพราะเซอร์วิชชาร์ตแพงเอาเรื่องเหมือนกันคะ
comment284:เมื่อวานไปเที่ยวจันทบุรี เจอป้า50+ กับลูก(คิดว่า)35+ ซื้อมะยงชิดเสร็จละ ระหว่างทอนเงิน แอบเนียนดึงจากกองมากำแอบๆไว้คนละลูก คงเห็นผมมองอยู่ เลยเอี้ยวตัวเอามะยงชิดที่กำไว้หลบและเดินหายไป เพลียยย
comment285:พวกคนจีน สำหรับผม คือให้ค่าเท่ากับ "แมลงศัตรูพืช" ครับ

คือ มีปริมาณเยอะ แห่แหนกันไปสร้างความเสียหายตามที่ต่างๆ จนพังป่นปี้ แล้วก็อพยพแห่กันไปหาแหล่งใหม่ๆต่อไป 

พวกที่บอกให้ทำใจยอมรับเพราะคิดว่าพวกนี้จะเอาเงินมาเข้าประเทศ

ขอเรียนว่า สำหรับผม คงเป็นไปไม่ได้ครับ เพราะผมไม่ได้บูชาเงิน การมาของพวกนี้ ไม่ได้มีผลดีหรือเกี่ยวข้องอะไรกับฐานะทางการเงินของผมเลย

หนำซ้ำผมยังอาจได้รับความเดือดร้อนจากนิสัยสันดานของคนเหล่านี้

และผมมั่นใจว่า ความเสียหายที่เกิดขึ้นกับประเทศหลังจากคนพวกนี้มาเที่ยวมีมากกว่าผลดีแน่นอน
comment285-1:เปรียบเทียบได้ดี 
คิดเหมือนกันว่าเราได้เงินจากนักท่องเที่ยวก็จริง แต่ทรัพยากรที่เราเสียไปเมื่อมองในระยะยาวมันจะคุ้มค่าไหม?
comment286:เราไปเที่ยวเกาะแสมสาร เล่นน้ำเสร็จ เดินเข้าห้องอาบน้ำ แม่เจ้าาาาาาาา!!!!!!!!!!!! บัดซบจริง!!!!!!!!!! ส้วมซึมมีขี้เต็มเลย แต่ไม่มีใครราดเลย  ไม่พอๆๆๆๆ จะอาบน้ำ เลยเดินผ่านอ่างน้ำ โอ้ววววววววววว .... เจอสาวจีนล่อนจ้อน กำลังซักบีกีนี่ในอ่างน้ำนั่น แมร่งงงงงงงงง!!!! ฝักบัวก็ไหลช้า กะปิดกะปรอย กะว่าจำใช้ขันตักน้ำในอ่างอาบน้ำล้างตัว และล้างเสื้อผ้าซักหน่อยจบกัน แต่เราไม่ปล่อยผ่านนะ จับบีกีนี่ชิ้นน้อยของนางโยนออกจากอ่างเลย และพ่นภาษาปะกิดงูๆ ปลาๆ + ภาษามือ บอกนางไปว่าทำแบบนี้ไม่ได้ นางก้อหน้าเหวอ และหยุดทำ เดินไปหาเพื่อนของนางโซนฝักบัว (ลองทำต่อดิ!!! เพราะเรานี่ตาขวาง+ยืนท้าวสะเอวอยู่ตรงนั้น นางนั่งยองๆ เรายืนจังก้า) ตอนนั้นโมโหงัย แบบรับไม่ได้ เกินไปนะ เลยไม่ได้กลัวจะโดนตบหรือรุมทำร้าย 55555555+++ แต่ระหว่างที่เราอาบน้ำตรงฝักบัวอยู่ก็โดนเพื่อนนางทำท่าทางเลียนแบบ และล้อเลียนเสียงเราที่เข้าไปต่อว่าด้วย แหมๆๆๆๆ มันน่าตบจริงๆ ถ้าไม่ติดว่าทหารอยู่ข้างนอก นี่ลากเข้าห้องน้ำ ล็อคประตู แล้วกระทืบสั่งสอนซะหน่อย แค่คิดแต่ทำไม่ได้งัย >> พออาบน้ำ ล้างเสื้อผ้าเสร็จ เราเลยเดินไปบอกเจ้าหน้าที่ทหารที่คอยบริการอยู่จุดบริการด้านนอก ว่านักท่องเที่ยวจีนทำอะไรที่ทุเรศไว้บ้าง แถมแนะนำด้วยนะว่าให้ไกด์ที่ดูแลกรุ๊ปทัวร์ เขียนป้ายภาษาจีนไปแปะในห้องน้ำ และบริเวณอาบน้ำ 
      ถ้าเจอคนพวกนี้ อย่าปล่อยผ่านนะเราว่า เดินเข้าไปบอกเค้าเลย เราเป็นคนใช้พื้นที่สถานบริการ หรือพื้นที่สาธารณะร่วมกับนักท่องเที่ยว เราเป็นเจ้าบ้าน เราว่าเค้าต้องเกรงใจ และไม่กล้าหือกับเรามากนะ เพราะจะไปหวังไปหวังพึ่งเจ้าหน้าที่ หรือผู้ให้บริการคงไม่ได้ เพราะเค้าต้องบริการลูกค้าทุกคนที่เข้ามาใช้บริการ และจำนวนรายได้ที่ได้จากนักท่องเที่ยวจีนมันสูงกว่าเราเยอะ เพราะฉะนั้นเราต้องไม่ยอมรับ พฤติกรรมที่ไม่ดีของนักท่องเที่ยวทุกเชื้อชาติ หากนำความเดือดร้อนมาสู่เรา ตอนนี้เราต้องรักษาสิทธิของเราเองแล้วแระ พึ่งใครไม่ได้จริงๆ
comment287:อยากให้แปลเป็นภาษาจีนแล้วส่งไปที่ประเทศจีนดู ถ้าได้ออกข่าว 
ชาวจีนจะได้รู้สักทีว่าสร้างวีรกรรมไว้มากมายขนาดไหน
comment288:เอาเข้าจริง หลายประเทศก็มีหลายอย่างนะคะ
เราไปเมืองจีนบ่อยมาก ๆ ค่ะ แต่ละครั้งก็เจอเรื่องแปลก ๆ ประหลาดใจถึง สะเทือนไตเยอะเหมือนกัน
- อย่างในลิฟท์ที่โน้นนะคะ ติดตัวห้ามสูบบุหรี่ไว้หรา ๆ โน้นค่ะ ประตูเปิดเดินเข้ามา สูบคามือคาปาก พ่นออกมาอีก สุด ๆ อ่ะนึกว่าจะโดนรมควันคาลิฟท์ แล้วลิฟท์มันก็เก่าช้ามาก ๆ กว่าจะไปถึงนึกว่าตายแล้ว
- เจออาซิ้มให้เด็กอึกลางสนามบินค่ะ แล้วอึอาซิมทำยังไง ก็ห่อกระดาษ (ยังดีว่าอุตส่าห์ห่อ) แล้ววางทิ้งไว้ในกระถางต้นไม้ข้าง ๆ เก้าอี้นั่งรอ มองไปอีกไม่ถึง 50 เมตรมีห้องน้ำอยู่ 

ของเวอร์ชั่นภาคประเทศอื่นบ้าง ความประทับจากนักท่องเที่ยวเกาหลี
- ตอนไปเที่ยวที่เขมรค่ะ ไปร้านอาหารกลางวัน ไปเจอทัวร์เกาหลีลงเป็นราว ๆ อาซิมเหมือนกัน เราไปรอเขาทำขนมครก ตอนนั้นยืนอยู่คนเดียว อยู่ ๆ ก็มีป้าเกาหลีมาด่ม ๆ มอง ๆ แล้วก็ยืนรออีกคนก็ไม่ได้คิดอะไรค่ะ แต่ยิ่งนานแกยิ่งขยับแล้วขยับเหมือนจะเบียดเราให้ออกจากตรงซุ้ม เราก็หันไปมองหน้าแกว่าแกเป็นอะไรเบียดจังที่ออกเยอะแยะ แกก็ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ แต่ยังพยายามเบียดอยู่อีก เราก็ไม่คิดอะไร มาเที่ยวสนุก ๆ สุดท้ายแกเหยียบเท้าเราค่ะ เหยียบแล้วทำเป็นมองไปทางอื่น เราก็เลยดึงขาเราออก แล้วพอพนักงานเขาตักขนมครกที่ทำเสร็จยื่นมาจะให้เรา ป้าแกรีบจานมารองแทนแล้วเอาขนมครกไปเลย เรากับคนทำขนมครกอึ้งเลยค่ะ ยืนมองตามหลังป้าแกเลย (คือมันมีอีกหลายฝานะคะ แล้วทำต้องมาแย่งฝาคู่แรกให้ได้ก็ไม่รู้) ตั้งแต่นั้นมาก็เลยรู้สึกอคติกับคนเกาหลีไประยะหนึ่งค่ะ

มาเล่าเวอร์ชั่นไทยบ้าง
- ตอนนั้นไปกับคุณพ่อคุณแม่ไปเที่ยวเมืองจีน (คุณพ่อชอบเมืองจีนมากกกก ให้ว่าพ่อเราน่าจะไปเกือบทุกมณฑลแล้วมั้ง) ตอนนั้นไปก็ไปกับทัวร์แล้วก็มีกรุ๊ปคนหนุ่มไปด้วย เมืองที่ไปเป็นเมืองเก่าแก่ เล็ก ๆ ค่อนข้างกันดารค่ะ โรงแรมที่พักก็เล็ก ๆ เป็นโรงแรมเดียวในเมืองเลยก็ว่าได้ ปรากฏตอนคืนที่พัก กรุ๊ปคนหนุ่มก็ไปเหมาเบียร์เหล้ามาจากร้านขายของในเมืองแล้วแบกกลับมานั่งก๊งกันหน้าโรงแรม ปัญหาคือ ถึง เที่ยงคืนก็ยังไม่เลิกแถมยังส่งเสียงดังเอะอะ จนคนจีนเปิดประตูออกมามองหน้าหลายหน (หัวหน้าทัวร์เล่า) จนกรุ๊ปนี้คิดว่าเข้าไปกินในห้องก็ได้ ก็ไปเอะอะในห้องต่อ พอเช้ามาปรากฏไปทำลายข้าวของในห้องพัก ทุบหน้าแตก ทำโคมไฟพังอีก
comment289:เจอกับตัวครับผมที่ สนามบินนานาชาติ กระบี่ ผมก็ปวดท้องอยากเข้าห้องน้ำ พอเดินเข้าไปเจอคนจีนคุยกันเหมือนไม่เคยคุยกันมาก่อนขวางหน้าประตูไม่พอ เราก็บอก Excuse me, could I get past พวกเขาก็เฉย เรานี่ยืนงง เราพูดภาษาไม่ดีฟังไม่รู้เรื่องหรือพูดผิด ตัดสินใจ ค่อยๆแทรกเอาก็ได้ พอเข้าไปเท่านั้นแหละ เดินออกให้ไวเลิกปวดท้องทันที สุดยอดกับสิ่งที่เจอ สุดยอดครับ มีเป็นยอดพีระมิดเลย อ้วกแทบพุ่ง
comment289-1:
comment290:เรากับแม่เคยเจอพฤติกรรมป้าๆจีนที่ห้องน้ำในวังเคียงบก ที่เกาหลีค่ะ
นักท่องเที่ยวคนอื่นๆ ชาติอื่นๆ  ต่อแถวกันอยู่ดีๆ รวมทั้งเราและแม่ด้วย  
แล้วทีนี้เราทำธุระเสร็จก่อน เลยออกมารอแม่ข้างนอก ถ่ายรูปเล่นไปเรื่อย สวนกับป้าๆทัวร์จีนที่กรูกันเข้าไป
ซักพักแม่เดินออกมา แล้วทำหน้าตาแบบโกรธมากกก    แล้วบอกเราว่า เมื่อกี้นี้ แม่เข้าห้องน้ำอยู่ 
พอทัวร์จีนเข้ามาปั๊ป  เดินทุบประตูมันทุกห้อง  กระหน่ำๆๆรัวๆๆ แบบเร่งให้คนข้างในรีบๆออกมา
พอแม่เราเปิดประตูออกมา  ยังไม่ทันจะเดินพ้นประตูเลย  ป้าจีนกระชากแขนแม่เราให้รีบออกมา แล้วแทรกตัวเข้าไปให้ห้องน้ำแทนซะงั้น
แม่บอกว่าเข้าไปด่ามันแทนชั้นเดี๋ยวนี้     แม่จะด่าเองไม่รู้จะด่ามันยังไง  ด่าภาษาไทยมันก็ไม่เข้าใจแน่ๆ 5555555555
เรางี้ปริ๊ดมาก  คือถ้าแม่เราลื่นหัวฟาดพื้นห้องน้ำใครจะรับผิดชอบอ่ะ   มากระชากแขนแบบนี้
เราเลยเดินไปทุบประตูห้องน้ำมันรัวๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ   แล้วด่ามันรัวๆๆๆๆ  ด่าภาษาอังกฤษค่ะ  ไม่รู้จะเข้าใจรึเปล่า
แต่ตอนนั้นโมโหมากจริงๆ  แล้วเราคิดเลยว่า กับคนทรามๆแบบนี้ไม่จำเป็นต้องมีมารยาทด้วยล่ะ  
ชอบทุบห้องน้ำเร่งคนอื่นนักใช่มั้ย  เราทุบคืนมั่ง  ด่ารัวๆๆๆด้วย  ป้าแกก็ด่ากลับนะ  แต่เราฟังจีนไม่ออก  55555
เรานี่กะจะรอให้ป้าออกมาจากห้องน้ำ  แล้วด่าอีกทีด้วย   แต่แม่มาตามบอกไกด์เรียกขึ้นรถแล้ว 

ปล1.จริงๆแล้ววันนั้นคนอื่นอาจจะนึกว่าเราไปทุบประตูเร่งป้าข้างในเหมือนที่ป้าทำรึเปล่า 55555555  แต่เปล่านะ เราตามไปด่าต่างหาก  แต่จริงๆวิธีการของเรามันอาจจะดูแย่ไม่ต่างจากที่ป้าทำเท่าไหร่  แต่ยอมรับเลยตอนนั้นโมโหมากค่ะ
ปล2. เรื่องแซงคิวนี่เจอประจำ  ทั้งต่างชาติทั้งคนไทย  แต่เราไม่ยอมค่ะ  อย่าหวังจะได้แซงคิวเรา  ถ้าจะมาแซงเรา เราจะชี้ไปที่แถวและบอกให้ไปต่อแถวเลยค่ะ
comment290-1:โห . . . ทุบประตูแบบไม่เกรงใจนี่สุดยอดเลย
comment290-2:เอาน้ำสาดเข้าไปครับ วันหลัง
comment290-3:@คุณ จขกท ป้าๆทัวร์จีนกรุ๊ปนี้ที่เราเจอนี่สุดยอดล่ะค่ะ จขกท   แม่เรานี่อึ้งไปเลย 5555

@คุณterkrub  ไอเดียดีมากเลยค่ะ ทำไมเราคิดไม่ถึง ไปทุบประตูให้เจ็บมือเปล่าๆ 5555555
comment291:อ่านแค่ข้อ 4 แล้วผมไม่อยากอ่านต่อแล้วครับ อ่านไม่ลง
comment292:เคยเจอตอนไปเกาหลีครับ กำลังต่อแถวเข้าลิฟท์ พี่แกมาจากไหนไม่ทราบ 4 คน เบียดฝ่าแถวมาเข้าไปลิฟท์เฉยเลย สุดท้ายลิฟท์เต็ม ต้องรอรอบใหม่ เซ็งสลัด เรื่องแซงคิว การใช้ห้องน้ำ เรื่องมารยาทการกิน นี่ได้ยินและเคยเจอกับตัวเอง

ส่วนเรื่องทิ้งขยะไม่ลงถัง ทิ้งก้นบุหรี่ตามทาง หรือขากเสลดลงพื้นถนน ก็เห็นทั้งคนไทยและจีนทำนะ
comment293:เราอยู่เชียงใหม่ เพราะฉะนั้นจะเจอวีรกรรมคนจีนมาเยอะมากกกกจนนับแทบไม่ไหว 
ทั้งโหวกเหวกโวยวาย สูบบุหรี่ไม่เลือกที่ พ่นบุหรี่ใส่หน้า ขากน้ำลายไปทั่ว ข้ามถนนแบบว่ารถทุกคันบนโลกนี้ไม่ชนพวกนางตายหรอก ถนนนี้พวกนางสร้างมาจะค่อยๆ เดินแค่ไหน หยุดถ่ายรูปกลางถนนยังไงก็ได้ 
ถ่ายรูปอาหารที่กำลังกินแบบรัวๆ นี่ถ้ามันไม่ใช้เลนส์ซูมมันคงเดินมาหยิบจานเราไปถ่ายที่โต๊ะมันแล้ว 
เดินชนแบบเหมือนไม่เห็นว่ามีคนอยู่ตรงนี้ แซงคิวละทำหน้ามึนเป็นเรื่องปกติ มาถามอะไรก็พูดแต่ภาษาจีน พอบอกไม่รู้เรื่องก็ทำหน้าหงุดหงิด(คิดว่าคนทั้งโลกพูดภาษาจีนได้รึไง?) ขี่มอเตอร์ไซค์เหมือนจะมาฆ่าตัวตาย ขับรถมาไม่เคยทำตามกฏจราจร เข้าห้องน้ำทีห้องน้ำเละเทะ เจอมาเยอะมากกๆๆๆ
แต่ที่เด็ดสุดนั่นคือเจอที่ห้องน้ำสนามบิน วันนั้นคนเยอะมากทุกคนต้องต่อคิวเข้าห้องน้ำ
ตอนนั้นเราเองก็เข้าเสร็จแล้วกำลังเดินออกจากห้องน้ำจะไปล้างมือ อยู่ๆ ก็มีมนุษย์ผู้หญิงหนึ่งคนเดินผ่านหน้าไป ไปยืนตรงปลายสุดห้องน้ำ
แล้วนางก็ถอดกางเกงที่นางใส่ออกตรงนั้นทันที ทุกคนที่ยืนอยู่ในห้องน้ำมองหน้ากันแบบตะลึง ทำอะไรไม่ถูก
นางถอดกางเกงออกหมด เปลี่ยนกางเกงตัวใหม่แล้วก็เดินออกไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ต่อหน้าคนที่อยู่ในห้องน้ำเป็นสิบๆ คน
อึ้งมากก
comment293-1:
comment294:เป็นประสบการณ์ที่เลวร้ายที่สุดตั้งแต่เคยได้ฟังมา น่าเห็นใจคุณเจ้าของกระทู้นครับ 
ยังดีที่สามารถผ่านมันมาได้ คงจะจำไม่รู้ลืม
comment295:จขกท พูดเหมือนไปเที่ยวเมืองจีนมา 555+
comment296:เมืองจีนนี้เป็นประเทศที่เราจะไม่ไปซ้ำเป็นครั้งที่สองค่ะ   รอบแรกที่ไปก็เพราะมันเลี่ยงไม่ได้จริงๆค่ะ
ห้องน้ำทุเรศมาก  เกิดมาไม่เคยพบเคยเจอเลยค่ะ  เข้าห้องน้ำไม่ปิดประตูไม่พอ   เสร็จธุระก็ไปไม่กดชักโครก
ซากนู้นนี้นั้นกระจายเต็มไปหมด  โอ้ยย  ธัมโมสังโฆ  เรานี้หดเลยฉี่ไม่ออกเลยค่ะ   สยองมากๆ
ภัตตาคารก็สกปรก  จานชามช้อนแก้วมีรอยคราบอะไรก็ไม่รู้แถมมันด้วย  พนักงานก็ทำหน้าเหมือนไปขอกินฟรี
กระแทกจานลงโต๊ะ  ปังๆๆๆๆ  ขอทิชชู่ก็เอามาวาง ไม่ดูเลย  พี่แกเล่นวางบนจานกับข้าวเลย โถ่ อาตี๋
เราต่อแถวจะเข้าสถานีรถไฟความเร็วสูง  มีชายหนุ่มสูงใหญ่ใส่สูทลากกระเป๋าใบเท่าพระราชวังต้องห้าม
มาแทรกคิวหน้าเราแค่นั้นไม่พอมันบังไม่ให้เราไปค่ะ  กวักมือเรียกบรรพบุรุษมันให้มาต่อแถวหน้ามัน
เรางี้ของขึ้นเลยเราเลยลากกระเป๋าเดินทางเราเบียดทั้งมันทั้งบรรพบุรุษมันเลย  ในเมื่อไม่มีมารยาทก็ต้องเจอแบบนี้
มารยาทซรามมากๆ   เราไปเดินซื้อยูนิโคล่วัยรุ่นจีนมาถึงก็ขากลงพื้นในห้างตรงนั้นเลย ป๊าดดด อาชญากรรมชัดๆ
เวลาจะข้ามถนนนะคะอีพวกรถยนต์เนี้ยก็จะบีบแตรใส่รัวๆเลย  ทั้งๆที่ไฟข้ามยังเป็นสีเขียวอยู่  มันจะรีบอะไรนักหนาก็ไม่ทราบ
เวลาเดินนี้เบียบเป็นเบียดชนเป็นชนค่ะ  ไม่มีขอโทษมันเหมือนเป็นเรื่องปกติของเมืองเค้าอ่ะ 
แล้วจะถ่ายรูปนี้ต้องกดรัวนะคะ มานับ 1 2 3 อดแดรกค่ะ  คนจีนจะเดินตัดหน้ากล้อง ฟิ้ว ฟิ้ว ฟิ้ว  55555555555
แต่ดีหน่อยตรงที่โรงแรมที่เราพักไม่มีนักท่องเที่ยวจีนเลย  เงียบสงบมาก  เราประทับใจโรงแรมค่ะแต่กับคนนี้ขอคิดนิดนึงนะคะ  55555
comment297:ไม่อยากเหมารวม แต่ที่พบเจอมาด้วยตัวเอง... มันจริงเลยเนี่ย!!
comment298:ผู้ว่าการท่องเที่ยว คงดูจะดีใจกับตัวเลขนักท่องเที่ยวที่คงได้ตามเป้า ดีใจกับผลงานที่เห็น แต่ไม่รู้ว่าพี่แก่จะได้รับรู้หรือว่าได้ไปเจอกับตัวเองมาหรือเปล่า (ขอให้เจอซะบ้างคงดี) ว่าคนไทยหลายๆคน ทั้งหลาย ไปเจออะไรมาบ้าง กับนโยบายปล่อยทุกอย่าง ฟรีวีซ่ามันไปทุกประเทศ ดีร้ายไม่สน ฉันไม่สนใจเพราะฉันไม่เห็น ฉันอยู่แต่ในห้องแอร์ นั่งรถมีคนขับ จะไปสนใจทำไมกับพวกเราๅที่ไปเจอขี้เจอความน่าเอือมระอามามากแค่ไหน อีกหน่อยคงได้ข่าวทะเลาะกันถึงฆ่ากันตายเป็นข่าว แก่ถึงได้รู้ได้เห็นมั้ง
comment299:อ่านแล้วเพลียเลยค่ะ
comment300:ผมละกุมขมับ เลย
comment301:เชื่อป้ะ ว่าเราเรียน อังกฤษ-จีน แต่ไม่เคยคิดจะไปเหยียบจีนเลยอ่ะ
ถ้าถามว่าเรียนทำไม? เราเรียนเพราะ เราโง่คณิต 55555555555
แล้วสายอื่นอย่าฝรั่งเศสคงไม่โอเคเท่าไร จะศิลป์คำนวณหรือวิทย์คณิตก็แหม่ ไม่ไหว
comment302:พึ่งเจอเมี่อวันศุกร์ รอขึ้นเครื่องบิน ฝั่งอินเตอร์สนามบินเชียงใหม่
สามีเราของวางไว้บนเก้าอี้เพื่อเป็นการจองที่นั่งให้เรา
เราพาลูก ๆ 2 คนไปซื้อนมกินที่ร้าน
กลับมาเจอของกองที่พี้น สามี(ฝรั่ง)ทำหน้างง ๆ
แล้วก็พูดกับเรา(แต่คนจีนคงไม่เข้าใจที่เราพูดกันเพราะพูดภาษาฝรั่งเศส)
ประมาณมา กลุ่มคนจีนไม่ถามอะไร มาถึงก็จับของเรากองกับพี้น
แล้วมานั่งคุยกันแบบไม่สนใจอะไร

แต่คนจีนก็สู้ไอ้แสบเราไม่ได้  ลูกชายเราอายุจะ 3 ขวบดูแล้วว่า
มีคนมานั่งเก้าอี้เดิมของม่าม๊ามัน  ลูกเรากรีดแล้วร้องขู่สั่นใส่หน้ากลุ่มคนจีนที่มานั่งเก้าอี้เรา
พวกคนจีนหั่นมาขอโทษและบอกว่าคิดว่าคงเป็นเก้าอี้ของคุณก่อนแล้ว

มีเรื่องเล่าน้องร้านนวดว่า ค่านวดชั่วโมงล่ะ 150 บาท คนจีนจ่ายแค่ 100
แล้ววิ่งหนีไปเลย
comment303:ออกกฏหมายเลย ห้ามทิ้งขยะ ห้ามขาก ห้ามขับถ่ายไม่ว่าหนักหรือเบาในที่สาธารณะ โทษปรับ 10,000 บาท เขียนป้ายภาษาจีน ภาษาอังกฤษติดทุกที่ พิมพ์แจก นทท จีนทุกคนที่ซื้อทัวร์มาไทย อบรมไกด์ให้แจ้ง นทท จีนทุกคนเรื่องมารยาทและข้อปฏิบัติในไทย 
ถ้าเป็นกฏหมาย จนท สามารถจับ-ปรับได้ แต่ถ้าไม่ทำอะไรเลยมันจะยิ่งหนักขึ้นเรื่อย ๆ
comment303-1:มันหน้าที่ไกด์อยู่แล้วค่ะที่ต้องให้ความเข้าใจเรื่องมารยาทและวัฒนธรรม
ปัญหาคือบางทีไกด์ก็พูดจนปากจะฉีก แต่อีพวกนี้มันไม่ฟังกันไง
ไม่ก็ไกด์เถื่อน ไม่ใช่คนไทย ซึ่งแน่นอนพวกนี้ไม่สนใจมารยาทและความถูกต้องใดๆ
นิสัยก็อาจจะพอๆกับลูกทัวร์

ทั้งนี้ทั้งนั้น...นทท.จีนดีๆก็มี  แต่โชคร้ายที่คงมีน้อยกว่าพวกแย่ๆ
เพราะมันไม่ใช่แค่ในไทย แต่มันเป็นกระแสเดียวกันไปทั่วโลกเลย
ถ้าจะอบรมอะไร คงต้องให้รัฐบาลจีนอบรมคนของตัวเองก่อนก้าวเท้าออกจากบ้านเลยมากกว่า
comment304:ตรุษจีนปีที่แล้ว ญาติๆ เรานัดสังสรรค์กันที่ห้องอาหารจีนในโรงแรมแห่งหนึ่ง เป็นบุฟเฟ่ต์ติ่มซำและอาหารจีน แบบสั่งตามเมนูแล้วบริกรจะยกมาเสิร์ฟมาที่โต๊ะ โดยเราจองห้องไพรเวทไว้ เพราะมากันเป็นกลุ่มใหญ่ประมาณ 30 คน

ตอนเดินผ่านรีเซฟชั่นเข้าไป เราสังเกตเห็นเด็ก 3-4 คน วิ่งเล่นกันอยู่แถวนั้น ทุกคนหน้าตาน่ารักแก้มแดงเป็นพวง และแต่งตัวกันได้น่าเอ็นดูมาก เด็กผู้หญิงแต่งตัวเป็นนางฟ้า ส่วนเด็กผู้ชายใส่เอี๊ยมผูกหูกระต่าย
ฟังเสียงแล้ว เด็กๆ คุยกันเป็นภาษาจีนกลางค่ะ

ผ่านไปสักชั่วโมง เราลุกออกไปห้องน้ำ เข้าไปถึงปุ๊บ ก็ได้ยินเสียงคนอาเจียนอยู่เลยค่ะ เลยเดินเข้าไปดูใกล้อีกนิด เห็นเป็นน้องนางฟ้าตัวน้อยกำลังคุกเข่ากองกับพื้น กอดโถชักโครกอาเจียนอยู่คนเดียว เราตกใจมาก คิดว่าน้องเค้าไม่สบาย แถมไม่มีผู้ปกครองอยู่ด้วย ตัวเราเองก็พูดภาษาจีนไม่ได้ เลยรีบเดินออกมาตามพนักงานให้เข้าไปช่วยดูน้องเค้าหน่อย

พนักงานฟังเราพูดแล้วก็ส่ายหน้าถอนหายใจ บอกว่าน้องเค้าไม่ได้ป่วยหรอกค่ะ เค้ากินอาหารไปเยอะมาก แล้วแค่มาล้วงคอออก เพื่อให้กลับไปกินเพิ่มได้อีก พ่อแม่ก็รู้ว่าเด็กออกมาทำอะไร พวกนี้เค้ากลัวกินไม่คุ้ม เดี๋ยวๆ กินกันอยู่ดีๆ ก็ผลัดกันลุกเดินออกมาล้วงคอ ทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่ เป็นเหมือนกันหมด นักท่องเที่ยวจีนทำอย่างนี้กันเยอะ

เราฟังแล้วเหวอไปเลย สักพักนางฟ้าตัวน้อยก็เดินออกมาจากห้องน้ำ แต่ตอนนี้ความสดใสน่ารักของน้องหายไปหมดแล้ว ตาบวม หน้าบวม ผมเผ้าเปียกยุ่งเหยิงไปหมด น้องเดินสวนเรากลับไปที่โต๊ะ เรามองตามไปก็เห็นน้องเค้าเริ่มกินต่อเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

ส่วนตัวเราเดินกลับเข้าไปในห้องน้ำใหม่อีกครั้ง แล้วก็ต้องเดินกลับออกมาแบบเพลียจิต ยอมเดินไกลไปใช้ห้องน้ำที่ล๊อบบี้แทน คงไม่ต้องบรรยายใช่ไหมคะว่าเป็นเพราะอะไร.. หึหึ
comment304-1:
comment304-2:ถูกปลูกฝังมาแบบนี้ตั้งแต่เด็กสินะ
comment305:ไล่อ่านมาถึง คห.100,เลื่อนลงนิด เห็น"อ่านต่อ..ถึง400"ผมงี้ยิ้มคนเดียวตอนดึกเลย อิ อิ

ผมเป็นนักดนตรี เล่นคนเดียว(เปียโน) ของโรงแรมสไตล์รีสอร์ทบนเกาะโดดๆ,ห่างภูเก็ต 10ก.ม.(ทะเล)
ทำงานบนเกาะนั้น 1 ปีเต็ม,ลูกค้าส่วนใหญ่ 99%เป็นฝรั่ง..เจอะกรุ๊ปจีนครั้งเดียว(ในชีวิตด้วย)

ครั้งเดียวนั่น..ก็เหี่ยวห่อชีวิตมาจนบัดนี้แล้วคร้าบ( 10 กว่าปีมาแล้ว)
ห้องอาหารที่ผมเล่นเปียโน..ไม่ใหญ่มาก(แอร์),เจอะน้ำจิ้มSea Foodสำหรับกรุ๊ปทัวร์จีน..ก็น้ำตาไหลพรากๆแล้วครับ5555
ผมนี่ เป็นอันต้องกระเด็นออกจากห้องอาหารเลย,แสบตาน้ำจิ้มด้วย-"หนวกหูเสียงเจี๊ยวจ๊าว"อีกต่างหาก
comment306:สงสารอาจารย์แต่ก็ขำ(วิธีการพูด) 555555

อ.เฉลิมชัย สุดเซ็งทัวร์จีน
comment306-1:เปิดดูตอนกินข้าว กลืนไม่ลงเลยคุณเอ๊ย อาจารย์พูดซะเห็นภาพ
comment307:อื้อหือ สยอง
comment308:เคยไปพักที่เอวาซอน ภูเก็ต ตอนยังไม่ปิดกิจการ
เจอทัวร์จีนนรก ตอนอาหารเช้า อาหารหมด โต๊ะไม่มีนั่ง
พออาหารมาเพิ่ม ยังกับตั๊กแตนลง แย่งกันตักกันเยอะๆ
ฝรั่งเหวอกันเป็นแถว เพราะมันทั้งแย่งทั้งดัน คุยเสียงดังมาก
แต่ ในกลุ่มคนจีนก็ยังมีสาวจีนที่ออกจะผู้ดีหน่อย สวย สง่า ราวกับพญาหงส์
เธอก็จะเหมือนคนไทยเรานี่แหละ จะรำคาญพวกนั้น
ไปเจอเธออีกทีที่เกาะบอน ใส่บิกินี ใส่หมวกปีกกว้าง 
เลยคิดว่าน่าจะเป็นนางแบบ เพราะหุ่นดีมาก
แหม่... ถ้าแฟนไม่มาด้วยเนี่ย ....หึๆ
comment309:ทำให้เห็นว่าสัญชาติญาณการเอาตัวรอดเขาสูง ประเทศจีนคนเยอะต้องแก่งแย่งกันจนเป็นความเคยชิน คงต้องให้เวลาปรับตัวอีกระยะน่ะครับ
comment310:ใครก็ได้ช่วยแปลเป็นภาษาจีนให้หน่อยได้ไหม

"ไสหัวกลับประเทศ(พวกมรุง / มุง / ฯลฯ )ไปเลยไป พวกไร้มารยาท"

อยากจำไว้บวกเผื่อเวลาเจอ
comment310-1:"ไสหัวกลับประเทศ(พวกมรุง / มุง / ฯลฯ )ไปเลยไป พวกไร้มารยาท"

给我滚回去! 滚回大陆!! Tmd真没素质 没教养!!!!!!!

คิดว่าแรงพอนะคับ 55+ (ไม่ได้แปลตรงตัว แต่แปลความหมายลึกๆตามอารมณ์ของประโยคนะคับ ...)
comment311:อย่าคิดว่า ไปเที่ยวยุโรป แล้วจะรอดจากทัวรืจีนนะคะ  เคยเจอมาแล้วที่สนามบินมิวนิค 

- ขาไปตอนรับกระเป๋า เค้าขีดเส้นไม่ให้เข้าใกล้สายพานเอาไว้ ทัวร์จีนก็ไม่สนใจ แทบจะยืนชิดติดสายพาน คนอื่นจะเอากระเป๋าก็แสนยาก กระเป๋าหนักๆ บางทีต้องใช้พื้นที่ในการดึงกระเป๋าจากสายพาน พวกเค้าก็ไม่สนใจ แถมมีลูกๆ พวกเค้าก็วิ่งกันใกล้ๆ สายพาน เรากลัวมากเลยว่า กระเป๋าจะฟาดหัวลูกๆ เค้า แต่พ่อแม่ไม่ยักกะสนใจ

- ขากลับ ตอนทำ Tax refund มีทัวร์จีนมาเป็นกลุ่ม แล้วให้คนนึงมาคอยเบียดๆ แซงคิว พอคนนั้นแซงคิวได้ก็เดินมาทั้งกลุ่ม ไม่สนใจใครในแถวทั้งสิ้น 

ไปที่ไหนก็เจอค่ะ ประชากรประเทศเค้าเยอะมาก ... คงต้องทำใจอย่างเดียว
comment311-1:ใช่เลยค่ะ
ไปเที่ยวยุโรป ส้วมยุโรปเละไปหมด 
ไม่ว่าไปห้องน้ำสาธารณะสำหรับนักท่องเที่ยวที่ไหน จะแขยงมาก เพราะเจอทัวร์จีน
เอะอะมะเทิง ก็ที่สุด
comment312:55555555+ ผมเจอเยอะเหมือนกัน 

ตอนก่อนเคยทำงานพาทไทม์ เป็ฯแคชเชียร์ คนจีนมีการขโมยของด้วย ไม่พอแถมกลับมาหลอกเงินอีกรอบ ...
คือแบบเอาแบงค์แลกไปไปมามาให้ผมงง คือมันให้แบงค์ใหญ่มา ไอ้ผมก็ทอนให้มัน แต่มันรับตังทอนแล้วบอกว่า เด๋วเด๋วเด๋ว มีเศษเหรียญ เอาแบงค์ใหญ่คืนมา ไอ้ผมก็คืนมันไป แล้วมันก็แกล้งหาเศษเหรียญ... (คือเงินทอนกุยังอยู่ในมือเมิงนะ) มันพูดกลับไปกลับมาว่าเด๋วมีเด๋วไม่มี คิดในใจว่า(สรุปกุรับเงินเมิงหรือยังเนี่ย) สุดท้ายคิดว่าไม่ได้รับ แต่มันบอกจ่ายแล้ว ผมบอกไม่ได้รับจิงๆ มันบอก หรอ? เลยเอาแบงค์เศษให้ผมมา (คือยังจำได้ว่าเงินทอนกุยังอยู่ในมือเมิงนะ) ... ผมบอกมันเลย โอเคร ผมมีกล้องวงจร เปิดคาตามันเลย สรุปคือเห็นมันขโมยของอีกชิ้น ทั้งๆที่ซื้อไปแค่1ชิ้น แต่ในถุงเมิงมี 2 ชิ้นนะ ... โอเคร ผมหยิบออกมาแล้วบอกให้มันไปไกลๆ........  

อ่อ ผมพูดภาษาจีนได้ สื่อกับมันรู้เรื่อง และอีกอย่าง วิธีหลอกเงินของมัน ที่ผมรู้ทันทันเพราะผมเคยโดนหลอกมารอบนึง 55+ วิธีนี้เลย!! เลยจำได้แม่น ..เพราะตอนนั้นจำได้ว่ามันได้ทั้งของและเงินทอน!!!
comment313:ตอนเราไปยืนรอรับกระเป๋าที่โหลด ที่สนามบินดอนเมือง กระเป๋าลงเครื่องที่ส่งมากับสายพาน คือทุกคนรอรับ หลังเส้นเหลืองกัน แต่พอแก็งค์ทัวร์จีน บรรดา ป้า ๆ ซิ้ม ๆ อาเจ็ก อาอิ้ม ทั้งหลาย มากันเท่านั้นแหละ เสียงดัง โหวกเหวก โวยวาย ยังกะตลาดแตก แถมทุกคน แทรกกันมา มายืนเอาด้านหน้าสุด ไม่สนใจอะไร หรือสนใจใคร เพื่อที่จะได้กระเป่าก่อนคนอื่น น่าเอือมระอาที่สุด
comment314:อ่านแล้วรู้สึกของขึ้นเลย  แล้วไม่มีใครมีการโต้ตอบ การกระทำของพวกทัวร์จีนมั่งรึค่ะ
อยากอ่านแบบเราเอาคืน ทัวร์บ้าๆพวกนี้มั่ง
ส่วนตัวอ่านบางความเห็นนี่เรา ปริ๊ดตามเลยค่ะ ถ้าเป็นเราเจอคงได้มีเรื่องแน่ๆ
comment315:ใช่เลยคับเห็นเลยขนาดผมอยู่ที่ไทยก็สัมผัสได้เวลาเจอคนจีน เลยไม่ชอบมากค่อนข้าง anti เลย แต่คนไทยเชื้อสายจีนไม่เกี่ยวนะ

และเป็นประเทศที่คิดว่าชาตินี้ให้ตายก็จะไม่ไปเด็ดขาดประเทศนี้ และสัมผัสได้อีกอย่างนึงว่าคนจีนนั้นค่อนข้างเห็นแก่ตัวมากๆด้วย

อย่างว่าประเทศคนเยอะมั้งคนแบบนี้ก็เลยยิ่งมีเยอะตาม
comment316:มีใครพอรู้ภาษาจีนบ้าง อยากได้ประโยคภาษาจีน คำว่า

ต่อแถว , รอคิว , เข้าแถว , เข้าคิว =
(ประมาณเนี้ยะ ความหมายเดียวกัน) 

เวลาเจอมันแซงจะได้พูดได้ถูก ออกเสียงได้ถูก หากจะแถมประโยคอื่นๆ ด้วยก็ยินดีนะ แต่ขอคำแปลด้วย
จากที่อ่านๆ มา ไม่ไหวจริงๆ มารยาทแย่มาก
comment316-1:สอนภาษาจีนง่ายๆเอาไว้รับมือทัวร์จีนครับ

ฉิ่ง ผาย ตุ้ย กรุณาต่อแถว
หนี่ เมิน ไท้ เฉ่า เลอ พวกคุณเสียงดังเกินไปแล้ว
หนี่ เมิน ติว จง กั๋ว เตอะ เหลี่ยน พวกคุณทำให้ประเทศจีนขายหน้า

ตามนั้นครับ
comment317:เพิ่งกลับมาจากจีน คิดแล้วสยองพอสมควรกับที่เจอ ตามที่เจ้าของกระทู้เขียนเลย
แต่ว่าจีนก็สวยจริงๆ ถ้าไปได้คงไปอีก แต่ว่าขอทำใจเรื่องห้องน้ำก่อนค่ะ เรื่องห้องน้ำนี่ไม่ไหวจริงๆ ห้องน้ำบ้านเราขนาดไม่ค่อยล้าง ยังคิดถึงห้องน้ำที่บ้านเลยค่ะ

เรื่องเข้าห้องน้ำไม่ราด เราเพลียมาก ขนาดขากลับ ห้องน้ำบนเครื่อง คนเข้าไปเยอะมากก่อนหน้าเรา แต่กระดาษที่ก่อนใช้เขาจะพับๆ ไว้ ไม่มีการใช้เลย แถมเข้าไปเจอไม่กดน้ำอีก อยากจะร้องไห้ ส่วนเรื่องไอเรื่องจามก็พอรับได้ แต่ว่าตอนซื้อของกินอะ มันต้องผัดๆ ก่อน พอเขารู้ว่าเราคนไทยพูดเยอะมาก คือน้ำลายลงกะทะไปเท่าไหร่แล้วก็ไม่รู้ T^T
comment318:ผมเพิ่งไปสิมิลันมาช่วงต้นเดือน   เจอกับชาวจีนแผ่นดินใหญ่เยอะมากกกกกกกกกกกก....
ผมนี่หลีกเลี่ยงเลยครับกับการเข้าห้องน้ำรวม  เน้นใช้ที่ห้องพัหของตัวเอง

แต่แฟนผมเจอเต็มๆในห้องอาบน้ำรวม มีผ้าอนามัยที่ใช้แล้วทิ้งไว้ในรางน้ำ พร้อมคราบเลือดที่ไหลไปพร้อมสายน้ำ...... -*-

อารมณ์ประมาณรูปศิลปะสกิลต่ำที่ผมวาดเลย 55+
comment319:ผมเคยเจอนั่งกิน MKอยู่ มันนั่งกินกันอยู่ถัดจากผม เสียงดังมาก พอมันกินเสร็จ มันแคะฟันแล้วโยนไม้จิ้มฟันมาด้านหลังลงบนโต๊ะผมทันที แม่ผมเลยโยนกลับไป แต่เป็น กระบวยตักสุกี้นะ ที่โยนกลับไป พวกมันวงแตกเลย เกือบวางมวยกับโต๊ะผมเหมือนกัน ดีนะ มีพนักงานมาห้ามมวย ไม่งั้นได้จีนเตี๊ะ จากคนไทยแล้ว
comment319-1:แหม ไม่เหมาะเลยละ แต่ ชอบมาก ครับ  แต่ต้องพร้อมลุย กับพร้อมโดนปรับทะเลาะวิวาท
comment320:ถ้ามองในมุมเข้าใจ ประเทศที่มีคนมากมายขนาดนั้น และผ่านช่วงเวลาที่ลำบากมากๆๆ มา ระบบการเมืองที่ไม่เหมือนเรา  ก็น่าจะประมาณนี้

คนหนุ่มสาวรุ่นใหม่ ไม่ค่อยเป็นอย่างนี้แล้วนะ ผมรู้จักเด็กหนุ่มที่เข้ามาแลกเปลี่ยนก็ดีพอควรนะ


ก็เช้าใจเขา แต่เขาก็ควรค่อยๆเข้าใจเราด้วย
comment321:เรื่องทัวร์ร่วมหรืออยู่โรงแรมเดียวกันไม่เคยเจอค่ะ แต่เจอครั้งนึงที่หมอชิต พอดีเราจะไปสอบสัมภาษณ์ มานั่งข้างๆเรา คุยกันเสียงดัง เอากระเป๋าเดินทางกั้นทางคนเดินแล้วยังเอาตีนพาดอีก ที่สำคัญตัวโคตรเหม็นนนนนนนนนนนนนนนน แบบสุดยอดอ่ะ เราเลยเขยิบห่าง พอนางเห็นว่ามีที่วาง อื้อหือออออ นางก็แทบล้มตัวนอนแทน เบียดแล้วเบียดอีก จะบ้า
comment321-1:เรื่อตัวเหม็นก็อีก

กลิ่นแบบสาปๆ เราว่าเขาไม่ค่อยเปลี่ยนเสื้อผ้า ชุดเดียวใช้หลายๆ วัน  เสื้อหนาวก็นานๆ ซักที
ลูกสาวเรียนไฮสคูลที่อเมริกาบอก เพื่อนผู้หญิงของเธอ ใช้เสื้อผ้า อาทิตย์ละ 1 ชุดถ้วนๆ
comment322:เรื่องสยองจริงๆนะเรื่องนี้
comment323:เคยถูกแย่งทัพพีจากมือ สงสัยเค้าจะหิวจัด
comment324:เอิ่บบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ................
comment325:ขึ้น BTS เจอจีนชาย2คนสะพายเป้ ยืนหมุนตัวไปซ้ายขวา
ยกเป้ขึ้นๆลงๆ
เป้โดนผู้โดยสารคนอื่น มันทำเฉยๆ
เหมือนไม่รู้ไม่สน
อยากด่ามา ดามันจริงๆ
comment326:เราเข้าล็อกอินเข้ามาโหวตให้เลยค่ะ 
ประสบการณ์ที่โดนกับตัวเองโดยตรง คือ นั่งรถไฟฟ้า bts ค่ะ
จากสถานีหมอชิต (จตุจักร) พอขบวนรถจอดเทียบ ผู้โดยสารก็เดินเข้าขบวนตามปกติ เราก็เดินเข้าไปนั่งซึ่งมีที่ว่างก็เยอะนะ
พอนั่งได้เท่านั้นแหล่ะ เหล่ามนุษย์ป้าจีน 3-4 คนลากกระเป๋าเดินทางใบใหญ่โครมครามเข้ามาในโบกี้ที่เรานั่ง 
เดินมานั่งฝั่งเดียวกับเรา บร๊ะ แล้วไง 
ป้าคนที่เดินเข้าหลังสุดใช้มือผลักดันๆ เราออกจากที่นั่ง เราเลยขยับไปนั่งอีกเบาะ นางจะนั่งข้างๆ เพื่อนนางค่า (ซึ่งนั่งติดกับเรา)
คือ ถ้าขอเราจะลุกให้แต่โดยดีนะ นี่ผลัก!!!! พอนั่งได้พวกนางก็เม้าๆๆๆๆๆๆๆ โช้งเช้งๆๆๆๆ ผู้โดยสารคนอื่นได้แต่มองและมอง
วินาทีนั้น งง ค่ะ รู้สึกหน้าชา มึน โมโห โกรธ ตามลำดับ แต่ทำอะไรไม่ได้ ได้แต่นั่งสงบสติอารมณ์
จะให้เราด่าหรือทะเลาะตบตีก็ไม่ใช่นิสัยไง (หม่อมแม่สอนไว้ดี)
ตั้งแต่นั้นมาจากเฉยๆ กลายเป็นเกลียดค่ะ
comment327:ต้องให้จีนเตี๊ยะสักหน่อยนะครับ ไอ้พวกแบบนี้
comment328:เราก็ชอบจีนมากค่ะ อยากไปอีก ไม่แคร์เรื่องนิสัยเพราะเป็นธรรมชาติเค้าค่ะ อีกอย่างเราก็มีเชื้อจีนด้วยไม่อยากให้ใครมาว่าคนจีนมาก
comment329:อย่าว่าแต่พื้นห้องอาหารเลยคับ ขนาดพื้นพรม ย้ำว่า พรม พรมแดงๆสวยๆ มันยังขากได้เลย .. อีกครั้งอยู่ในลิฟท์ ย้ำอีกที ว่าในลิฟท์ มันก็ยังขากได้อีกนะ .. สุดจิงๆ
comment330:กำลังเดินๆ ไปทานข้าวกลางวัน ข้างหน้าเราเป็นคนจีน เดินๆๆ มาเรื่อย 
เห็นกล่องรับบริจาคหนังสือเป็นถังขยะมั้งค่ะ ขากใส่ไปในกล่องเลย 
หันขวับมองหน้าเพื่อน !?
comment331:ที่ว่ามาทั้งหมด คอนเฟิร์มว่าจริงค่ะ ตอนที่ไปจีน เจอมาทุกรูปแบบเลยค่ะ
comment332:ไม่น่ามาอ่านกระทู้นี้ ก่อนทานข้าวเที่ยงเลย
comment333:ถ้าใครที่ยังไม่เคยเห็นสันดร นักท่องเที่ยวจีน

แนะนำไปดูงานใกล้ๆ ได้ที่ โรงอาหาร (Canteen) สนามบินสุวรรณภูมิ ชั้น G ชั้นที่อยู่กับพื้นดินน่ะครับ 

ในอาคารผู้โดยสาร (คุณสามารถนั่ง airport link ไปดูงานได้ครับ จ่ายเงินเองนะ)

แล้วคุณจะทึ่ง อึ้ง !!! oh Chinese only !! 

พฤติกรรม แซงคิว ขาก พ่น คาย เศษอาหารเกลื่อนโต๊ะ ช้อน ตะเกียบ 

เสียงเม้าที่ดังยิ่งกว่างานคอนเสิร์ตที่อิมแพคอีกนะครับ

สงสารแม่บ้านที่ตามเช็ดตามกวาดจริงๆ
comment334:คุณพระ... ไม่น่าใช่คน =_=" (นี่มันมารยาททรามเกินมนุษย์แล้วมั้ย?)
comment335:เขาคิดอย่างไร เข้าส้วมแล้วไม่ราด
อยากให้คนอื่นราดให้หรือไง
แล้วอยู่ที่บ้านเขาอึให้แม่เขาราดให้หรือไง 
เป็นเรื่องที่อยากรู้
ใครช่วยทำวิจัยที
comment335-1:เราว่าเขาชิน

เพราะ  สมับก่อน คนจีนจะเก็บ อุจจาระ ปัสสาวะไว้ทำปุ๋ย
ส้วมคงเป็นส้วมหลุม  ขับถ่ายเสร็จก็ลุกเลย 
จึงชินมาจนปัจจุบัน
comment336:ไปเที่ยวเกาะช้าง ทัวร์จีน ผู้ชายมันจับหอยแม่นมาเอามีดแทะๆกินหอยแม่นสดๆเลยอ่ะ อดอยากมาจากไหนไม่รู้  พอไปนั่งทานข้าวที่ร้านอาหารก็เสียงดังมาก ตะโกนคุยกัน สูบบุหรี่ที่โต๊ะด้วย ไม่รู้จักเกรงใจคนอื่นเลย
comment336-1:แบบนี้อันตรายมาก เกิดทัวร์จีนไหนไปเที่ยวทะเลไทย แล้วจับสัตว์น้ำเรามากินกันได้เฉยๆแบบนี้
มาลง20คน ไปเก็บมากินคนละตัวสองตัวแบบนี้ 
หมดทะเลไทยแน่ๆเลย 

อันตราย อันตรายจริงๆ
comment337:อึ๋ยย ..
comment338:ลองไปเมืองจีนสิครับ แซงกันน่าเกลียดมาก 
ไปเที่ยวหนเดียวเกินพอ
comment339:ล่าสุดที่สวนน้ำ Splash Jungle ภูเก็ต
เรากำลังเปลี่ยนเสื้อผ้าในห้องเปลี่ยนเสื้อ มีแค่ผ้าม่านกั้น
(ปกติในห้องเปลี่ยนเสื้อผ้า ถ้าห้องไหนม่านปิด คือมีคนอยู่ อันนี้รู้ ๆ กัน)
มนุษย์จีนมาถึง เปิดม่านห้องเราเลยจ้าาาาาา!!!!! ดีตอนนั้นยังถอดไม่หมด 
ทำหน้า งง ๆ ไม่ขอโทษ แล้วเดินจากไป ไม่ปิดคืนด้วย
comment340:https://m.youtube.com/watch?v=g5OirEAUfDQ
"ทัวร์จีน (ไม่) มีวัฒนธรรม?"
comment341:เคยเจอกลุ่มอินเดียค่ะ
ต่อแถวเล่นเครื่องเล่น transformer ที่ uss ค่ะ
กลุ่มนั้นมาซัก 4-5 คนได้
เราก็ต่อแถวปกติ พวกนางพยายามดันมาเรื่อยๆ คุยหัวเราะกันเสียงดัง 
สุดยอดจริงๆ ไม่รู้จะรีบไปไหนแถวก็ต่อเหมือนๆกัน โถ่....
comment342:แต่ละคน เจอกันเด็ดๆทั้งน้านน
comment343:สอนภาษาจีนง่ายๆเอาไว้รับมือทัวร์จีนครับ

ฉิ่ง ผาย ตุ้ย กรุณาต่อแถว
หนี่ เมิน ไท้ เฉ่า เลอ พวกคุณเสียงดังเกินไปแล้ว
หนี่ เมิน ติว จง กั๋ว เตอะ เหลี่ยน พวกคุณทำให้ประเทศจีนขายหน้า

ลองจำไว้และใช้ดูนะครับ พวกเค้ามารยาทแย่จริง แต่ลึกๆแล้วเค้าก็เป็นคนเหมือนเรา ผมอยู่เมืองจีนมานาน พูดจีนได้ ผมพะซี้กับพวกนี้จนชิน เค้านำรายได้มาให้ ถ้าเราสามารถรับมือและสร้างความเข้าใจได้อย่างมีศิลปะก็จะอยู่กันได้ด้วยดีครับ ผมอยากทำสื่อหรือว่า orientation ให้กลุ่มทัวร์จีนเวลาเค้ามาถึงเมืองไทยมากๆจะได้สร้างความรู้สึกดีๆต่อกัน
comment343-1:ไม่ต้องว่ากันถึงรายได้หรอกครับ ให้เป็นเพื่อนฝูงกันเฉยๆไม่ต้องเอาเงินมาใช้จ่ายผมก็ยินดี ผมเองก็มีเพื่อนเป็นคนจีนแผ่นดินใหญ่หลายคน สนิทกันด้วย ถ้าผิดถ้าพลาด เตือนกัน แล้วรับฟังกัน เคารพกัน อันนี้น่ารัก คนเรามันผิดกันได้น่ะครับ เข้าใจ

แต่ถ้าเป็นจีนประเภทหน้ามึน ไม่รับรู้อะไรแถมโบ้ยโน่นโบ้ยนี่ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าง http://pantip.com/topic/33366094/comment262-2 อันนี้ไม่มาก็ไม่ว่าอะไรเลยครับ
comment344:วีรกรรมเยอะจริงๆ ต่อไปโรงแรมไหนรับทัวร์จีนมากๆ แขกประเทศอื่นจะพากันหนีหมดแน่ๆ
comment345:พฤติกรรมอื่นผมเฉยๆนะ...พยายามอยู่ห่างๆ แต่มีครั้งนึงที่อึดอัดมาก คือห้องอาบน้ำจืดรวม เป็นแบบชั่วคราวล้อมไม่ไผ่ริมหาด คนเดินเดินผ่านจะมองเข้ามาได้ ปกติเราก็ใส่กกน.อาบ อาบเสร็จใช้ผ้าเช็ดตัวพันเปลี่ยนกกน.เอา 

อาบกันอยู่5คน พี่จีนเข้ามาคนเดียว มาถึงไม่พูดมาก.....ถอดโชว์แม่มหมด อาบแบบไม่สนใครเลย จะถอดสู้.....แม่มก็ใหญ่ก่ากรูอีก 


ปล.ออกไปได้ไปเล่าให้เพื่อนผู้หญิงฟัง เพื่อนบอกฝั่งผู้หญิงก็ถอดหมด....ฟูๆเลย โอว์....รู้งี้เดินเฉียดไปมั่งดีก่า55555
comment346:อยากจะบอกว่า ดีชั่ว ปะปนกันไป อย่าไปซีเรียสมากเลยครับ 
ให้โอกาสเขาได้เรียนรู้โลกภายนอก เดี๋ยวก็ ... มารยาทดีเอง

พี่ไทย พี่หรั่งก็ใช่ย่อยครับ

เอามาแชร์มั่ง พวกฝรั่ง เวลามันจะแย่งนะครับ มันจะเนียนกว่า
ครั้งหนึ่งผมไปดุคอนเสริต์ The Eagles งานนี้ฝรั่งมากันเต็ม
ผมนั่งรอแฟนที่ไปเอาอาหาร อยู่บนโต๊ะ คนเดียว สักครู่ก็มีฝรั่งกลุ่มหนึ่ง มานั่งด้วย 

ตามประสาคนไทย ใจกว้าง ผมไม่พูดมาก
นั่งมองอย่างเดียว สักพักมากันเต็มโต๊ะเลยครับ

กลายเป็นผมแปลกหน้า นั่งมองหน้าฝรั่ง 
ที่แต่งตัวดีมาก ... แต่มารยาท  555

สุดๆ

พอแฟนผมมา พร้อมอาหาร ผมก็ลุกไปเงียบๆ ครับ
เพราะแค่โต๊ะเก้าอี้ หาใหม่เอาก็ได้ เขาอยากได้ ชั่งเขา

เดี๋ยวนี้ ฝรั่งมันก็เป็นเหมือนกันครับ
ไม่รู้จักมารยาท ไม่ถามกันแล้ว ว่ามีคนนั่งหรือเปล่า

เพราะฉะนั้น ใจร่มๆ เถอะครับ
คนมันมารยาทไม่ได้ มีทุกชาติ ทุกภาษาแหละครับ
comment346-1:เราว่าฝรั่ง เวลาอยู่ประเทศตัวเองไม่เป็นนะคะ
เคารพสิทธิ์คนอื่นดีมาก 
แต่พอออกนอกประเทศ  และไปอยู่ในประเทศที่หย่อนกฎระเบียบ บางคนก็กล้าไม่มีมารยาท
comment347:เคยเจอกับตัวในร้านอาหารแถวรัชดา คือเรานัดเพื่อนสิงคโปร์มากินข้าวที่นั่น ดันไม่ศึกษามาก่อนว่ามีทัวร์จีนลง พอดีไอ้โต๊ะข้างหลังมันเป็นทัวร์จีน กินข้าวไปแก้วแตกเพล้งๆ สิบนาทีแก้วแตกไปสองสามใบ หลังจากนั้นพนักงานมาเก็บ เวลาพูดก็เสียงดังอย่างกะทะเลาะกัน จนเราคุยกับเพื่อนไม่รู้เรื่อง เพื่อนคนสิงคโปร์บอก I can't stand them. ขนาดคนจีนด้วยกันยังรับกันไม่ได้น่ะ คนจีนฮ่องกง ไต้หวัน สิงคโปร์ไม่เป็นแบบนี้นะ เราถามเพื่อนว่าเค้าทะเลาะกันเหรอ เพื่อนเราบอกว่าเปล่า เค้าฟังออก พวกทัวร์จีนก็คุยกันธรรมดานี่แหละ แต่ตะโกนคุยกัน พอกินเสร็จเพื่อนเราบอกมาไทยคราวหน้าไม่มาร้านนี้แล้ว กรรมจริงๆ เพราะทัวร์จีนแท้ๆ
comment348:โดยความเห็นส่วนตัว ชอบประเทศจีน อาหารอาจจะหาทานยากนิดนึง ส่วนเรื่องที่เป็นปัญหาใครหลายๆคน น่าจะเป็นเรื่องการแซงคิว น่าจะเป็นเรื่องปกติของพี่จีน ถ้ามันเกิดเหตุการแบบนี้ เราควรที่จะรับมือควรจะแซงคิวกลับ ส่วนมากมักจะพบเห็นการแซงคิวแบบนี้ในชั่วโมงเร่งด่วน  ส่วนการ ขาก แต่ยังไม่น้ำลาย เราควรที่จะเตรียมการขากถุนน้ำลาย ใส่พี่จีนก่อนชิ  พฤติกรรมคนจีนที่เป็นปัญหา จะต่างอะไรกับคนไทยที่ไปเที่ยวญี่ปุ่น ที่ทำให้คนญี่ปุ่นจำนวนไม่น้อยต้องรับมือกับคนไทยบางกลุ่ม บางคน ที่ไปทำเกรียน แล้วต่างอะไรกับคนไทยที่แอบหนีไปทำงานในประเทศเกาหลี  สิงค์โปร ละค่ะ ก็ควรมองกลับกันคนละด้าน  คนที่ไปเที่ยวจีนและรับไม่ได้กับคนจีนก็ไม่ต้องไปเที่ยวจีนชิค่ะ  ส่วนคนจีนเขามีเงินมีเวลาไปเที่ยวต่างประเทศมันก็เป็นเรื่องของเขา คนทุกคนเสียภาษีสนามบินเท่ากัน จะกลัวทำไมละเรื่องทัวร์จีน และคนจีน  ให้เวลาเขาปรับตัวหน่อยอย่ามั่วแต่ด่าหรือประนามคนจีนเลย
comment348-1:เห็นด้วยเลย
comment349:อยากให้มองอีกมุมว่าในประเทศเค้าเป็นอย่างงั้น และเค้าเพิ่งออกสู่โลกกว้าง 
ประเทศเราควรให้คำแนะนำเค้าว่า สิ่งที่ควรห้ามทำมีอะไรบ้าง เรียกไกด์ทัวร์มาอบรบกันเลย
comment350:บ้านเมืองเค้าไม่สอนเรื่องกริยามารยาทบ้างรึไงน้อ หวังว่าเด็กรุ่นใหม่จะไม่สืบต่อกริยาแบบนี้นะ
comment351:ไม่มีไรบรรยาย ส_น มาก
comment352:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment353:เราว่าเดี๋ยวนี้คนไทยก็ไม่เบานะ แค่มีบางข้อที่ skills ไม่ถึงขั้น แต่แซงคิว เสียงดัง ไร้มารยาทการตักบุฟเฟ่ ตักเยอะๆกินไม่หมด ไม่รู้จักเกรงใจคนอื่น สกปรก เราว่าพี่ไทยก็ใกล้พีาจีนเข้าไปทุกทีละ

ปล. ตอนนี้จีนเพิ่มหลักสูตรมารยาทสากลเข้าไปในหลักสูตรการศึกษาแล้วนะคะ แต่ไทยกลับเอาหลักสูตรสำคัญๆพวกนี้ออก
comment354:สุดๆ
comment355:ที่เค้าทำไม่ถูกใจเรา มันเป็นเรื่องธรรมดา
ที่ที่เค้ามา มันต่างจากที่ที่เราอยู่

เราไม่รู้หรอกว่า เค้าต้องเติบโตมาจากสังคมที่ไร้ระเบียบ
แก่งแย่ง สกปรก ไร้มารยาท เค้าไม่รู้เลยว่าที่เค้าทำเป็นสิ่งที่รับไม่ได้ในประเทศอื่น

ใครที่เคยไปเมืองจีนจะรู้ว่า ส้วมบ้านเค้าไม่มีประตู ไม่มีที่กด ไม่มีน้ำราด จะมีเฉพาะในเมืองที่เจริญแล้ว
เค้าเคยชินกับการไม่กด ไม่ราด หรือไม่ก็ กดไม่เป็นจริงๆ

การทิ้งขยะ  การขาก ไอในที่สาธารณะเป็นเรื่องปกติ

ลองมองย้อนกลับไปสามสิบปี กรุงเทพเอง ก็แย่งกันขึ้นรถเมล์ แย่งกันขึ้นลิฟท์ ทิ้งขยะลงบนถนน ปัจจุบันก็ยังทิ้งกันอยู่ 

วิธีแก้ทำไงล่ะครับ
คนเหล่านี้นำรายได้เข้าสู่ประเทศจำนวนมหาศาล
จะไปห้ามไม่ให้มาก็ไม่ได้
เราต้องเตรียมพร้อม รับความไม่เจริญ ไม่รู้ทันของเค้า
ต้องให้หัวหน้าทัวร์ กำชับว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
ตักอาหารมีปัญหา เราปรับวิธีขาย เป็นนั่งโต๊ะ เสริฟที่โต๊ะ
หรือมีพนักงานตักอาหาร หรือจัดแบ่งไว้เป็นจานเล็กๆ
ห้องน้ำเอง ทางผู้ประกอบการได้เงินจากเค้า ก็ควรจัดคนไปเฝ้าห้องน้ำ ทำความไม่สะอาดให้สะอาด อัดเสียง หรือ ติดเป็นวีดีโอสกรีน สอนวิธีกด วิธีราด 

เมื่อก่อนไปญี่ปุ่น ผมก็กดไม่ถูกเหมือนกัน ปุ่มเยอะไปหมด 
คนญี่ปุ่นเค้าใช้หน้ากากปิดปาก เวลาไม่สบาย
คนไทยยังไม่ถึงขั้นนั้น

เคยไปยุโรปนั่งบนขอบเหมือนบันได กินอาหารเทคอเวย์ เสร็จ เพื่อนลุกก่อน ผมกำลังเดินไปซื้อของ ฝรั่งวิ่งตามมาถามว่า พูดภาษาอังกฤษได้หรือเปล่า เค้าบอกว่าถุงที่วางทิ้งไว้ตรงนั้น (กระดาษห่อเบอร์เกอร์ และแก้วน้ำ) ยูทำแบบนี้ที่ประเทศยูหรือเปล่า  ชา...ครับ
หน้าชา ...

เราต้องเจียดรายได้ ที่ได้จากเค้า มาดูแลครับ

ที่ญี่ปุ่น ให้คนไทยช่วยเขียนป้ายภาษาไทย ติดตามที่เที่ยว ร้านอาหาร ห้องน้ำ เค้าคงเอือมระอาเราเหมือนกัน  

เวลาเห็นป้ายภาษาไทยเหล่านี้ที่ญี่ปุ่น ผมเองยังสงสัยว่า เราไปทำไม่ดีจนเค้าทนไม่ได้ หรือ เค้าตั้งใจดูแลเราอย่างดีกันแน่
comment355-1:วันก่อนเรานั่งรถเมล์สายหนึ่งผ่านททฝรั่งผู้หญิงยืนอยู่คนเดียวขว้างอะไรสักอย่างลงคลอง
comment356:เคยไปจีน... 1 เมือง
1. เรื่องการขับขี่รถ สี่แยกที่จีน คนเดินก็จะเดิน คนขี่ ก็จะไป คนขับ ก็จะไป เสียงแตรดังสนั่น 
2. ห้องน้ำไปสัมผัส ตั้งแต่ แบบราง ที่มีกองอุนจิอยู่ มีคนแก่นั่งขรี้ ,ห้องน้ำรวมของโรงพยาบาลใหญ่ กลิ่นเต็มสิบให้ล้าน,  ห้องน้ำที่มีหลายๆห้อง แต่มีน้ำราดอยู่กลางห้องน้ำใหญ่ 1 ขัน พร้อมถัง 1 ใบ นี่ถ้าขรี้ ต้องออกมาตักน้ำข้างนอกเลยนะ จนถึงชักโครกหรูดูดี แต่จะไม่มีสายชำระ
3. สูบบุหรี่ทุกที่ ไม่เว้นแม้แต่ในโรงพยาบาล
4. พูดเสียงดัง และขากลงพื้นทุกที่
5. แต่ก็เจอ คนจีนที่ดูแล เป็นคนที่สุภาพเรียบร้อย พูดไม่ดัง 
6. เสื้อผ้า.. ใส่ชุดเดียวหลายวันจริง เมื่อวานก็ชุดนี้ วันนี้ก็ชุดนี้อีกแล้วนะ
comment357:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment358:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment359:เจอแบบนี้ต้องมองหน้าแล้วพูดว่า "เหมยโหย่วเหวินหมิง" = ไร้อารยธรรม
comment360:ที่คุณเจอมานี่ใช่คนแน่เรอะครับ
