title:ทัสสึ ! สงกรานต์แห่งชะตากรรม ของญี่ปุ่นหมดสติ กับคนไทยถังแตก
comment:สงกรานต์ปีนี้ ... ผมไม่ได้มีเงินมากมายไปเที่ยวกับคนอื่น อาจเพราะว่าต้องทำงานและต้องรับภาระค่าใช้จ่ายที่มากขึ้นแต่ต้นปี
ไม่ว่าจะเป็นค่าเปลี่ยนยางสี่ล้อ ค่าเบี้ยประกันชีวิต ค่าบัตรเครดิตที่คั่งค้าง และค่าข้าวค่าน้ำแต่ละมื้อที่ปรับสูงขึ้นจนเงินเดือนปรับตามแทบไม่ทันและนั้นเป็นสาเหตุที่ทำให้ผมมีสงกรานต์ปีนี้ ไม่เหมือนใคร



ช่วงเช้าวันที่ 13 เมษาผมตื่นแต่เช้าไปเข้าเวรที่ธนาคารย่านพระราม 9 ปกติ ด้วยบรรยากาศในกรุงเทพที่เงียบเชียบ รอเวลาสนุกสนานคึกคักตามเทศกาลอีกครั้งในช่วงบ่ายและค่ำ ออฟฟิศก็งานปะปายให้ทำตามหน้าที่บ้าง ในวันนั้นมีเพื่อนพนักงานไม่น้อยที่ต้องร่วมชะตากรรมอดหยุดยาวและอดทนทำงานตนเองให้ผ่านช่วงเทศกาลไป

ขณะที่ผมทำงาน ตามปกติก็ได้ยินข่าวแว้วๆว่ามี คนต่างชาติสลบเมือดหมดสภาพ อยู่บริเวณหน้า 7-11 แถวออฟฟิศ แต่ตอนนั้นไม่คิดอะไรครับ เพราะคิดว่าคงเมาแล้วก็คงมีเจ้าหน้าที่หรือญาตพี่น้องเค้ามาช่วย / แต่เวลาผ่านไปจากเช้า สาย บ่าย เย็น ชายต่างชาติยังอยู่ ผมไม่เห็นว่าเป็นใคร ทราบแต่เพียงว่าแต่งตัวดีแต่สภาพร่างกายไม่ดีนักเป็นที่เวทนาแก่ผู้พบเห็น โดยเฉพาะกลุ่มเพื่อนในที่ทำงานผม ! 

กระทั่งเลิกงาน บรรดาอาร์ทตัวแม่ (ผู้หญิงที่ขี้สงสาร) ก็ได้ฝากผู้ชายตัวใหญ่ใจดำๆ คนนี้แหละ ไปดูว่าเป็นอย่างไรบ้าง ผมเองก็ไม่คิดอะไรคาดว่าจะชื้อข้าวซื้อน้ำให้ทานและสอบถามถึงสาเหตุ ก็ปลีกตัวกลับบ้าน
จะได้ไปบอกเพื่อนๆ ว่า  " กูมาถามแล้วน่ะ อย่าว่ากู เพราะจริงๆ แล้วกูไม่เกี่ยว +555 "

เลิกงานเสร็จ ผมจึงขับรถไปสังเกต "ชายต่างชาติ" คนดังกล่าวแต่ก็ไม่พบเพราะคนเยอะมาก ผู้คนหลั่งไหลมาเที่ยวในงานRCA มากมายจริงๆ 

ก็เลยเข้าไปสอบถาม พนักงาน 7-11  ยังไม่ทันได้คุยกันดี
พนักงาน7-11ก็ชี้ให้ผมเห็นตาลุงแก่ๆคนนึง อายุราวๆ 40-50 ปี  นอนงอตัวเป็นกุ้งแม่กลอง สวมเสื้อรักประเทศไทย กางเกงยีนส์ลีวายริมแดง รองเท้าอดิแดสของแท้สีแสด นอนสลบเมือดอยู่หน้าร้าน ... 

ผมทราบทันทีว่าต้องเป็นคนต่างชาติตามคำบอกกล่าวของเพื่อนร่วมงาน

(อืม ม ม ... มองแบบ รังเกียดนิดๆ ) 
แต่แล้ว ก็ต้องสอบถามพอเป็นมารยาทเสียหน่อยว่ามาพบแล้วน่ะ เพื่อนๆ จะได้หายห่วง ผมจึงใช้ปลายเท้าสะกิด ๆ ตามประสาคนมีฟอร์ม แต่อยากรู้ อยากเห็น -3- 

"เฮ้ !!! ยู โอเครไหม "

ชายชาวต่างชาติตอบว่า "โอเคร"  

" และยูมาจากไหน "

/ ไอ ฟอร์ม โตเกียว แอนด์ ๆ ๆ เอม บาส ซี่ เอม บาส ซี่ ๆ ๆ ๆ  /

สักพักเขาหยิบเงินจำนวนหนึงขึ้นมาประมาณ 200 บาทกับขนมถ้วยฟูใน 7-11มาใส่มือผม ( เข้าใจได้ว่ามาจากเพื่อนร่วมงานผมที่สงสารเอามาให้ก่อนหน้านี้ )

ผมก็ไม่ค่อยเก่งอังกฤษนักได้แต่บอกว่า โนๆๆๆ แอมม์ โน นีด ... เก็บไว้เหอะ 

จากนั้นก็ถามกลับไปว่า ยูจะเอายังไง นอนต่อไปไม่ได้น่ะ จะไปไหน ไปสถานีตำรวจไหม /// ชายชาวญี่ปุ่น ตอบว่าไปมาแล้ว แต่ไม่มีใครช่วย ผมเจ็บขามาก ผมโดนทำร้าย ผมไม่มีเงินเลย

ผมก็บอกกลับไปสั้น ๆ ว่า 
"ไอ ไม่รู้ ไอ ช่วย ยูไม่ได้ทั้งหมดหรอกน่ะ แต่ตอนนี้อยากได้อะไรไหมที่ไอ พอ จะช่วยได้ "

"ไอ วอนทฺ์ ทู ชาร์ป แอนด์ ชาวเวอร์" /โกนหนวด+อาบน้ำ /
ชายชาวญี่ปุ่นตอบ  ผมจึงตอบกลับว่าได้จะไปถามเพื่อนที่ทำงานให้ว่าใครบ้านอยู่แถวนี้ไหม จะได้มาช่วย U ต่อ

ผมวางเงินให้เขาเพิ่มอีก 100 บาท และเร่งเดินหันหลังกลับและรีบขึ้นรถ ก่อนจะบอกตัวเองว่าคงจะช่วยอะไรมากไม่ได้เพราะดูจากสภาพคนญี่ปุ่นคนนี้แล้วอาการหนักจริง ๆ แต่ในขณะผมปิดประตู

ขึ้นรถไปนั้น ตาลุงชาวญี่ปุ่นพยายามเดินตามผมมาด้วยสภาพที่อิดโรยเต็มแก่ ก่อนล้มลงท่ามกลางฝูงนักท่องเที่ยว ทุกคนในงานต่างจับตามามองผม ด้วยสายตาที่ว่า เราเป็นมิจฉาชีพพาคนญี่ปุ่นมา *มอมทรัพย์และทิ้งไว้หน้า 7-11 ด้วยความอับอายต่อสายตาประชาชีผมจึงอุ้ม ประคับประคอง ตาลุงญี่ปุ่นขึ้นรถมาด้วย และรีบขับออกจากที่เกิดเหตุโดยเร็ว 



เอาสิครับ ซ่วย 0.0  แหละงานนี้ จะเอาไปไหนดี จอดรถโทรไปโรงพักก็ได้ความว่าถ้าน้องเอามาส่งและจะให้นอนไหน  (ประมาณว่าช่วยไม่ได้) โทรไปสถานทูตก็บอกว่ารอให้หมดสงกรานต์ก่อน แหละนี้ก็

เพิ่งสงกรานต์วันแรกเอง ผมจึงถาม ตาลุงญี่ปุ่น แบบไม่พอประสาภาษากันดีนัก ได้ความว่า แกชื่อ" ทัสสึ "ไปพัทยามาโดนคนไทยหลอกเอาเงินไป 5,000 ดอลล่าห์และโดนทำร้าย แกไม่อยากกลับไป เจอเพื่อนสาวคนนี้อีกแล้ว แกหนีออกมาได้และมีคนมาส่งทิ้งไว้แถวพระราม 9 ตอนนี้อยากอาบน้ำ... อยากอาบน้ำ ...  อยากอาบน้ำ  ... และหิวมากๆๆ 

ด้วยความกลืนไม่เข้าคายไม่ออก ถ้าเป็นหรือตายต่อจากมือเราเดี่ยวเราจะซ่วยฉลองสงกรานต์(ส่ะ) เงินทองยิ่งไม่ค่อยจะมีอยู่ ก็เลยพากลับไปบ้านแถวพระราม2 

พอถึงซอยบ้านเด็กปิดซอยเล่นสงกรานต์ ทำให้ต้องจอดรถเอาไว้ไกลแล้วประคับประคองพา ตาลุงทัสสึเล่นสงกรานต์เปียกปอนเข้าบ้าน แบบไม่ค่อยเต็มใจเล่นนัก ( - - )

พอถึงบ้านทุกคนต่าง อึ้งและทึ่ง ! เมื่อเห็นผมหอบ คนญี่ปุ่น ที่ดูเหมือนจะตายแหล่ ไม่แหล่เข้าบ้าน
... ผมก็ไม่พูดอะไรพาา ทัสสึเข้าบ้านไปหากินข้าว อาบน้ำ แปรงฟัน โกนหนวดตามที่แกร้องขอของเจ้าตัว

ทัสสึ ! เป็นเด็กดีมากครับ เข้าไปอ่อนน้อมถ่อมต้นไหว้ คนทั้งซอย ทั้งบ้านผม 
+.+ ก่อนจะก่อเหตุลื่นล้มในห้องน้ำ ทำข้าวของเกลื่อนกลาด กระจกในส้วมแตกกระจาย จึงไม่แปลกนักที่คนในบ้านผม จะยกมือ

เป็นเอกฉันท์ให้ผมเอาทัสสึออกจากบ้านโดยเร็วที่สุดดดดด....ดดดด

แต่ผมก็ขอร้องคนที่บ้านว่า ให้ทัสสึได้นอนพักสัก 1 ชม.แล้วผมจะเอาไปหา ตร.อีกครั้ง ที่บ้านผมก็น่ารัก ๆๆ บอกว่าถ้าเกิน 1 ชม. ทัสสึ ยังไม่ไปพวกเขาจะเป็นฝ่ายไปเอง ....(เวรกรรม บ้านนี้มีรักจิงๆ )

จากนั้นทัสสึ ก็ตื่นนอนขึ้นมาด้วยสภาพดูมีแรงขึ้นแต่ก็มีสีหน้าวิตกกังวล เศร้าซึม ถามคำตอบคำ ผมมองนาฬิกาเห็นว่าดึกแล้ว ผนวกกับพรุ่งนี้ผมก็ต้องทำงานด้วย / อีตาตะลุง ทัสสึ จะนอนไหน ก็ยังไม่รู้
เราคงต้องเร่งพาไปหา ตร.ท่องเที่ยวเพื่อช่วยเหลือต่อไป  ผมจึงรีบสตาร์ทรถออกไปไม่รอช้า ศึกษาเป็นอย่างดีจะไปหา ตร.ท่องเที่ยวที่ราชดำเนิน แต่ด้วยความเริ่มไม่มั่นใจเท่าไร จึงไปตาม 

 ...  ลูกศิษย์คนนึง เพราะสมัยนึงผมเคยเป็นอาจารย์มาก่อน ลูกศิษย์ผมคนนี้ขี้คุยมาก อ้างตัวเสมอว่าเป็นคนกว้างขวาง มีทัศนคติที่ดีต่อประเทศญี่ปุ่นสูง ซึ่งก็เดชะบุญเป็นวันหยุดพอดี เด็กคนนี้เลยออก มาช่วยผมกับทัสสึ คิดแก้ปัญหา

ผม - ลูกศิษย์ และ ทัสสึ ไปที่ราชดำเนินเพื่อหาทางออกกับตำรวจท่องเที่ยว พอไปถึงหายากมากครับสถานีตำรวจไม่มีป้ายเลยอยู่ในกระทรวงท่องเที่ยว มีพี่สาว 1 คนเป็นล่ามใจดีกับตำรวจอำนวยการ 1 นาย 
ซึ่งยอมรับว่าตำรวจท่องเที่ยวบริการดีมากครับ แต่ไม่มีอำนาจติดขัดเรื่องวันหยุดและระเบียบราชการทำได้เพียงสอบความไว้เบื้องต้นความว่า

" ทัสสึมีเงินส่วนหนึงพอใช้ชีวิตที่ญี่ปุ่นแต่มาเมืองไทยมีคนพยายามจะทำร้ายเค้า และเอาเงินไปมาเมืองไทยครั้งนี้มีคนบอกว่าจะได้มาอยู่ตลอด ตนเองก็อยากเปลี่ยนชีวิตเชื่อว่าที่เมืองไทยจะ เปลี่ยนชีวิตเค้าได้แต่ก็มาเจอเหตุการณ์แบบนี้ "  ทัสสึบอกกับตำรวจว่าเขามีเงินหลายร้อยล้านแต่เอามาใช้ไม่ได้อยากให้หาทางช่วยเขา +555 มุกนี้ผมกับตำรวจท่องเที่ยวขำกันมาก นึกในใจคน รวยบ้าบ่อ อะไรตกอยู่ในสภาพนี้ก่อนจะมีหลายร้อยล้าน คืนนี้ถามก่อนนี้ดีกว่า " แกจะนอนไหน ทัสสึ !!! " +555 


ผม กับ ศิษย์ จึงตระเวนไปตามโรงแรมต่างๆ ที่ราคาประหยัดเพื่อหาที่พักให้ทัสสึ แต่ก็ได้รับการปฏิเสธเพราะว่าทัสสึไม่มีเอกสารอะไรเลย นอกจากสมุดบัญชีที่ญี่ปุ่นพร้อมตาประทับที่ทัสสึ  **ห่วงมากๆๆๆ  ทำให้คืนนั้นแม้จะรวบรวมเงินได้แต่ก็หาที่นอนให้ทัสสึไม่ได้

ผม กับ ศิษย์ ก็อยู่ในรถด้วยความเงียบกริบไม่รู้จะทำอย่างไร ไปวัด วัดยังไล่ ไปโรงแรมก็ไม่รับ ไปบ้านยิ่งแล้วใหญ่จะเอาใครไม่รู้หัวนอนปลายเท้าเข้าบ้าน .... สุดท้ายผมกับศิษย์ไปจอดรถที่หน้า

สวนรัชกาลตรงข้ามสวนลุม จอดด้วยความเหนื่อยล้า เหนื่อยที่จะคิด 

ผมตัดสินใจเรียกทัสสึ " GET OUT!! ลงจากรถไป เพราะว่าพรุ่งนี้ ไอ! ต้องทำงาน !! "  
ลูกศิษย์มองผมด้วยความผิดหวัง และมองทัสสึด้วยความสงสาร ... ผมจึงพูด ลูกศิษย์ที่ชื่อ แพะ ว่า...

"แพะ เราทำดีที่สุดแล้วเราช่วยเท่าที่เราจะช่วยได้ อาจารย์จนปัญญาว่ะ "

" อาจารย์ ไม่จริง อาจารย์จะทิ้งเขาแบบนี้หรือ ผมนับถืออาจารย์มากน่ะ อาจารย์ลองหันหลังไปดูเขาสิ เขาน่าสงสารแค่ไหน ไม่มีอาจารย์แล้วใครจะช่วยเค้า "

ผมนิ่งเงียบก่อนตอบลูกศิษย์ไปว่า " แล้วจะให้ทำอย่างไร เองนึกสิ อ.ไม่อยากทำ อ.ก็ผิดหวังพอๆ กับเองแหละ หาพึ่งใคร ก็ไม่มีใครช่วยแล้ว ทำไงได้ แพะ ... "

"เอางี้ครับ อ. ผมว่าเอาเขาไปทิ้งที่หัวลำโพงก็ยังดี ที่นั้นมีตำรวจท่องเที่ยวมีหลังคาคุ้มแดด คุ้มฝนเพื่อว่าจะมีคนใจดีมารับต่อจากเรา ... ได้โปรดเถอะครับ อ. อย่าทำแบบนี้ "

ผมหันไปมอง ทัสสึ ที่โดนไล่ออกนอกรถ พร้อมตั้งคำถามในใจหลายล้านตลบ 
...ก่อนตัดสินใจลงรถไปประคอง อีตาลุงทัสสึ ไปส่งที่หัวลำโพง

### เราขับรถมาถึงหัวลำโพงครับ คนเยอะมากๆๆ นอนเต็มข้างทางเลย แต่ข้างในหัวลำโพงกลับปิดเข้าไปไม่ได้ ผมลงรถพร้อมพลางเอานิ้วชี้หน้าชานชะลาให้ทัสสึนอนตรงนี้ และบอกให้ทัสสึรอ

รอจนกว่าจะมีคนอื่นมาพากลับสถานทูตในวันพฤหัสที่ 15 ต่อไป #ซึ่งไม่รู้ใคร

ทัสสึ เริ่มมีสีหน้ารับรู้ในชะตากรรมครับ ว่าผมกำลังทิ้งเค้า กำลังจะจากเขาไป เขาพูดกับผมว่า 
" เขากลัว เขาไม่รู้จักที่นี่ เขาไม่อยากให้เรื่องเป็นแบบนี้เลย "


จากภาพผมมีน้องนักศึกษา ไม่สะดวกมาแต่เป็นล่ามญี่ปุ่นคอยคุยสื่อสารให้ตลอดระหว่างทาง

ผมกับไอ้แพะลูกศิษย์ ได้แต่นิ่งเงียบก่อนซื้อน้ำให้ และเทเงินเหรียญให้หมดตัว จากนั้นผมก็ขับรถออกมา ออกมาจนมาติดไฟแดงที่ 4 แยกบรรทัดทอง ... เราสองคนนิ่งเงียบมากครับก่อน แพะลูกศิษย์ จะเปรยขึ้นมาว่า 

" เราทำถูกแล้ว หรือ เราทำถูกจริง ๆ อาจารย์ " 
ผมถอนหายใจจอดรถนิ่งสงบ สับสนยังไงบอกไม่ถูก สรุปว่า...เจ้าที่ เจ้าทาง แถวนั้นดลใจให้ผมขับรถแอบกลับไปดูทัสสึอีกครั้ง

แต่ๆ ๆ ๆ ทัสสึเห็นรถผม/ครับ 
เขาวิ่งตามรถวิ่งแบบคนอยากขึ้น คอร์ปเตอร์รอบสุดท้าย ก่อนเวียดนามใต้จะล่มสลายอะครับ แล้วก็ล้มกลิ้งลงไม่เป็นท่า ... 
ไม่ต้องพูดครับว่า #ภาพมันน่าหดหู่เวทนา อับจนหนทางร่วมกันขนาดไหน ... 

สุดท้าย ไอ้แพะ อาสาอุ้ม ทัสสึ ขึ้นรถมาอีกครั้ง และกลับไปตั้งหลักที่สวนลุมพินี 
ระหว่างทางทัสสึคงเหนื่อยวิ่งตามรถผม อ้วกใส่เสื้อผ้าเลอะเทอะในรถผมกลิ่นคละคลุ้งเกินคำบรรยายยย กดดันสถานการณ์ -*- ให้ยิ่งตึงเครียดขึ้นไปอีก  

จากนั้น *** ผม-แพะ นึกอะไรไม่ออกจริง ๆ นั่งกันสามคนอยู่อย่างนั้นตรงอนุสาวรีย์รัชกาลที่6 

ผมก็เลยหันไปภาวนา องค์พ่อร.6 ว่า"ถ้าลูกคิดถูก ทำถูกแล้ว ขอให้พ่อช่วย ทัสสึ ด้วยเถอะ"

เหลือเชื่อครับไม่นานมีสายตรวจ สน.ลุมพินี หน้าตาเหมือนสงสัยว่าผมมียาเสพติด+5 เพราะหน้าตาผมกับลูกศิษย์ดูยากจน เกินกว่าจะช่วยเหลือนักท่องเที่ยวได้ +555

ตร.เข้ามาถามผมว่า ทำอะไรกับนักท่องเที่ยวหรือเปล่า ทำไมเลือดออก ผมหันไปมองทัสสึ เลือดออกจมูกครับ ผนวกกับมีคราบอาเจียนจึงดูเหมือนถูกทำร้าย ผมจึงเล่าเรื่องให้สายตรวจฟัง ก่อนแนะนำให้ผมพาทัสสึไปโรงพัก 
ขอร้อยเวรนอนในห้องรับรองต่อไป ซึ่งพอไปถึงร้อยเวรก็คิดหนัก คิดนาน ก่อนตัดสินใจด้วยความที่ทนผมกับศิษย์แพะไม่ไหว รับตัวไว้ดูแล โดยขอบัตรประชาชนผมไว้ ให้ผมสัญญาว่าจะมา  > รับกลับไปในวันพรุ่งนี้ 
ผม กับ ไอ้แพะ ดีใจมากๆ ที่รอดวันคืนอันแสนโหดร้ายกับการเป็นคนดีที่แสนจะมีหนทางยากลำบาก แต่ก็ยังจะดันทุรังทำ
####

ราตรีสวัสดิ์"ทัสสึ"																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 18 เมษายน 2558 เวลา 22:49 น.
comment1:(ต่อ) คห. 1 และ บทสรุป คห. 266

พอวันรุ่งขึ้นผม ตื่นแต่เช้าไปทำงาน ... ง่วงมากๆ ครับนอนดึกเมื่อคืนแถมต้องไปล้างรถมาอีก จากเดิมคิดว่าจะล้างแค่ 200พอมีอ้วก / เด็กล้างรถ ซ้ำเติมผมไปอีกด้วยการขอคิดเพิ่มเป็น 400 
อืมน่ะ เราก็มีเงิน 500 บาทใบสุดท้าย ก็เอาไปจนหมดอีก  ไม่เป็นไร ! เดี่ยวค่อยไปกดบัตรเครดิตมาใช้ดีกว่า

ทันใดนั้นเอง เมื่อคืนมาดึกที่จอดรถหมดเลยจอดไกลจากบ้าน ...ไปไขกุญแจรถดูแม้จ้าวววว .... รถถูกงัดข้าวของกระจัดกระจาย พระในรถองค์สำคัญ ๆ หาย เงินค่าทางด่วนผมจะเก็บไว้ในรถ

ประมาณ 300 บาท หาย  โถ่ ... ไอ ... ไม่ รู้ จะ หา อะไร มาด่า  ได้แต่ถามตัวเองว่า มันจะอะไรนักหนาว่ะ ทำดีแล้วไม่ได้ดี ... แต่ก็คิดในใจว่าทุกขะลาภหรือป่าว ได้แต่นับ 1-10 ทำดีก็ได้ดีกับตัวเองล่ะไม่วันนี้ก็วันหน้า ไม่ได้ก็ ช่าง มาเธอว์ ... ไป  / ใครรู้เข้าก็จะขาดแรงจูงใจในการทำดีกันอีก /

จะว่าไปก็ดีเหมือนกัน บัตรหายไม่ต้องจ่าย เนอะๆๆ T.T  ถังแตกส่ะ จะได้ยอมรับความจริงเสียที !!! 

ตกเย็นผมผมเลิกงาน เดินไปโรงพักสวนลุมแบบคอตก ๆ ตามประสาคนถังแตก ไปช่วยคนสติแตกต่างชาติ  ... พร้อมถุงก๋วยเตี๋ยวบะหมี่ กะว่าจะไปหลอกทัสสึ ว่าเป็น ราเมง+ เพื่อจะเชื่อ คิๆๆๆ 

แต่พอไปถึงโรงพัก

กลับต้องได้ยินข่าว จนถุงก๋วยเตี๋ยวหลุดมือ ...... 

ทัสสึหายครับ หายไปไหนไม่รู้ หายออกไปไม่กลับมา ผมรู้ครับว่าเขาไปไม่ไกล เพราะว่าร่างกายไม่ดี จึงพยายามตามหา กับเจ้าหน้าที่ตำรวจและยามสวนลุมก็ไม่พบครับ  วนอยู่ตั้งแต่ทุ่มตรงยันเที่ยงคืนก็ไม่พบครับ 

/ ไม่กลัวว่าหายไปเฉยๆสิครับ  กลัวว่าจะไปตายหรือสร้างความเดือดร้อนให้ใครอีก  แต่นั้นก็ทำอะไรไม่ได้ทัสสึหายไป หายไปแล้วทั้งคืน

.... จนเวลาล่วงก้าว เลยผ่านไป 24 ชม. ผมไม่รู้จะทำอย่างไรได้แต่คิดว่าจะมีข่าวคราว ๆ อะไรกลับมาบ้าง จนแล้วจนเล่า 
เช้าวันพฤหัสบดีที่ 15 ได้รับโทรศัพท์แจ้งจากตำรวจท่องเที่ยว ร.ต.ท.อนันต์  

/ ว่าพบชายลักษณะคล้าย มิสเตอร์ทัสสึ ล้มหัวฟาด ทำกระจกแตกอยู่บริเวณ 7-11 คล้ายคนบาดเจ็บสาหัส ใกล้ สน.ลุมพินี ตอนนี้อยู่ในความดูแลของ ร.ต.ท.คม... ร้อยเวรลุมพินี และคุณพิสิษฏ์ (ใครไม่รู้ แต่ดูมีพาวเวอร์กับคนญี่ปุ่น) จะนำตัวส่ง รพ.จุฬา ก่อนจะหาทางช่วยเหลือติดต่อสถานทูตกลับประเทศต่อไป 



..... ไม่นานนัก ผมก็ได้รับแจ้งจากพลเมืองดีว่า มิสเตอร์ทัสสึอยากเจอผม ตอนนี้อยู่ รพ.จุฬา ผมจึงพักงานไปเยี่ยม  พบว่า มิสเตอร์ทัสสึมีบาดแผลดที่ศีรษะ สอบถามได้ความว่า ล้มหัวฟาด หลายวันก่อนมีลักษณะถูกทำร้ายมาและมีโรคประจำตัวบางอย่างที่ต้องทานยาแต่ไม่ได้รับยา จึงมีอาการร่างกายอ่อนแรง 

จากนั้นไม่นาน ทัสสึ ก็ถูกเจ้าที่พยาบาลควบคุมตัวไปโรงพักส่งดำเนินคดี ในข้อหาวีซ่าขาดอายุอยู่ในไทยเกิน



... ผลการสอบสวน ข้อมูลของเจ้าหน้าที่ตำรวจและข้อสันนิษฐานจากสถานทูตญี่ปุ่น ทราบว่า " ชื่อ มิสเตอร์ ทัสสึโอะ (สงวนนามสกุล) อายุ 48 ปี  คาดว่ามีคนหลอกมาทำให้เสียชีวิตในไทย ที่พัทยา โชคดีดวงแข็งไม่ตาย   สาเหตุที่ผู้ไม่หวังดีต้องการให้เสียชีวิตคาดว่า  เป็นเรื่องผลประโยชน์ทางกฏหมายและคนใกล้ชิด และทรัพย์สินบางอย่าง มีมูลค่ากว่า 500 ล้านบาท ซึ่งทัสสึมีส่วนได้เสียทำให้เกิดเหตุร้ายกับตัวเขาตามมา 

...   ผมประชุมกับเจ้าหน้าที่ตำรวจไทยหลายท่าน ลงความเห็นว่า  ทัสสึต้องรีบกลับโตเกียว และพบทนายซึ่งเป็นผู้คอยจัดการธุรกรรมให้ และกลับไปปกป้องสิทธิ์ที่ควรชอบของเขาในประเทศญี่ปุ่นต่อไป  " 

  ซึ่งสอดคล้องกับทัสสึที่ว่า 

*** มีคนที่โตเกียวบังคับให้มาเมืองไทยโดยบอกว่าจะมีคนดูแลอย่างดีแต่พอมาถึง กลับโดนขโมยเงินและทำร้ายอย่างหนักก่อนหนี หรือ ถูกทิ้งจึงมีชะตากรรมตามที่เห็น  เจ้าตัวยืนยัน หลายครั้งมากบอกว่า ถูกโกงเงินที่ญี่ปุ่นหลายร้อยล้านบาท (ปล. แต่ไม่สามารถอธิบายได้แน่ชัดเกี่ยวกับที่มา) *** 

*** ซึ่งเรื่องทางคดีเราเองคงไม่ไปยุ่งมากนัก เพราะจะไปก้าวก่ายสิทธิ์ส่วนบุคคล รู้ไว้พอเป็นแนวทางในการช่วยเหลือเท่านั้น จริงเท็จอย่างไร มีแต่เขาและคู่กรณีที่รู้ 

*** แต่ผมสาระแหนฟังความจริงมาแล้ว โหดร้ายและดูน่ากลัว...พอดู 
//โชคดีที่พ่อแม่ผมจน . // ฮาๆๆๆๆ 
... จากนั้น ผม กับ เจ้าหน้าที่พยาบาล พาทัสสึไปอาบน้ำ และหาซื้อเสื้อผ้าให้ทัสสึใส่ ทัสสึดูมีอาการดีขึ้นครับ ดูผ่อนคลาย ที่น่าแปลกใจคือทัสสึสามารถสนทนาภาษาอังกฤษได้ดีมาก เขาสื่อสารกับนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษได้อย่างออกรส ออกชาติ 

( ซึ่งก็อดคิดไม่ได้ ถ้าทัสสึเป็นคนเร่ร่อนในญี่ปุ่น เหตุใดถึงพูด ENG ได้และไม่เขอะเขินต่อชาวต่างชาติ ส่วนตัวแล้วทัสสึ อ้างกับผมว่ามีอาชีพ เป็น สไตล์ลิส ที่ประเทศญี่ปุ่น )
ไม่นานนัก เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ควบคุมตัว "ทัสสึ" เข้าห้องขังทันที  
ทีแรก "ทัสสึค่อนข้างจะกลัวและตกใจ" เมื่อต้องเข้าไปข้างในจริง ๆ  (อย่าว่าแต่ทัสสึเลย ผมเองก็กลัว)  ผมพยายามเจรจากับตำรวจถึงการไม่นำทัสสึ เข้าห้องขังแต่ก็ต้องเข้าใจด้วยว่าเป็นขั้นตอนทางกฏหมาย ถ้า "ทัสสึ " หายไปอีก ตร.จะไม่มีคำตอบให้สถานทูต และถ้าหายไปพี่ตำรวจจะมีความผิดไปด้วย





... ทัสสึ พยายามจะต่อรอง ไม่เข้าไปข้างใน แต่ก็รู้ชะตากรรมตัวเองดี ก่อนต่อรองกับผมว่า อยากสูบบุหรี่และทานโคล่า ผมจะซื้อให้และทานจนแล้วเสร็จ ก่อนพี่ๆ ตำรวจกับผมจะปลอบและสัญญาว่าจะได้กลับโตเกียว ทัสสึจึงยอมเข้าห้องขังโดยละมุนละม่อม


... ทัสสึ เข้าไปนั่งในห้องขังด้วยความสง่างามที่สุด เท่าที่ผมเคยเห็นอีตาลุงนี่มา เขานั่งหลังตรงและบอกสั้นๆ ในนี้ร้อนเหมือนกันน่ะ ... ผมก็บอกว่า อยู่ไม่นานหรอกผมจะมาเยี่ยมเสมอ

จากนั้น ผมหวิดจะน้ำตาไหล สงสารแต่ทำอะไรไม่ได้ ... ผมจึงถามทัสสึ ไปว่า  " อาร์ ยู โอ เคร น่ะ... ทัสสึ "

ทัสสึ เอามือมาลูบไหล่ผมพร้อมตอบกลับมาใจความว่า  " คุณช่วยผมดีที่สุด เท่าที่คุณพอจะช่วยได้แล้ว คุณเป็นเพื่อนกับผมน่ะ และเป็นเพื่อนกับคนญี่ปุ่นทุกคนได้ไหม "

ผมไม่ได้ตอบอะไร ก่อนเดินออกมาเพราะว่า ปะเดี๋ยว !!! จะร้องไห้ออกไป เสียชื่อเสียงประเทศไทย หมด +555   T.T 

................

จากนี้ไป ตร.จะส่งฟ้องศาลวันพรุ่งนี้ ผมแจ้ง ตร.ไว้แล้วว่าจะหาเงินมาจ่ายค่าปรับให้ทัสสึโดยเร็วที่สุด ต้องรอดูคำสั่งศาลอีกครั้ง ถ้าไม่เสียค่าปรับก็คงต้องไปขังต่อที่ คุกคลองหก ซึ่งไม่ดีแน่ๆๆ ครับ 

คาดว่า " ทัสสึ "  น่าจะถูกศาลสั่งปรับประมาณ 5,000 บาท เพื่อแลกกับอิสระภาพ " ทัสสึ " ที่ไวขึ้น 
จากนั้น ตร.จะส่ง ตม. และประสานสถานทูตส่งกลับประเทศญี่ปุ่นต่อไป  >>> 

ขอบคุณทุกท่านมากๆ น่ะครับที่ตามอ่าน จะทยอยลงรูปให้ครบๆ จะได้เห็นภาพว่าเกิดอะไรขึ้นบ้างในสงกรานต์ถังแตกของผม 
กับญี่ปุ่นสติแตกคนหนึง

ไม่ว่าคนไทย หรือ คนญี่ปุ่นจะห่างกันแค่ 1/4 ไมล์หรือไกลคนละซีกโลก เราก็เป็นครอบครัวเดี่ยวกันครับ

                    ภาวนา อย่าให้กระทู้นี้ตายเปล่า เพราะผมไม่อยากเห็นใครต้องกลัวการช่วยคนอื่น ... และผมคิดเสมอว่า      

// การทำดีไม่ได้ทำเพื่อรางวัลที่ดี แต่เราทำเพื่อบอกตัวเองว่า เรายังเป็น 
" มนุษย์ที่ดีต่อผู้อื่นด้วย "    


จากผม หนุ่มก้อง 
https://www.facebook.com/kaka.onetwothree.7?success=1
เฟซบุ้คชื่อ : เจ้าหลง กับ มนุษย์ตึก
http://pantip.com/topic/32228385 



ติดตามบทสรุปทั้งหมดได้ / ความเห็น 266
“つづく”
comment1-1:ขอให้เรื่องคลี่คลายขอให้ลุงทัสสึได้กลับบ้าน ขอบคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ คุณเป็นคนดีมากๆค่ะรอติดตามความคืบหน้าค่ะ
comment1-2:จขกท ต้องการความช่วยเหลืออะไรไหมคะ 
ถ้าเปิดรับบริจาค ค่าประกันตัว หรืออื่นๆ เรายินดีร่วมบุญด้วยนะคะ (ติดต่อหลังไมค์ได้นะคะ)
ขอบคุณที่คุณไม่ทิ้งเขาค่ะ การช่วยคนได้กุศลมหาศาล ขอให้ความดีนี้ปกป้องคุ้มครองคุณตลอดไปค่ะ
ถ้าหากมีข่าวอัพเดทอย่างไร ได้โปรดมาอัพในกระทู้ด้วยนะคะ

ปล. เรามีคอนโดว่าง คือตอนนี้เราอยู่ต่างประเทศค่ะ ถ้าหากคุณทัตสึไม่มีที่พัก ระหว่างรอกลับญี่ปุ่น จะมาใช้ห้องของเราก็ได้นะคะ ยินดีให้อยู่แถวอนุสาวรีย์ค่ะ
comment1-3:สงสารลุงค่ะ ค่าประกันตัวลุงครบหรือยังคะ ><
comment1-4:ชื่นชมมากๆครับ

ขอให้ความดีที่ทำ ทำให้ชีวิตคุณเจริญก้าวหน้าด้วยครับ
comment1-5:อ่านแล้วผมรักคุณเลยนะเนี่ย ใจคุณสวยมากมายก่ายกองจริงๆ
comment2:ปรบมือรัว ๆ ให้คุณค่ะ ผลบุญที่คุณช่วยคนอื่นในวันนี้ จะทำให้คุณอิ่มใจไม่รู้ลืม
comment3:ชีวิตญี่ปุ่นคนนี้ เหมือนพล็อตเรื่องแนวสืบสวนสอบสวนเลยนะครับ ถูกหลอกมาทำให้สาปสูญในต่างแดน เพื่อแย่งมรดกกันในครอบครัว แต่ไม่ตายและต้องหาทางกลับไปต่อสู้ทวงสิทธิ์คืนมา

น่าเอาไปทำหนังนะครับ
comment4:... ติดตาม
comment5:มีอะไรคืบหน้ามาต่อด้วยนะคะ อยากรู้ว่าทัสสึจะเป็นยังไง

ส่วน จขกท กะทุกคนที่มีส่วนร่วม ก็จิตใจดีมากค่ะ ช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ ถึงจะไม่รู้ว่าเรื่องจริงเป็นยังไง แต่เราก็ได้ช่วยเหลือคน ๆ นึงไปแล้ว
comment6:ปรบมือรัวค่ะ มาอัพเดทข่าวอีกครั้งนะคะ รอติดตามอยู่ค่ะ
comment7:ชีวิตจริงยิ่งกว่าละครสินะครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
อยากให้มีคนแบบนี้ในสังคมไทยเยอะๆ
comment8:มาปรบมือ
comment9:ชื่นชมเจ้าของกระทู้ด้วยใจจริงเลยค่ะ
คุณจะไม่มีวันตกต่ำจากผลแห่งความดีที่ทำ
comment10:โหวตให้ออกสื่อ
comment11:เรื่องน่าติดตาม ตอนต่อไปจริงๆครับ
comment12:หล่อเลย !
comment13:คุณเป็นคนดีมากครับ
comment14:นึกว่าละครน้ำเน่าจะมีแต่เรื่องที่เกิดขึ้นจริงกับคนไทยเท่านั้น
comment15:เข้ามาชื่นชมคุณคะ คุณเป็นคนดีจริงๆ
comment16:คุณ จขกท
comment17:ยินดีให้ความช่วยเหลือทางการเงินครับ...ถึงอาจเป็นเงินจำนวนเล็กน้อย แต่ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะช่วยได้ ผมก็อยากร่วมด้วยช่วยกันครับ

ถ้าไม่รังเกียจ รบกวน จขกท ช่วยส่ง ชื่อ/เลขที่บัญชีธนาคาร ของ จขกท ให้ผมทางหลังไมค์ด้วยนะครับ


ขอแสดงความนับถือ
comment17-1:ส่งไปให้แล้วครับ (17/4/58)  รบกวน จขกท เช็คทางหลังไมค์ด้วยนะครับ
comment18:ใจพี่หล่อมากครับ
comment19:คนไทยมีน้ำใจ....ไม่แปลกหรอกที่ใครๆก็อยากมาเที่ยวเมืองไทย
comment20:อันความกรุณาปราณี

จะมีใครบังคับก็หาไม่

หลั่งมาเอง เหมือนฝนอันชื่นใจ

จากฟากฟ้าสุราลัย สู่แดนดิน ...

ขอได้รับการน้อมคารวะจากผมด้วยครับ คุณจขกท.
comment20-1:เหมือนเพลงมาร์ชพยาบาลเลยค่ะ
comment21:จขกท. เป็นคนจิตใจดีมากๆเลยค่ะ รู้สึกตั้งแต่ที่คุณรับเค้าขึ้นรถตั้งแต่แรกแล้ว เพราะหลายๆคนคงอาจจะไม่ทำแบบคุณค่ะ ส่วนเรื่องที่เค้าถูกหลอกมาทำให้เสียชีวิตในเมืองไทยอันนี้ขนลุกมาก มันมีจริงๆด้วยสินะเรื่องแบบนี้ โชคดีของเค้าแล้วนะคะที่มาเจอคนดีมีน้ำใจเหมือนคุณ
comment22:ชื่นชมคุณมากค่ะ  ขอให้มีแต่ความสุขความเจริญยิ่งๆขึ้นไปนะคะ
เอาใจช่วย คุณทัตสึด้วย ขอให้รอดพ้นจากสิ่งชั่วร้ายด้วยค่ะ
comment23:เข้ามาชื่นชมคุณ จขกท ด้วยอีกคนนึงค่ะ
และอีกอย่างหนึ่งที่ชอบมากคือคุณตรงไปตรงมาดี ไม่แอ๊บ เล่าเรื่องได้อารมณ์แบบคนจริงๆ ที่มีความคิดทั้งฝั่งดีและฝั่งร้าย
ไม่อยากช่วยก็บอกว่าไม่อยากช่วย เอาเค้าไปทิ้งก็บอกว่าเอาเค้าไปทิ้ง เวลาคนเราจะช่วยใครในขณะที่เราก็กำลังลำบากมันลังเลแบบนี้จริงๆนะ
แต่สุดท้ายความคิดฝั่งดีก็ชนะ ถึงจะทิ้งเค้าไปแล้วแต่คุณ จขกท ก็ตัดสินใจกลับมารับเค้าในที่สุด
อีกคนที่น่าชื่นชมมากก็คือลูกศิษย์ของคุณ จขกท น้องแพะเป็นเด็กดีมาก ยอมออกมาช่วยทั้งๆที่ธุระไม่ใช่ แล้วยังเป็นคนคอยกระตุ้นไม่ให้คุณ จขกท ทิ้งเค้าไว้อีก น่ารักจริงๆ
อีกคนที่น่าชื่นชมด้วยก็คือคุณตำรวจที่ผ่านมาเห็นและคิดว่านักท่องเที่ยวถูกทำร้าย แล้วไม่นิ่งดูดาย เข้ามาสอบถามพร้อมให้คำแนะนำช่วยเหลือ น่ารักมาก

สุดท้ายชอบแนวคิดของคุณ จขกท มากที่บอกว่า "การทำดีไม่ได้ทำเพื่อหวังรางวัลที่ดี แต่ทำเพื่อบอกตัวเองว่าเรายังเป็นมนุษย์ที่ดีต่อผู้อื่นด้วย" ที่สรุปตอนท้ายอ่ะค่ะ อาจจะจำไม่ได้เป๊ะๆ แต่ชอบมากๆๆๆๆ

เป็นกำลังใจให้คุณ จขกท น้องแพะ คุณตำรวจ และเจ้าหน้าที่ต่างๆที่ให้ความช่วยเหลือ นะคะ จะได้ช่วยกันทำความดีต่อไป

ที่สำคัญขอชื่นชมและปรบมือดังๆให้กับเพื่อนร่วมงานของคุณ จขกท ค่ะ ที่ฝากให้คุณ จขกท ไปดูคุณทัสสึ ไม่อย่างงั้น ป่านนี้คุณทัสสึจะเป็นยังไงบ้างก็ไม่รู้
comment23-1:Thx ขอบคุณมากไฟไครับไฟไหม้ เพิ่งมาอ่านครับ
comment24:อ่านแล้วซึ้งใจ น้ำตาจิไหล หากเป็นเราโดนหลอกมาทำร้ายถึงต่างแดนแบบนี้ ถ้าไม่เจอคนแบบจขกท.แล้ว นึกไม่ออกว่า ชีวิตจะเป็นเช่นไร
ขอขอบคุณในความเอื้ออารีต่อชาวต่างชาติด้วยนะคะ
comment25:สมัยหน้า จขกท ลงสมัครนายกรัฐมนตรี นะครับ บ้านผมเทให้ยกครัวเลยเอ้า
คุณเป็นคนดีมาก ๆ
comment25-1:อ่านแล้วตื้นตันแทนทัสสึ ทัสสึโชคดีมากที่เจอคนจิตใจดีอย่างจขกท
มันอาจจะดูเป็นสงกรานต์ที่ไม่น่าสนุกเอาเสียเลย แต่มันจะเป็นสงกรานต์ที่
คุณจะจดจำมันไปตลอดชีวิต ขอบคุณจิตใจอันดีงาม ความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่
ขอให้ความดีงามที่จขกททำในครั้งนี้ ส่งผลให้จขกทมีชีวิตที่ดียิ่งๆขึ้นไป
คุณสามารถเลือกที่จะเดินจากทัสสึไปได้ แต่จิตสำนึกอันดีงามก็พาคุณกลับ
ไปช่วยเค้า
comment26:เล่าเรื่องได้สนุกมาก และคุณก็มีน้ำใจมากด้วย
comment27:สุดยอดครับ คุณเป็นคนดีมาก

ถ้าผมเป็น จขกท ตอนหมดหนทางที่สวนลุม
ผมจะลองพาไปช่อง3 ครับ

ประเทศนี้ เรื่องไหนตำรวจช่วยไม่ได้ ให้ไปหาเฮียสอครับ

มาเล่าต่อตอนจบด้วยนะครับ

ช่วยโหวตครับ อยากให้ดังจนออกทีวีไปเลย
comment27-1:ถูกครับ เรื่องนี้น่าจะเรียกกระแสให้สตีฟได้เยอะอยู่
รับรองสตีฟลงมาเล่นแน่ ดีไม่ดี อาจดังไปถึงญี่ปุ่นก็ได้
comment28:สุดยอดครับ คุณเป็นคนดีมากครับ
comment29:เข้ามาชื่นชม
และรอฟังความคืบหน้าค่ะ
comment30:โหวต
เพื่อให้ถึงหู ..สรยุทธ ครอบครัวข่าว 3..

อยากให้เป็นข่าวดัง
จะได้เห็นการสอบสวน และคำตอบจากสถานทูตญี่ปุ่น
comment31:หาเงินได้หรือยังคะ เราน่าจะพอช่วยได้ หลังไมค์มานะ
comment32:ชื่นชมและซาบซึ้งในความดีมีน้ำใจของคุณ จขกท ค่ะ
และหดหู่กับชะตาชีวิตของลุงทัสสึ...
comment33:จบแล้วหรือครับ

มีอีกปะ รอนะครับ
comment34:ชื่นชม  ขอโหวต
comment35:เอารูปคุณทัสซึมาลง ทั้งที่ถูกไล่ล่าอยู่จะดีหรอคะ
ถ้าคนไล่ล่าเห็น จะไม่ดีรึเปล่า เซ็นเซอร์ดีไหม?
comment35-1:ก่อนลงภาพผม แต่งภาพ เบลอหน้า+ เซนเซอร์ แล้วน่ะครับ ทำไมพอมาลงมันไม่เป็นตามนั้น ... เครียดเหมือน กัน !!! 
ดำเนินการ ลบออกแล้วครับ ขอบคุณมากสำหรับคำแนะนำ
comment36:เอารูปคุณทัสซึมาลง ทั้งที่ถูกไล่ล่าอยู่จะดีหรอคะ
ถ้าคนไล่ล่าเห็น จะไม่ดีรึเปล่า เซ็นเซอร์ดีไหม?
comment37:น่าชื่นชมมากครับ มีน้ำใจมาก ๆ ครับ
comment38:เจ้าของกระทู้เป็นคนดีมากค่ะ
comment39:สร้างเป็นหนังได้เลยนะนี่ รอตามข่าวครับเหตุการณ์จะคลี่คลายเป็นเช่นไร
comment40:อยากช่วยค่ะ ไม่รุ้จะสามารถวิธีไหนได้บ้าง รบกวนจขกท อัพเดตด้วยนะคะ ถ้าพอจะต้องการความช่วยเหลือที่พัก. หรือเงินบ้าง หลังไมค์มานะคะ มีไม่มากมายแต่น้กใจเต็มเปี่ยมค่ะพร้อมจะช่วย จะหาว่าเผือกก้ได้^^
comment41:รอฟังความคืบหน้าค่าา
รอลุ้นไปด้วยคน
comment42:ชื่นชม จขกท มากนะคะ แล้วก็น้องแพะด้วย ที่คอยเตือนสติละก็ บิ๊ว จขกท 55+
ชีวิตลุงทัสสึหยั่งกะซีรีย์สืบสวนของญี่ปุ่นเลยอ่ะ (ถ้าเป็นเรื่องจริงนะ)
มีอะไรคืบหน้า ช่วยมาเขียนต่อด้วยนะคะ  เป็นห่วงคุณลุงอ่ะ
ถ้ามีอะไรให้ช่วย (เรื่องเงินค่าปรับของคุณลุง) ยินดีนะคะ อาจจะช่วยได้เล็กๆ น้อยๆ หลังไมค์มาได้เลยค่ะ
comment43:จขกท. ใจหล่อมากครับ
comment44:ถ้าเป็นผมตอนแรกก็คงจะ กล้าๆกลัวๆอยู่เหมือนกันนะครับ
จขกท สุดยอดจริงๆเลย ชีวิตจริงๆหรือละครเวทีเนี่ย

ผมติดใจประโยคนี้  "แต่ผมสาระแหน ฟังความจริงมาแล้วโหดร้าย และดูน่ากลัว.... //   โชคดีที่พ่อแม่ผมจน // ฮาๆๆๆๆ  "

มาแถลงด้วยนะครับถ้าหนังม้วนี้จบแล้ว..
comment45:น่าสงสารจัง

หาเงินไปประกันตัวคุณลุงได้หรือยังคะ? 

แล้วถ้าคุณลุงกลับไปที่ญี่ปุ่นจะถูกทำร้ายอีกมั้ย?

อยากให้เรื่องนี้เป็นข่าวใหญ่ไปถึงญี่ปุ่นจัง คนร้ายจะได้ไม่กล้าทำอีกอ่ะ
comment46:ปัญหาคือ
จะติดต่อใครถ้าสถานทูตปิด
จะติดต่อใคร ถ้านักท่องเที่ยวบาดเจ็บ
จะทำยังไง จะมีปัญหาตามมาไหมถ้าเราเอาส่งรพเอง เราต้องรับผิดชอบหรือเปล่า จะยุ่งยากมากไหม เพราะเราต้องทำงานทำการ ถ้าเสียเวลาเดินเรื่องจนเสียงานเสียการเราก็เดือดร้อน
จะให้พักที่ไหน  ค่ากิน ค่าใช้จ่าย เบื้องต้น จะให้เป็นภาระพลเมืองดีก็ไม่ถูก
อีกเรื่อง ความผิดตำรวจที่ไม่รู้ว่าต้องทำยังไงกรณีสถานทูตปิดแล้วนักท่องเที่ยวบาดเจ็บหนัก อย่างน้อยควรประสานงานให้เอาเข้ารพ ก่อนได้หรือเปล่า

น่าสงสารมาก 
เห็นด้วยว่าน่าเอาไปทิ้งไว้ช่องสาม ฝากติดต่อตำรวจ คนมีอำนาจในการจัดการให้เข้ารพได้ 

เป็นเราคงพาไปลงบันทึกประจำวันก่อน   โพสพันทิป ระดมความคิดและเงิน
แล้วพาไปเปิดห้องพักรายวัน พาไปคลินิค ตัวเราไม่ใช่หมอประเมินอาการไม่ได้จริงๆเห็นเดินเหินได้อาการบาดเจ็บอาจจะมากกว่าที่เห็น ควรพาไปคลินิคก่อน
ถ้าต้องเข้ารพ คงต้องพึ่งช่อง 3 7  ไทยพีบีเอส ถ้าไม่ได้อีก 
คงจะขับไปหน้ารัฐสภา ทำป้ายไปยืนชู พาลุงแกไปด้วย ยังไงต้องให้แกเข้ารพ ให้ได้
เรื่องค่ากิน ค่าที่พักนั่นมันเรื่องเล็ก  ระดมเอา
comment47:หาเงินช่วยประกันตัวคุณทัสสึได้ครบรึยังคะ
หากยังไม่ครบ อาจช่วยได้นิดหน่อย
หลังไมค์บอกเบอร์บัญชีนะคะ
comment48:สุดยอดด นี่มันกระทู้ระดับตำนานชัดๆ

จริงๆ เรื่องเอาแค่แบบ ช่วยใครสักคน (อย่างข่าวดาราตลกช่วยสาวเมาหมดสติ) นี่คนก็ชื่นชมมากแล้ว นี่เป็นชาวต่างชาติ แล้วสภาพโหดมาก ทุลักทะเล แล้วยังบานปลายกลายเป็นเรื่องระดับเงินเป็นร้อยล้าน ระหว่างไทย-ญี่ปุ่น

เหยดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด ไม่ทึ่งตรงนี้ก็ไม่รู้จะไปที่งตรงไหนแล้วครับ

ยังไงก็ขอบคุณจขกท.ในฐานะคนไทยด้วย ที่สร้างชื่อเสียงดีๆ ให้ประเทศ ด้วยการทำสิ่งดีๆ ที่ผมเองยังไม่แน่ใจเลยว่าคนอื่นทั่วๆ ไปจะยอมทำกันสักแค่ไหน จงทำสิ่งที่คุณทำดีอยู่แล้วต่อไปนะครับ

ส่วนคุณทัสซึ ขอให้เค้าโชคดีและได้กลับบ้านไวๆ ครับ คิดแล้วเป็นห่วงมาก ถึงไม่ใช่ในฐานะคนไทย แต่ก็ในฐานะเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน ลำพังแค่ต้องมาตกระกำลำบาก นอนหน้าเซเว่น นี่ก็น่าสงสารแล้ว ถ้าเรื่องที่ตำรวจสันนิษฐานเรื่องเงินๆ ทองๆ และการทำร้ายเป็นจริงนี่ ยิ่งน่าสงสารคุณลุงคนนี้เข้าไปใหญ่

อย่างน้อย จขกท.ก็เป็นตัวแทนคนไทย ฝากอะไรดีๆ เล็กๆ ไว้ให้เค้าได้จดจำบ้างล่ะนะครับ



คุณทัสซึและคุณหนุ่มก้อง สู้ๆ ๆ!!!
comment49:รอๆๆอัพเดตความคืบหน้าค่ะ ^_^
comment50:
comment51:หดหู่เลย ขอให้คุณลุงทัสสึผ่านพ้นเรื่องร้ายๆได้ด้วยดี
comment52:รออัพเดทความคืบหน้าด้วยคนค่ะ ขอให้คุณลุงทัสสึได้กลับญี่ปุ่นด้วยเถิดด 
จขทก.ทำถูกแล้วแหละค่ะ ขอชื่นชมมากๆ ^^
comment53:รอข่าวว่าเรื่องถึงสถานฑูต จขกท. น่าจะไม่ต้องไปช่วยประกันตัว เพราะสถานฑูตน่าจะต้องเข้ามาดูแล
ยังไงก็ขอชื่นชม คุณ จขกท.และลูกศิษย์ ครับ
comment54:
comment55:ขอให้ทุกอย่างผ่านไปได้ด้วยดีนะคะ
comment56:ยอดเยี่ยมมากครับ ยอดเยี่ยมมากครับ ยอดเยี่ยมมากครับ
comment57:อยากช่วยลุงด้วยค่ะ หากมีอะไรพอช่วยได้รบกวนหลังไมค์(เลขบัญชี) ให้หน่อยนะคะ
comment58:ชีวิตจริงยิ่งกว่านิยาย
comment59:คุณหล่อ และ จิตใจดีมากครับ
comment60:จขกท น่าชื่นชมมากๆค่ะ มีอะไรให้ช่วนเหลือ ติดต่อได้นะคะ ยินดีมากๆค่ะ.  




แต่ๆๆๆๆ 



เราแอบคิดไปถึง รถ จขกทที่โดนปล้น มันน่าคิดนะคะ ขอให้การโดนปล้นรถไม่เกี่ยวกับการที่ จขกท ช่วยเหลือเพื่อน ญี่ปุ่นคนนี้ด้วยเถอะ แอบห่วง 

ขอให้เขาปลอดภัย จขกท ปลอดภัย
comment60-1:เป็นห่วงเรื่องความปลอดภัยของ จขกท. เหมือนกัน
comment61:พล็อตเรื่องเข้มข้นกว่าหนังไทยอีกนะเนี่ย

จะมีพลิกล็อคอะไรแบบตกเก้าอี้ทีหลังไหมเนี่ย
เช่นจขกท. แต่งเรื่อง
หรือทัสสึแต่งเรื่อง
comment62:เป็นกำลังใจให้จขกทและคุณลุงญี่ปุ่น.นะคะ
comment63:พี่เป็นคนดีมากจริงๆ ค่ะ อัปเดตความคืบหน้าด้วยนะคะ เป็นกำลังใจให้ ทั้งพี่ จขกท และคุณลุงญี่ปุ่น 

ถ้ามีอะไรให้ช่วยบอกนะคะ ยินดีมากๆๆ
comment64:ผมหลังไมค์ไปแล้วนะครับ

ถ้าใช้เงินประกันตัวและต้องหาที่พักช่วงนี้ก่อนสถานฑูตเปิดไงติดต่อผมหลังไมค์นะจะได้ช่วยเหลือเค้า พี่ลำบากอยู่ ช่วยๆกันครับ
comment65:ขอชื่นชมคุณ จขกท
comment66:
comment67:อยากมีเพื่อนเป็นคนญี่ปุ่นจังเลย
comment68:ผมน้ำตาจิไหล จากถ้อยคำ

"คุณช่วยผมดีที่สุด เท่าที่คุณพอจะช่วยได้แล้ว คุณเป็นเพื่อนกับผมน่ะ และเป็นเพื่อนกับคนญี่ปุ่นทุกคนได้ไหม"
comment69:เอาใจช่วยนะคะ
comment70:ชื่นชม จขกท. 
สงสารชีวิตลุงทัตสึ ทำไมถึงได้ซวยซ้ำซ้อนขนาดนี้
เราว่าอยู่กับตำรวจก็ดีนะคะ กลัวแกจะฆ่าตัวตาย ให้กำลังใจแกเยอะๆ 

ขอให้เรื่องนี้ถึงเฮียสรยุทธไวๆ
comment71:มีอะไรให้ช่วยบอกเลยนะคะ ยินดีมากๆค่ะ อยากช่วยมากๆ 
จขกท เป็นคนดี น่าชื่นชม
comment72:ขอชื่นชมค่ะ คุณเป็นคนดีมากเลย
comment73:รอติดตามข่าวคะ
comment74:เอาใจช่วยทั้ง จขกท. และทัสสึเลยนะคะ ฝากเอาข้อความนี้ไปบอกเค้าด้วย ว่าคนให้กำลังใจเยอะนะคะ อิอิ

ปล.อ่านแล้วนึกถึงเจ้านายเราเลยนางเป็นคนญี่ปุ่น นิสัยดี ธุรกิจของนางนี่หักกันน่าดู
comment75:ให้ลุงทัสสึหายไวไวนะคะ

ชื่นชม จขกท มากกกก
comment76:อ่านแล้วน้ำตาจะไหล
comment77:ขอให้บุญคุ้มครองเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment78:รอสรุปครับ ปรบมือให้
comment78-1:รอด้วยค่า
comment79:จขกท เป็นคนดีมากๆเลยค่ะ น่าชื่นชม
comment80:สงสาร จขกท.ที่โดนรื้อรถ
แต่ทำดีแล้วขอให้ได้รับผลบุญที่ทำครับ
ถ้าญี่ปุ่นคนนี้กลับประเทศได้ยังไงมาบอกกล่าวด้วยครับ รอฟังข่าวดีอยู่
comment81:เอาใจช่วยครับ ขอให้โชคดีทั้งตัวจขกท.ทั้งคุณทัสสึ
comment82:ติดต่อสถานฑูตญี่ปุ่นค่ะแบบนี้ แล้วเราไม่ค่อยมั่นใจความปลอดภัยเท่าไหร่ เพราะจู่ๆก็โดนขโมยในรถ ระวังตัวด้วยนะค่ะ

คิดต่างอีกนิด ถ้าให้ทัสสึซังอยู่ข้างนอกอาจมีปัญหาได้ ในอยู่ที่ห้องขังดีแล้ว เราก็หาที่นอนปิกนิกดีๆหมอนดีๆให้ล่ะกัน ใจแกจะได้ชื่นมาหน่อย

ถ้าจู่ๆเราซื้อตั๋วกลับญี่ปุ่นให้แก เราห่วงว่าแกจะโดนเก็บอีกรอบ เพราะแกโดนลวงมาฆ่าตายที่ไทย แล้วผู้หญิงที่แกเล่าถึงเป็นใคร คนไทยหรือเปล่า??? 

ทำไมต้องไทยนะ  อัพเดทให้ฟังด้วยนะค่ะ รอติดตามอยู่ค่ะ
comment83:รอติดตาม ขอให้เรื่องผ่านไปด้วยดีนะจ๊ะ
comment84:มาตามเผื่อมีภาคต่อให้อ่านครับ
comment85:จบแล้วเหรอเนี่ย (ทุบโต๊ะอย่างขัดเคือง...ล้อเล่น)

จขกท.น่ารักมาก อย่าลืมมาอัพเดทความคืบหน้าให้อ่านอีกนะคะ คุณจิตใจดีจริงๆ
comment86:
comment87:ที่สุดของที่สุดเลยคุณก้อง

โดยเฉพาะ วินาทีที่อ่านถึงตอนโดนงัดรถ  ถ้าไม่แน่จริงคงโมโห ถอดใจไปแล้ว

ลุงทัตสึคงโดนมอมยาแน่เลย ถึงมึน งง ไม่ค่อยรู้เรื่อง

ที่เขารอด เพราะเขารอคุณอยู่นะคุณก้อง ทุกสิ่งในโลกไม่ใช่เรื่องบังเอิญ

รอติดตามตอนต่อไปค่ะ อยากรู้ว่าเขาจะได้กลับญี่ปุ่นอย่างปลอดภัยไหม

เรื่องเหมือนหนังเลยอ่ะถูกลวงมา แต่ รอด มีเพื่อนที่ไทยช่วย 
เป็นกำลังใจให้ทุกคนค่ะ
comment88:น่าสงสารเค้านะคะ ถูกลวงมาฆ่า เพราะผลประโยชน์ทางธุรกิจ

ถ้ากลับไปโตเกียวแล้ว ก็ไม่รู้ว่าเรื่องจะจบมั้ย

รอฟังข่าวด้วยคนค่ะ...
comment89:นานแล้วที่ไม่ได้อ่านกระทู้แบบนี้ ละอายใจจริงๆๆถ้าเป็นผมๆอาจไม่ได้ช่วยเหลือขนาดจขกทก็ได้ ตอนที่พิมนี่น้ำตาคลอเลย สงสารแกจัง ป่วยอยู่แล้ว ไม่มีเงิน หิว หวาดกลัว ต้องยอมรับแกเข้มแข็งมาก  ขอให้ลุงแกปลอดภัยและได้กลับประเทศอีกทั้งหมดปัญหาร้ายๆๆด้วยเถอะ กราบจขกทจากใจเลย เพราะคิดว่าถ้าเป็นผมๆคงทำแบบจขกทไม่ได้แน่ฮือๆๆๆ
comment90:รอติดตามอยู่ค่ะ
น้ำใจงามจริงๆ สำหรับคุณ จขกท ขอให้ผลบุญนี้ตอบแทนคุณหลายเท่าทบทวีค่ะ
คนต่างชาติ มาตกระกำลำบากอยู่บ้านเมืองที่ไม่ใช่บ้านเกิดเมืองนอนนี่ ลำบากจริงๆ ยิ่งทั้งไม่มีเงินและเจ็บป่วยนี่ สุดๆค่ะ
ลุง ญป โชคดีที่เจอคุณก้อง รวมทั้งน้ำใจคนไทยอื่นๆ ที่พยายามหยิบยื่นความช่วยเหลือให้กัน
comment91:สงกรานต์นักท่องเที่ยวต่างชาติเยอะแต่หาเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือยากเย็นแสนเข็น T^T เศร้าแทน
นึกสภาพถ้าเป็นเราจะมีใครช่วยงี้มั้ยเนี่ย จขกท เป็นคนดีมากๆ
comment92:รอฟังความคืบหน้านะครับ  จขกท ทำดีมากครับ
comment93:ชื่นชมครับ คุณเป็นคนดีจริงๆ
comment94:อ่านแรก ๆ ก็คิดในใจแกจะล้มอะไรนักหนาถี่ ๆ เนี่ย

พอบอกว่าร่างกายอ่อนแรงก็ ... อ่องี้เอง
comment95:ขอชื่นชมและให้กำลังใจคุณ Stauffenberg เจ้าของกระทู้ครับ การทำดีนั้นมันไม่ง่ายต้องใช้ความพยายามแต่ผมเชื่อว่าเมื่อทำแล้วมันจะติดตัวไปกับจิตวิญญาณของผู้ทำ ผมนึกถึงคำพูดที่อ่านเจอในโพสต์แห่งหนึ่งของคุณ วีระ สมความคิด เรื่องยายยิ้ม ที่ว่า"ทางไปสวรรค์มันรก ทางไปนรกมันเรียบ" ซึ่งผมคิดว่ามันน่าจะเข้ากันได้ดีกับการตั้งใจทำดีช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ที่ตกทุกข์ได้ยากของ จขกท ครั้งนี้
comment96:ชื่นชน และซึ้งในน้ำใจของ จขกท มากๆ ครับ
comment97:ผมยังแอบงอนที่คุณทิ้งทัสสึไว้แป๊บนึงอ่ะนะ
comment98:ใจ..คุณหล่อมากค่ะ..^_^
comment99:ขอให้ลุงปลอดภัยได้กลับประเทศไวไวนะคะ 


จากคนไทยที่รักประเทศญี่ปุ่น
comment100:เข้าใจจขกท.เลยค่ะ อารมณ์แบบอยากช่วยแต่ทุกอย่างมันไม่เอื้อเลย
แต่เราดีใจที่คุณช่วยคุณทัสสึจนสุดความสามารถ คุณเป็นคนดีมากจริงๆ
ผลจากความดี สักวันมันจะได้รับการตอบแทน
บางทีนี้อาจจะเป็นโชคชะตา และเป็นสงกรานต์ปีหนึ่งที่คุณจะไม่มีวันลืมมันเลยตลอดชีวิต
ชื่นชมนะคะ
comment101:ตามปกติวิสัยมนุษย์แล้ว พอเห็นคนลำบาก (ที่ลำบากแน่ๆ) มักจะทำอย่างเจ้าของกระทู้ในช่วงแรกๆค่ะ คือ เอาเรื่องไปให้ห่างตัวที่สุด ทำยังไงก็ได้ที่ไม่ต้องลำบากตัวเอง หรือต้องติดร่างแหไปด้วย ... ความรู้สึกอยากเอาตัวรอดนั่นแหละค่ะ ทุกคนมี เชื่อสิ ยิ่งสถานการณ์แบบนั้น ถ้าเป็นฉันเอง เจอเข้าแบบนี้ก็คงพยายามหาทางเอาไปฝากให้กับคนที่ไว้ใจได้ที่สุด  แต่ก็เชื่อสิว่าถึงทำอย่างนั้นไปแล้ว ถ้าคุณมีจิตสำนึกที่ดีอยู่ในตัวจริงๆล่ะก็  คุณต้องเก็บเอามาคิดต่อแน่นอนว่า .."เอ๊ย เขาจะรอดรึเปล่า  จะโดนหลอกอีกไหม แล้วจะถูกพาไปไหนต่อ??? หรือ ได้กลับบ้านจริงรึเปล่า" (เหมิอนเจ้าของกระทู้ที่คิดวกกลับไปเพราะความเป็นห่วง) ถ้าเป็นคนที่มีจิตใจเห็นแก่ตัวอยู่บ้างล่ะก็ จะคิดว่า "เรื่องของเขา ไม่เกี่ยวกะเรา จะไปแส่ทำไม หาเรื่อง!" ...ดังนั้นระหว่างความถูกต้องกับความเห็นแก่ตัวจึงมีเส้นบางๆกั้นอยู่...อยู่ที่คุณจะเลือกทำให้ถูกต้อง หรือ คุณจะเลือกความเห็นแก่ตัว (ประมาณว่าถ้าฉันทำให้ถูกต้อง เข้าช่วยเหลือ ฉันก็ต้องรับผิดชอบในสิ่งที่ฉันไม่ได้ก่อ = หาเรื่องใส่ตัว ดังนั้นไม่ทำดีกว่า) ...ขอบอกว่านับถือเจ้าของกระทู้มากค่ะที่เอาชนะจิตใจด้านมืดของตนเองได้  ... คุณจะได้รับการตอบแทนจากน้ำใจครั้งนี้อย่างดี ในทางพุทธการกระทำครั้งนี้ถือว่าเป็นบุญใหญ่ ขอให้มีชีวิตที่ดีขึ้นสืบไปค่ะ ^^
comment102:จขกท เป็นคนดีมากค่ะขอชื่นชม สงสารคุณลุงนะคะ คงทั้งตกใจทั้งกลัวมากแน่ๆ ขอให้คุณลุงได้กลับบ้นเร็วๆนะคะ
comment103:ติดตามมม
comment104:สุดยอดมากเลยค่ะ
comment105:ซึ้งน้ำตาไหลเลยค่ะ ตอนส่งคุณทัสสึเข้าห้องขัง
ขอให้คุณทำดีต่อไปนะคะ
จะมีสักกี่คนที่ยอมสละเวลามาช่วยคนที่ไม่รู้จักในสภาพแบบนี้
คุยกันก็ไม่รู้เรื่อง ช่วยไปก็เป็นภาระแน่ๆ แต่คุณก็ช่วยเค้า
นับถือน้ำใจคุณจริงๆค่ะ
comment106:จขกทเป็นคนดีมากค่ะ  ขอเกาะกระทู้นะคะ
comment107:คุณคะ  ตามอ่านจนครบ จนครบ 

ไม่เคยอ่านอะไรยาวขนาดนี้   ขอบคุณคุณที่ทำดีแบบนี้ ขอชื่นชมในน้ำใจมากๆนะคะ 
ขอให้ความดี ส่งผลให้คุณเจอแต่สิ่งดีๆนะคะ
comment108:ซึ้งอ่ะน้ำตาแทบไหล......................ขอยคุณคนดี ๆ แบบคุณนะ ฟังแล้วเหนื่อยแทบทั้งเค้าและคุณเหมือนโดนพายุโชคร้ายไปด้วยกันเลย

ซึ้งจริง ๆ กับสิ่งที่คุณทำให้คนที่รู้จักหัวนอนปลายเท้าทั้ง ๆ คุณเองก็แย่ ๆ อยู่แบบนั้น ทำให้รู้นะครับ โลกนี้ ประเทศนี้ไม่ได้แย่ไปหมดทุกอย่าง

ขอบคุณที่แชร์สิ่งดี ๆ มาให้อ่านกันครับ

ปล.ถ้าเป็นข่าวดังขึ้นมานี่เรื่องนี้น่ามีโอกาสเป็นหนังนะ 5555 ธีมเรื่องแบบนี้ญี่ปุ่นชอบทำอยู่แล้วด้วย ( หนังเรียกน้ำตา )
comment109:ขอชื่นชม จขกท. ครับ
comment110:ขอชื่นชม จขกท เลยค่ะ คุณเป็นคนกล้าหาญ มีน้ำใจมากๆ ขอให้คุณประสบพบเจอกับสิ่งดีๆ ในชีวิต นะคะ
comment111:ขอชื่นชมครับ คุณเป็นคนมีน้ำใจมาก ถ้าเป็นผมคงไม่กล้าเข้าไปช่วย เป็นยังไงต่อไปช่วยอัพเดทให้ทราบหน่อยนะครับ
comment112:ขอให้พระคุ้มครองทั้งสองคนเลยนะคะ ขอให้คุณลุงได้กลับบ้าน และปลอดภัย
comment113:เฮ้ยยย...
เราน้ำตาซึมอ่ะ 
เกือบน้ำตาแตกในออฟฟิต 

ขาดเหลืออะไรเพิ่มเติม รบกวนส่งเลขบ/ชมานะคะ
มีช่วยไม่มาก  แต่ยินดีช่วยค่ะ
comment114:คุณเป็นคนดีขอชื่นชมจากใจ
comment115:ขอชื่นชมจากใจนะคะ  คุณเป็นคนดีจริงๆ
comment116:มาอัพเดทเรื่อยๆนะครับ จขกท.
comment117:ขอชื่นชมจากใจจริง และเข้าใจ+เห็นใจ ทุนทรัพย์จำกัด รับไว้ในบ้านก็เสี่ยง จะทิ้งก็ทิ้งไม่ลง คุณทำดีที่สุดแล้วจริงๆ ปรบมือรัวๆเลยครับ
comment118:ติดต่อช่อง3 เลยค่ะ เราว่าให้เรื่องออกสื่อเยอะๆ
ให้ทางสื่อช่วยจัดการ ช่วยประโคมข่าว จะปลอดภัย เเละสะดวก มากกว่านะคะฃ

เรื่องลวงมาฆ่า กับ เงินร้อยล้าน มันไม่ใช่อะไรที่เราจะจัดการเองได้เเล้วนะคะเนี่ย
ชื่นชมจขกท.ค่ะ
comment119:
comment120:รอติดตามนะคะ ไม่รู้ว่าตอนนี้ เป็นอย่างไรบ้าง

เอาใจช่วยนะคะ
comment121:แอบซึ้งแปบ
comment122:เคยมีเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกันครับ แต่เป็นหมาน้อยถุกเจ้าของทิ้งหลังจากที่มันป่วยเป็นโรคครับ ตอนเราช่วยหมาก็ว่ายากแล้วนะ นี่ช่วยคนเลย แถมเป็นคนต่างชาติด้วย นับถือคุณเลยครับ ผมเชื่ออีกไม่นานผลบุญความดีที่คุณได้ทำมันจะกลับมาหาคุณในไม่ช้านี้ อย่างน้อยก็ความรู้สึกสุขใจที่ได้ช่วยเค้าล่ะ....
comment123:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ อ่านแล้วน้ำตาจะไหลแทนเลยค่ะ ขอให้ลุงทัสสึหมดทุกข์หมดโศกซักทีนะ
comment124:สุดยอดครับ  เป็นกำลังใจให้ครับในการทำเรื่องแบบนี้

อยากรู้ที่มาพี่ทัตสึต่อ อย่าลืมมาอัพเดตนะครับ
comment125:ขอพรพระคุ้มครองชาวญี่ปุ่นคนนี้ด้วยเถิด ขอความดีจงปกป้องจขกท.ด้วย ขอให้มีแต่ความเจริญๆขึ้นนะครับคุณจขกท.
comment126:ตอนนี้เรื่องไปถึงไหนแล้วครับ
comment127:สุดยอดครับ
comment128:อ่านแล้วจะร้องไห้ จขกท ทำดีที่สุดละคะ สงสารคุณทัสสึมาก แล้วเขาได้รับยารักษารึยังคะ
comment129:จขกท.เป็นคนดีมากๆค่ะ
comment130:อ่านแล้ว น้ำตาไหลเลย สงสารแกจัง 
คุณเป็นแรงบันดาลใจให้ช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
หากผมเจอเหตุการณ์แบบคุณ ผมก็จะไม่ลังเลที่จะช่วยเลยครับ
ขอบคุณที่ช่วยเหลือเขานะครับ
comment131:อ่านไป ร้องไห้ไป...
ลุงทัสสึเค้าโชคดีมากๆค่ะ ที่มาเจอคนดีๆแบบคุณ ^^
comment132:ขอบคุณมากครับที่ทำให้เค้ารู้ว่ายังมีคนไทยที่เป็นคนดีอยู่
อ่านแล้วผมถึงกับน้ำตาไหลเลยครับมีอะไรให้ช่วยก็บอกนะครับ
comment133:ขอชื่นชมจขกท ค่ะ และขอให้ลุงทัตสึได้กลับญี่ปุ่นไวๆ โดยปลอดภัยนะคะ
comment134:ขอมาลงชื่อเป็นส่วนหนึ่งในกระทู้ด้วยครับ
รอติดตามอยู่นะ อยากเห็นบทสรุปของเรื่องราวครับ
comment135:คุณเป็นคนมีน้ำใจมากเลยค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้เรื่องราวทั้งหมดจบด้วยดีค่ะ
comment136:พี่เป็นคนดีมากเล๊ย! ทำดีต้องได้ดีแน่นอน เป็นประสบการณ์ชีวิตครั้งใหญ่เลยนะเนี่ย
แต่แปลกนะซวยจริง โดนค้นรถ อะไรจะซวยต่อเนื่องขนาดน๊าน!
comment137:จขกท.สุดยอดมากค่ะ
comment138:ตามติด! อยากรู้ความคืบหน้าด้วยคนครับ!
comment139:ขอชื่นชมจขกท.ค่ะ และเอาใจช่วยทั้ง จขกท.และคุณลุงทัสสึ นะคะ
comment140:เยี่ยมมากเลยครับ
comment141:จากที่ จขกท เล่ามา 
เรารู้สึกว่า 
- ลุงพูดภาษาอังกฤษคล่องน่าจะหาความช่วยเหลือเองได้ไม่ยาก ทำไมถึงได้เร่ร่อนอยู่แบบนี้ 
- ทำไมคุณลุงต้องหนีออกจากสถานีตำรวจ 
- รถคุณ จขกท โดนงัดวันนั้นพอดี (อันนี้อาจจะคิดมากไป เหมือนดูละคร แหะๆ)
- มีเรื่องเงินมาเกี่ยวข้องจำนวนนึง 

อ่านๆแล้วรู้สึกเหมือนคุณลุงเป็นยากูซ่าหนีมาอะไรสักอย่าง
เหอๆ เราดูเป็นเรื่องเป็นราวมากไปมั้ย อ่านนิยายมากอาจจะขี้มโนไป 
ชัวร์หรือมั่วนิ่มอย่างไร ก็รอคุณ จขกท มาสรุปให้ฟังนะคะ 
เป็นกำลังใจให้ค่ะ อย่างน้อยสิ่งทีทำก็เป็นเรื่องที่ดีมากค่ะ ^^
comment141-1:ข้อมูลที่เขียน 

*** ทุกอย่างอ้างอิง คำกล่าวจากเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง โดยผมและล่ามก็นำมาถ่ายทอดให้ทราบถึงที่มาและเหตุการณ์เบื้องต้นเท่านั้นไม่มีผลผูกผันใดทางกฏหมาย

       เรื่องเงิน ทรัพย์สิน อาจเป็นจริงหรือไม่ เราไม่มีอำนาจและไม่เป็นประโยชน์ในทางช่วยเหลือ บางเรื่องผมก็พอรู้แล้วแต่ด้วยการให้ข้อมูลส่วนตัว ในพื้นที่สาธารณะแบบนี้ไม่สามารถทำให้เข้าใจทั้งหมดได้  และยิ่งเฉพาะชาวต่างชาติย่อมควรให้ความเคารพในความเป็นส่วนตัวสูงขึ้น

   ส่วนเรื่องของหายในรถ ผมยังไม่ได้แจ้งความและไม่มีทรัพย์สินมีมูลค่ามากสูญหาย คาดว่าอาจเกิดจากที่ไปล้างรถมาทำความสะอาดทุกบานประตูทำให้ระบบปิดไม่สนิทเป็นเหตุให้เกิดขึ้นในช่วงที่จอดรถไกลบ้าน

  กรณีคุณทัสสึ หนีออกจากโรงพักเรื่องนี้อ้างอิงจากร้อยเวรคืนดังกล่าวพบว่า คุณทัสสึเข้ามานอนตามปกติกลางดึก และเดินเข้าเดินออกไปมาระหว่าง 7-11 ชาวบ้านละแวกดังกล่าวพูดตรงกัน ตลอดคืนคุณทัสสึไม่มีพฤติกรรมหลบหนี เพียงแต่เราไม่พบในช่วงหัวค่ำทำให้เข้าใจผิดไป

    ส่วนอาการบาดเจ็บ คุณทัสสึได้รับการพักผ่อน ทานอาหารและน้ำ สูบบุหรี่ดื่มโคล่า ตามความต้องการ ก็สามารถพูดภาษาอังกฤษได้ สื่อสารกับชาวต่างชาติได้ดีเยี่ยม บุคคลโดยภายนอกต่างวิพากษ์วิจารณ์ว่า " คุณทัสสึเป็นคนที่มีความรู้สูงที่ประเทศญี่ปุ่นแน่นอน " 

     โดยก่อนหน้านี้ คุณทัสสึ เคยพยายามติดต่อให้ใครช่วยเหลือก่อนผมหรือไม่ ผมไม่ทราบจริงๆ ผมมีหน้าที่ช่วยครับไม่ได้มีหน้าที่สงสัย เพราะความสงสัยเป็นอุปสรรคในการทำความดีข้อหนึง 

ขอบคุณครับที่มาติดตาม 
stauffenberg
comment141-2:ขอบคุณที่ชี้แจ้งเพิ่มเติมค่ะ 
แล้วตอนนี้คุณลุงเป็นอย่างไรบ้างคะ รอฟังอัพเดทค่ะ
comment142:เป็นกำลังใจให้ทั้งคู่นะคะ เจ้าของกระทู้เป็นคนดีมากจริงๆ น่าชื่นชมค่ะ
comment143:share link กระทู้ในเฟสบุ๊ค ... รูปออกมาไม่เป็นเซนเซอร์นะคะ
comment144:ชื่นชมเจ้าของทู้นะคะ ขอให้คุณพระคุณเจ้าคุ้มครองเจ้าของทู้และ ลุงแจ๊ปด้วย
comment145:รอติดตามเรื่องราวนะคะ
comment146:ซี้งอ่ะ...ว่าแต่ลุงคัสสึเค้ามีความเกี่ยวพันอะไรกับหมูทอดมั้ยคะ
comment147:ขอให้พระเจ้าคุ้มครองคุณลุงทัสสึนะคะ
comment148:
comment149:สุดยอดครับจขกท.  คุณเป็นคนดีมากๆ เป็นตัวแทนสร้างชื่อเสียงให้ประเทศไทยเลยว่าได้ ทุกคนที่ช่วยลุงทัสสึนี่เป็นคนดีทุกคนเลยช่วยเหลือให้ถึงที่สุดดีที่สุดแล้วละครับ   // รออัพเดทข่าวอยู่นะครับ
comment150:ทำความดีมันไม่ง่ายเลย เพราะคนลงมือทำนั้นมันต่างจากคนที่ทำความดีด้วยปาก

คนลงมือทำกับคนพูดนั้นต่างกันลิบลับเลยครับ

แต่มันก็เป็นสิ่งที่มนุษย์อันมีสามัญสำนึกทุกคนควรพึงกระทำ 

ผมคงไม่เข้มแข็งได้เท่าคุณ ยิ่งตอนคนซมซานอ้วกแตกนี่ผมพีคสุดๆแล้ว

ชื่นชมครับ
comment151:สุดยอดไปเลยค่ะ
comment152:ชื่นชมจขกท.ค่ะ
comment153:ปรบมือให้รัวๆ เป็นกำลังใจให้ครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผลปรากฎว่าลุงคนนี้เป็นมหาเศรษฐีร้อยล้าน >\\< มโนขำๆน้า
comment154:สุดยอดค่ะ ขอขอบคุณแทนพวกเราคนไทยด้วยค่ะ ที่คุณได้ทำหน้าที่เจ้าบ้านที่ดีที่สุดแล้ว ขอให้ลุงแกได้กลับบ้านรอดปลอดภัยนะคะ
comment155:จขกท เป็นอย่างไรบ้างครับชักจะเป็นห่วง
comment156:การกระทำของ จขกท. นี่ถือว่าช่วยสร้างชื่อเสียงให้ประเทศเลยนะครับ

ชื่นชมๆ
comment157:ลุกขึ้นปรบมือรัวๆให้เจ้าของกระทู้เลยค่ะ
ไม่ว่าผลที่ตามมาจะเป็นยังไง คุณลุงเค้าพูดจริงรึไม่
แต่สิ่งที่คุณทำสุดยอดมากๆ ทำดีมากๆเลยค่ะ ชื่นชมในสิ่งที่คุณทำมากๆ
เป็นกำลังให้ให้นะคะ
comment158:แล้วไงต่อครับ
comment159:สุดยอดครับ ผมน้ำตาไหลตามเลย จขกท สุดยอดมาก
comment160:ชื่นชม จขกท. มากเลยค่ะ จขกท.เป็นคนดีมาก
comment161:เหมือนหนังเลยครับ เอาไปสร้างหนังได้
ผมขอเพิ่มเติมครับ น่าจะมี มาเฟียยากูซ่าญี่ปุ่นมาตามล่าอีกนะครับ
comment162:ใจคุณหล่อมากค่ะ ประเทศไม่สิ้นคนดีจริงๆ ปรบมือรัวๆๆๆ
comment163:พล๊อตหนังยาคูซ่า ชัดๆ 

ขอบคุณ จขกท.ถือว่าเป็นเรื่องเล็กๆที่สร้างชื่อให้คนไทยครับ
comment164:สงสัยเรื่อง "การแชร์ต่อให้เป็นข่าว"
เห็นว่า โดนหลอกมาให้ถึงแก่ชีวิตที่เมืองไทย...

แชร์จนเป็นข่าวนี่.... จะดีหรอคะ????
comment165:สุดยอดเลย จขกท
comment166:ชื่มชมค่ะ อ่านแล้วน้ำตาคลอเลย โชคดีที่ลุงทัสสึได้มาเจอพลเมืองดีแบบ จขกท.

ขอให้เรื่องนี้จบแบบ happy ending ด้วยเถอะ
comment167:วันนี้ 17/4/58 ทาง ร.ต.ท คม จะทำการส่งตัวคุณลุงกลับญี่ปุ่นแล้วครับช่วงเย็นๆ
comment168:อ่านแรกๆนี้ ขำสุดติ่ง อิลุงทัสสึนี้ป่วงฝุดๆ 

มาหลังๆนี้  ฮึ๊บ ฮึ๊บบบบ กลั้นน้ำตาไว้ น่าสงสาร   
ละยิ่งถามว่าเป็นเพื่อนกับผมและคนญี่ปุ่นได้ไหมนี้     อินี้ตายน่าคอมเลยค่ะ คำพูดอิลุงนี้ไร้เดียงสาจริง น่ารัก น้ำตาซึมเลย 


ชอบค่ะ ชอบ >> ไม่ว่าจะห่างกันแค่ 1/4 ไมล์หรือไกลคนละซีกโลก เราก็เป็นครอบครัวเดี่ยวกัน <<

ครบครัวเดียวกันจริงๆค่ะ 

รู้สึกเป็นปลื้มมมม 

ทำดีแล้ว ทำดีต่อไปอีกค่ะ สู้ๆ ค่ะจขกท
comment169:ชื่นชมคุณเป็นคนดีมากครับ  ขอให้บุญกุศลในการช่วยคนครั้งนี้ ส่งเสริมให้ชีวิตคุณพบ
ความสุข และประสพความสำเร็จในชีวิตด้วยเถิด...
comment170:จขกท และทุกคนที่อยู่ในเรื่องนี้ที่ช่วยคุณลุงสุกยอดมากค่ะ ขอชื่นชม
comment171:นับถือน้ำใจ จขกท. มากๆเลยค่ะ เรารู้สึกมันตื้นตันเต็มอกไปหมด T^T
ขอให้สิ่งที่ทำวันนี้ส่งผลให้ชีวิต จขกท.เจริญๆยิ่งๆขึ้นไปนะคะ
จะมีสักกี่คนที่ใจกล้าทำเพื่อคนอื่นได้ขนาดนี้ค่ะ...
comment172:ทำดีไม่ง่าย แต่ถ้าทำได้ก็ดี
รอ จขกท. มาสรุปค่ะ
comment173:รอบทสรุปนะคะ
comment174:อ่านจบ ผมนี่ร้องไห้เลย ถ้าไม่ติดว่าอยู่ที่ทำงาน ผมแหกปากร้องแน่ๆ ทั้งดีใจ เสียใจ สงสาร ยินดี ความรู้สึกผมมันผสมปนเปกันไปหมด แต่ที่สุดเลยคือพี่เจ๋งอ่ะ โอยยยย พิมพ์ไปกั้นน้ำตาไป
comment175:ใจคุณ หล่อมากค่ะ
comment176:ขอให้เรื่องดีๆ เกิดกับจขกท. หลังจากนี้ไปนะคะ
comment177:ขอชื่นชม จขกท มากๆนะครับ ขอให้เจอเรื่องดีๆกับ จขกท นะครับ
comment178:ขอให้ชีวิตของคุณพบเจอแต่เรื่องดีๆ สิ่งดีๆ คนดีๆ นะคะ คุณเป็นคนดีมากค่ะ
comment179:feel good ค่ะ จขกท.น่ารักที่สุด
หวังว่าทัสสึกลับญี่ปุ่นแล้ว สถานการณ์จะดีขึ้นนะคะ ไม่อยากให้ใครต้องไล่ล่าเค้าอีกเลย
comment180:ขอชื่นชม จขกท ค่ะคงจะทำบุญร่วมกันมาถึงได้มาช่วยเหลือกัน
comment181:เหมือนพวกคุณอยู่ในสภาวะสงครามเลยยยยยย
comment182:น้ำใจและการกระทำของคุณ ประเสริฐมากค่ะ ขอชื่นชม
 เป็นเราคงหมดหนทาง ตั้งแต่ไปหา ตร.แล้วพึ่งพาไม่ได้แล้วล่ะ
มีระเบียบราชการอะไรเยอะแยะไปหมด ติดหยุดนู้นหยุดนี้  ตาสีตาสาจะทำไง
แล้วกรณีนี้เป็น นทท ต่างชาติ เกิดเรื่องที กลับบ่ายเบี่ยงหนีกันหมด จนล่วงเลยเวลามาเสียหลายวัน
ไม่ต้องมองขนาดว่า นทท.คนนี้จะมีเงินทองมากมายขนาดไหนหรอกนะคะ 

ส่วนเรื่องราวของ คุณลุง ก็ช่างดราม่า รวยมาก ก็พบเจอเหตุมาก เงินทองไม่เข้าใครออกใครจริงๆ
ถ้าแกกลับไป ญป จะโดนอุ้มฆ่าไหมนะ  เพราะวางแผนขนาดเอามาไทย ก็กะไม่ไว้ชีวิตอยู่แล้วล่ะมั้ง
comment183:เจเาของกระทู้ หล่อทั้งกายและใจ ชอบ... ดีใจครับที่เจอคนดีในสังคม คอยติดตามต่อไปอยู่นะครับ
comment184:คุณเป็นคนดีมากครับ คนไทยไม่แล้งน้ำใจ
comment185:
comment186:หล่อมากเลยค่ะ ปรบมืออออ
comment187:ติดตามครับ
comment188:
comment189:มาอัพเอท ให้อีกนะครับ
comment190:อ่านจนใกล้จะจบ เลื่อนลงมาสะดุดเห็นรูป จขกท.นี่มันคนที่ไปเจอะหมวยจีนที่สิงคโปร์นิ ใช่ไหมนั่น ??? 555
comment191:ไม่แน่ คุณอาจกลายเป็นผู้สืบทอดมรดกของแก ก็ได้นะ.....^^
comment192:จขกท. เป็นคนดีมากค่ะ ชื่นชม ^^
คุณทำดีที่สุด เท่าที่ตัวเองสามารถทำได้แล้วค่ะ
comment193:ชื่นชมคุณนะค่ะ คุณเป็นคนดีจริงๆ
comment194:รอบทสรุปค่ะ😊
comment195:ว่าที่กระทู้ในตำนาน เลยนะเนี่ย
ชื่มชมจริงๆครับ
และสามารถสื่อด้านมืดของตัวเองและด้านสว่างของตัวเอง ทำให้รู้สึกว่านี้แหละคือมนุษย์จริงๆไม่ได้โลกสวย
comment196:ชื่นชม จขกท และลูกศิษย์ (แพะ) นะคะ
อ่านแล้วสงสารลุงมากๆ
comment197:... ผลการสอบสวน ข้อมูลของเจ้าหน้าที่ตำรวจและข้อสันนิษฐานจากสถานทูตญี่ปุ่น ทราบว่า " ชื่อ มิสเตอร์ ทัสสึโอะ (สงวนนามสกุล) อายุ 48 ปี คาดว่ามีคนหลอกมาทำให้เสียชีวิตในไทย ที่พัทยา โชคดีดวงแข็งไม่ตาย   สาเหตุที่ผู้ไม่หวังดีต้องการให้เสียชีวิตคาดว่า  เป็นเรื่องผลประโยชน์ทางกฏหมายและคนใกล้ชิด และทรัพย์สินบางอย่าง มีมูลค่ากว่า 500 ล้านบาท ซึ่งทัสสึมีส่วนได้เสียทำให้เกิดเหตุร้ายกับตัวเขาตามมา 

*** คนมีเงิน 500ล้าน ไม่น่าจะโดนหลอกอะไรง่ายขนาดนั้น หรือ ถึงแม้ถูกหลอก คงมีลูกน้อง เครือข่ายเยอะพอนะครับ ไม่น่าจะลำบากขนาดนี้
       แล้วมีหรือถ้าตั้งใจจะฆ่าจะไม่ตายแล้วปล่อยมาง่ายๆแบบนี้ ผมว่า เจ้าหน้าที่สันนิษฐานแปลกๆนะครับ
comment197-1:(ข้อมูลที่เขียน)  ติดตามเพิ่มเติมได้ คห.266 

*** ทุกอย่างอ้างอิง คำกล่าวจากเจ้าหน้าที่เกี่ยวข้อง โดยผมและล่ามก็นำมาถ่ายทอดให้ทราบถึงที่มาและเหตุการณ์เบื้องต้นเท่านั้นไม่มีผลผูกผันใดทางกฏหมาย

       เรื่องเงิน ทรัพย์สิน อาจเป็นจริงหรือไม่ เราไม่มีอำนาจและไม่เป็นประโยชน์ในทางช่วยเหลือ บางเรื่องผมก็พอรู้แล้วแต่ด้วยการให้ข้อมูลส่วนตัว ในพื้นที่สาธารณะแบบนี้ไม่สามารถทำให้เข้าใจทั้งหมดได้  และยิ่งเฉพาะชาวต่างชาติย่อมควรให้ความเคารพในความเป็นส่วนตัวสูงขึ้น

   ส่วนเรื่องของหายในรถ ผมยังไม่ได้แจ้งความและไม่มีทรัพย์สินมีมูลค่ามากสูญหาย คาดว่าอาจเกิดจากที่ไปล้างรถมาทำความสะอาดทุกบานประตูทำให้ระบบปิดไม่สนิทเป็นเหตุให้เกิดขึ้นในช่วงที่จอดรถไกลบ้าน

  กรณีคุณทัสสึ หนีออกจากโรงพักเรื่องนี้อ้างอิงจากร้อยเวรคืนดังกล่าวพบว่า คุณทัสสึเข้ามานอนตามปกติกลางดึก และเดินเข้าเดินออกไปมาระหว่าง 7-11 ชาวบ้านละแวกดังกล่าวพูดตรงกัน ตลอดคืนคุณทัสสึไม่มีพฤติกรรมหลบหนี เพียงแต่เราไม่พบในช่วงหัวค่ำทำให้เข้าใจผิดไป

    ส่วนอาการบาดเจ็บ คุณทัสสึได้รับการพักผ่อน ทานอาหารและน้ำ สูบบุหรี่ดื่มโคล่า ตามความต้องการ ก็สามารถพูดภาษาอังกฤษได้ สื่อสารกับชาวต่างชาติได้ดีเยี่ยม บุคคลโดยภายนอกต่างวิพากษ์วิจารณ์ว่า " คุณทัสสึเป็นคนที่มีความรู้สูงที่ประเทศญี่ปุ่นแน่นอน " 

     โดยก่อนหน้านี้ คุณทัสสึ เคยพยายามติดต่อให้ใครช่วยเหลือก่อนผมหรือไม่ ผมไม่ทราบจริงๆ ผมมีหน้าที่ช่วยครับไม่ได้มีหน้าที่สงสัย เพราะความสงสัยเป็นอุปสรรคในการทำความดีข้อหนึง
comment197-2:"เพราะความสงสัยเป็นอุปสรรคในการทำความดีข้อหนึง" ชอบประโยคนี้มากจริงๆ มันคือเรื่องจริง เราก็เคยเป็นแบบนั้น จะพยายาม ละ เลิก ให้ได้
ขอให้ทุกอย่างผ่านพ้นไปด้วยดีค่ะ
comment198:ชื่นชมค่ะ คุณ จขกท. จิตใจดี น่ารักมากๆค่ะ ปล. ขอให้เค้าได้กลับประเทศเร็วๆนะคะ
comment199:ชืนชมคุณเจ้าของกระทู้นะคะ เข้ามาเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment200:ทัสสึจะมีเงิน500ล้านหรือไม่มีซักบาทไม่ใช่ประเด็นครับ
ประเด็นคือจขกท.เป็นคนดีและมีน้ำใจกับเพื่อนมนุษย์ด้วยกันครับ
ขอชื่นชมน้ำใจจขกท.ครับ
comment201:ขอชื่นชมเจ้าของกระทู้มากค่ะ คุณเป็นคนจิตใจดีจริงๆ
comment202:โอ้ย.... ขอให้คุณลุงทัตสึ หายไวๆ ได้กลับประเทศญี่ปุ่นไวๆ ครับ
comment203:คนญี่ปุ่นอายุ 48 ปี ผมว่ายังหนุ่มแน่นนะครับ
แกน่าจะฉลาดมากกว่านี้  และอยู่อย่างไร
ให้ วีซ่าหมดอายุ ปกติคนญี่ปุ่นจะเคร่งครัด
เรื่องกฎระเบียบมากๆ
comment204:รอฟังข่าวค่ะ มาอัปเดตด้วยนะคะ
comment205:ขอชื่นชมคุณ จขกท ครับ

คนไทย ยังไม่แล้งน้ำใจครับ
comment206:จะมารอดูชะตากรรมของทัสซึต่อนะ น่าสนุกเอาไปเป็นบทสร้างหนังได้เลยนะเนี่ย
comment207:คุณเป็นคนดีมากอ่ะ ขอให้กลับบ้านไวๆนะคุณทัสสึ ไม่รู้ป่านนี้จะเป็นไงบ้าง
comment208:ดีแล้ว
comment209:มาร่วมชื่นชมเจ้าของกระทู้คับ  คุณแมนมากบอกเลย
comment210:ดีใจที่อ่านครับ มีอะไรให้ช่วยหลังไมค์ผมได้นะ
comment211:ไม่ใช่ ยากูซ่า มาเที่ยวพัทยา ใช่ไม๊
comment212:เราอ่านเราน้ำตาจะไหลเลยคะ ขอให้เจริญๆนะค่ะ
comment213:ลุงจะได้กลับบ้านยังงัยนี่ เอาใจช่วยครับ

คุณจขกท.มีน้ำใจสุด ๆ ขอชื่นชม
comment214:ชื่นชมจขกทมากค่ะ ติดตามๆ ขอให้คุณทัสสึ กลับญี่ปุ่นได้อย่างปลอดภัยด้วยค่ะ
comment215:ถ้าทัสสึได้กลับประเทศ แล้ว ได้ติดต่อกับคุณ จขกท. 

ผลเป็นยังไง รบกวนบอกกันด้วยนะคะ อารมณ์อยากเผือกต่อ
comment216:จขกท. เป็นคนมีน้ำใจมากๆ
นับถือค่ะ
comment217:ถึงตอนแรกจะดูช่วยแบบเสียไม่ได้ไปหน่อย แต่ผมนับถือความมีคุณธรรมของ จขกท.จริงๆครับ ทุกครั้งที่ว่าจะไม่ช่วยละ ก็กลับไปช่วยทุกครั้ง แสดงว่าท่านยังมีคุณธรรมที่แรงกล้ากว่าอุปสรรคจริงๆ ข้าน้อยขอคาระวะท่าน จขกท. ครับ
comment218:" คุณช่วยผมดีที่สุด เท่าที่คุณพอจะช่วยได้แล้ว คุณเป็นเพื่อนกับผมน่ะ และเป็นเพื่อนกับคนญี่ปุ่นทุกคนได้ไหม "

ผมชอบประโยคนี้จัง ตอนนี้ลุงเเกเป็นยังไงบ้างครับ
comment219:สุดยอดเลยค่ะ   แล้วตอนนี้คุณลุงเป็นยังไงบ้างค่ะ  รอฟังข่าวอยู่นะคะ
comment220:เยี่ยมสุดๆ
comment221:เขาไม่มีอีเมล์ ไม่มีเบอร์ติดต่อญาติที่ญี่ปุ่นหรอ ..... อ่านตอนแรก รู้สึกไม่ดีกับจขกท.นะ เจอครั้งแรกเอาเท้าเขี้ย ต่อมาก็เอาเขาไปทิ้ง ทั้งๆที่เขาลำบากแบบนั้น แทนที่จะเอาไปสถานที่ตำรวจตั้งแต่แรกก็ไม่ทำ ....

เรามองว่าคุณไม่ได้เป็นฮีโร่ เรื่องนี้คุณถูกบังคับให้ต้องทำซะมากกว่า 

สงสารคุณลุงคนนี้
comment221-1:ใช่ครับ ถูกบังคับมาจากจิตใต้สำนึกของความเป็นมนุษย์ไงครับ ความคิดคุณนี่ก็แปลก ต้องให้เขียนอวยตัวเอง ว่าดีเลิศเกิดมาจากชั้นฟ้าหรือไง คุณถึงจะมองว่าเป็นคนดี ชีวิตจริงไม่ใช่ละครนะจ๊ะ ถถถถถถถถถ
comment221-2:กลับไปอ่านให้ละเอียดๆ นะคะ 
คนพูดแต่ไม่ได้ทำ  กับคนที่ทำจริงๆ ไม่เหมือนกันหรอกนะคะ
comment221-3:เรามองว่ามันเป็นเรื่องปกตินะคะ เป็นเราเราก็คงทำแบบเดียวกับจขกท.แหละ นึกสภาพเราเจอคนแปลกหน้าสภาพมอมๆ ไม่รู้ว่าเค้าจะมาดีหรือร้าย เราก็คงยังไม่กล้าเปิดใจอะไรให้เค้ามาก ยังไม่กล้าไปถูกเนื้อต้องตัวเค้า และพอพาเค้ามาบ้าน เราจะไว้ใจเค้าได้ยังไงว่าเค้าเป็นคนดี ไม่ทำอะไรครอบครัวเรา คือเป็นเราเราก็คงรู้สึกแบบเดียวกับจขกท.อ่ะว่า อยากให้ผู้ชายคนนี้มันออกไปจากชีวิตเราซักที แต่รู้มั้ยคะทำไมเราถึงชื่นชมจขกท. เพราะว่าถึงแม้เค้าจะรู้สึกอัดอัดและกดดัน หรืออยากผลักไสทัสสึแค่ไหนเค้าก็ไม่ทำ คือต้องแคร์ด้วยเหรอคะว่าฝืนทำรึเปล่า เพราะเรื่องแบบนี้ถ้าใจมันจะอยากเลิกทำ เลิกช่วยมันก็ทำกันได้ง่ายๆ จขกท.ไม่จำเป็นต้องสนใจทัสสึเลยก็ได้ แต่จขกท.ยังยืนยันที่จะช่วย อยากให้เค้าได้กลับบ้าน อยากให้เค้ามีที่พัก เราซึ้งใจตรงนี้ค่ะ ไม่กี่คนนะคะที่จะไปคุยกับคนแปลกหน้าข้างถนนแบบจขกท. ถ้าเป็นเรา เรายอมรับเลยค่ะว่าเราคงเดินผ่านแบบไม่สนใจ แบบเดินผ่านด้วยความกลัวด้วยซ้ำ
comment221-4:เขาคือคนธรรมดาค่ะ

คนธรรมดาที่มีความคิดด้านดีและร้าย 

นี่คือชีวิตจริงที่เขาสื่อออกมาอย่างตรงไปตรงมา บังเอิญคุณรับไม่ได้

บางเรื่องจงยืนอยู่ในโลกแห่งความเป็นจริง ชีวิตไม่ใช่ละคร ไม่จำเป็นต้องดราม่าน้ำตานอง
คุณอาจเคยชินกับคนที่บอกเล่าเรื่องราวแสนดีแต่คนๆนี้เขาบอกเล่าอะไรต่างไป 

ให้ทำความเข้าใจกับชีวิต
comment221-5:น่าจะชื่นชม จขกท. มากกว่าที่กล้าเล่ามาตรงๆแบบไม่ปิดบัง

เป็นผมก็ลังเลเหมือนกันล่ะ ยังไม่รู้เลยว่าถ้าเป็นตัวเองจะทำยังไง
comment221-6:เจออีพวกโลกสวยนักเลงคีย์บอร์ดอีกซะละ มีแต่ตำหนิติเตียนเขา ทำไมไม่ทำอย่างนั้น ทำไมทำอย่างนี้ คนอย่างคุณนะ ถ้าเจอสถานการณ์จริงคงรีบเดินหนีไปไม่สนใจมากกว่า คนไม่อยู่ในสถาการณ์จริงแต่ออกมาตำหนิ แน่จริงลองรับคนแปลกหน้ามานอนบ้านสักคืนไหมครับ ดูสิว่าคุณจะนอนหลับอย่างสบายใจไหม
comment221-7:ถ้าตาม"เนื้อเรื่อง"ที่ได้อ่าน เรียกว่าตกกระไดพลอยโจนค่ะ...
comment221-8:แต่อย่างน้อยเขาก็ช่วยคุณลุงรึเปล่าค่ะ ถ้าเป็นคุณ คุณจะทำแบบเขาไหม พยายามนึกสภาพความเป็นจริงด้วยค่ะ 
คนแปลกหน้าที่เบื้องหลังเป็นยังไงเราก็ไม่รู้ ไหนจะเรื่องเงินที่จะต้องใช้ช่วยเขาอีก แต่ละคนมีข้อจำกัดไม่เหมือนกันนะคะ 
คุณ จขกท ช่วยคุณลุงขนาดนี้นับว่าดีมากแล้วค่ะ

แล้วช่วยอ่าน วิเคราะห์ คิดตามเยอะๆ ด้วยค่ะ   คุณ จขกท เขาพาไปทั้งโรงพัก โรงแรม วัดแล้ว แต่ไม่ได้รับการช่วยเหลือ จึงเอาไปทิ้งตอนแรกค่ะ เงินเจ้าของกระทู้ก็มีจำกัด พรุ่งนี้ยังต้องทำงานอีก จะไม่ไปทำงานก็คงไม่ได้หรอกค่ะ ต้องเลี้ยงลูกเลี้ยงเมีย     
นึกถึงสภาพความเป็นจริงเยอะๆๆ นะคะ  ถ้าสงสารคุณลุงมากวันหลังเจอคนที่ต้องการความช่วยเหลือก็ลงมือทำด้วยนะคะ อย่าเดินผ่านแล้วเอาแต่พูดคำว่าสงสาร
comment221-9:น่าสงสารความคิดเห็นนี้จังนะ
comment221-10:เกิดในทุ่งดอกไม้เหรอ ตื่นเถอะ
comment222:เข้ามาปรบมือให้รัวๆเลยค่ะ ชื่นชมในความมีน้ำใจของจขกท.และเล่าเรื่องตามความเป็นจริง จะรอติดตามนะคะ
comment223:ขอให้มีความเจริญในชีวิตน่ะครับ

อ่านแล้ว สุดยอดมากเลยครับคุณก้อง
comment224:เอาใจช่วยลุงและขอชม จขกท นะครับ
ถึงจะไม่ได้กะจะช่วยแต่แรกแต่สุดท้ายแล้วก็ช่วยมาตลอดจนถึงตอนนี้ ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร จขกท เลือกที่จะปฏิเสธไปเลยก็ได้แต่ก็ไม่ได้ทำอย่างนั้น แต่เลือกที่จะช่วย แม้จะไม่ได้เต็มใจก็ตาม.....ตรงนี้ขอชมจริงๆ ครับ
สงกรานต์ปีนี้ จขกท จะต้องจำมันไปตลอดชีวิตแน่นอน

ผมติดตามอยู่ แล้วอย่าลืมมาอัพเดตด้วยนะครับ ว่าลุงเป็นอย่างไรบ้าง 
ถ้าต้องการช่วยเหลือลุงในด้านไหนก็ตามลองมาถามในพันทิพ ผมเชื่อว่ามีหลายคนในนี้ยินดีช่วยครับ
comment225:ตบมือให้รัวๆเลย เจ้าของกระทู้โคตรเป็นคนดีเลยคะ
comment226:
comment227:ชื่นชมเลยครับ
ถ้าเป็นคนอื่นทั่วๆไป คงไม่กล้าช่วยคนท่าทางแบบนี้ได้เลย
เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่า เค้าไปใครมายังไง

เป็นผมผมคงได้แต่มองจริงๆอ่ะแหละ 
จขกท ใจหล่อมากเลยอ่ะ โดยเฉพาะยิ่งถ้ารู้ว่าเขาโดนหลอกมาฆ่านี่
ยิ่งตัวเองเข้าไปเอี่ยวนี่ มีโอกาสพลอยโดนไปด้วยนะครับเนี่ย

ใจหล่อมาก นับถือเลยอ่ะ 
อยากรู้ว่าลุงเป็นไงบ้างอ่าครับ
comment228:จขกท เป็นคนดีมากจริงๆค่ะ เอาใจช่วยนะคะ

เเต่ว่าขนาดอยู่ญี่ปุ่น ยังถูกส่งมาทำให้เสียชีวิตที่ไทย แล้วถ้ากลับไปญี่ปุ่นจะเป็นยังไงอะคะ...(คิดเล่นๆน้า 5555)
ยังไงก็เอาใจช่วยทั้ง จขกท และ ทัสสึ ขอให้ปลอดภัยนะคะ
comment229:ขอชื่นชมจขกท.ด้วยคนครับ

แต่ขอแอบแซวว่าเหมือนพล็อทละครไทยจริงๆ ครับ
comment230:อ่านไปร้องไห้ไป T^T
รอฟังอัพเดทข่าวเช่นกันค่ะ
ตอนนี้เงินค่าประกันตัวคุณลุงทัสสึได้ครบหรือยังคะ

ถ้าเรารบกวนขอเลขที่บัญชีและธนาคารคุณ จขกท. ทางหลังไมค์ได้ไหมคะ
ถึงเรามีไม่มาก แต่เราก็อยากช่วยคุณและคุณลุงค่ะ TT
comment231:จขกท ใจหล่อมากๆ
comment232:
comment233:จขกท. สู้ๆนะ..มาอัพเดทให้ฟังต่อนะคะ..
comment234:สุดยอดจากใจ!
comment235:จขกท. สุดยอดมากค่ะ พยายามช่วยลุงอย่างเต็มที่ จะลำบากจะมีปัญหาก็ยังช่วย น้ำใจงามมากๆ ทำดีแบบนี้ขอให้ได้รับแต่สิ่งดีๆกลับเข้ามาในชีวิตนะคะ ^^
comment236:รอฟังบทสรุป ลุ้นให้ลุงได้กลับบ้านอย่างปลอดภัย
comment237:สุดยอดเลยครับ ขอชื่นชมคุณ จขกท Stauffenberg ครับ
comment238:จขกท หน้าคุ้นๆนะ ตามล่าหาพี่เมอร์ ดันเจอหมวย หรือป่าว
comment239:อ่านแล้วจะร้องไห้ค่ะ. เจ้าของกระทู้น่ารักจริงๆเลย. ขอให้ทัสสึโอะกลับบ้านเร็วๆนะคะ. จะคอยติดตามนะคะ. ^^.
comment240:รออ่านต่อนะคะ เอาใจช่วย
comment241:สามีเป็นคนญี่ปุ่นอยู่ไทยมานานภาษาไทยคล่อง ถ้าต้องการความช่วยเหลือหลังไมค์ได้คะ แต่ป่านนี้แล้วสถานทูตคงจัดการเรียบร้อยแล้ว
comment242:ใครช่างทำได้ คนทำกับคน ยกย่องคุณนะ
comment243:ชื่นชมน้ำใจ จขกท มากค่ะ
ใจคุณหล่อเหลือเกิน

เริ่มอ่านตั้งแต่เที่ยงแต่ไม่จบเพราะลูกกวน แต่ก็กลับมาอ่านต่อจนจบ
ถ้าเป็นหนังก็สนุก น่าติดตามมาก แต่นี่มันชีวิตจริงนี่ คุณนี่เป็นพ่อพระตัวจริงเลย
ขอชื่นชมจากใจอีกครั้งเลยค่ะ

เรื่องของลุง อยากฟังต่อให้จบอะนะ ยังไงช่วยมาเล่าต่อด้วยนะคะ
comment244:ชื่นชมน้ำใจ จขกท มากค่ะ
ใจคุณหล่อเหลือเกิน

เริ่มอ่านตั้งแต่เที่ยงแต่ไม่จบเพราะลูกกวน แต่ก็กลับมาอ่านต่อจนจบ
ถ้าเป็นหนังก็สนุก น่าติดตามมาก แต่นี่มันชีวิตจริงนี่ คุณนี่เป็นพ่อพระตัวจริงเลย
ขอชื่นชมจากใจอีกครั้งเลยค่ะ

เรื่องของลุง อยากฟังต่อให้จบอะนะ ยังไงช่วยมาเล่าต่อด้วยนะคะ
comment245:ขอบคุณน้ำใจ จขกท มากๆครับ นับถือน้ำใจมาก
comment246:คุณพยายามทำดีที่สุดเท่าที่เงื่อนไขของคุณจะเอื้อแล้วค่ะ เป็นโชคดีของคุณทัสสึด้วยค่ะ
comment247:
comment248:นับถือน้ำใจคุณมากๆๆ
comment249:
comment250:คงไม่ใช่แบบ ไอ้ฝรั่งขาบวมนั่นนะ
comment251:นอกจากเป็นเรื่องที่ดีแล้ว คุณยัง เขียนได้สนุก น่าอ่านเป็นอย่างมาก
comment252:ตอนนี้ตาลุงเป็นไงบ้างแล้วครับ
comment253:รอนะคะ คุณ จขกท
แกจะได้กลับบ้านหรือยังน๊อ
comment254:
comment255:ชื่นชมน้ำใจ จขกท. จริงๆค่ะ    คุณลุงก็โชคดีที่มาเจอคุณ      คนดีมีในโลกนี้จริงๆ   ขอคารวะ จขกท. จากใจจริงค่ะ
comment256:โอ โอ้ นายแน่มาก
comment257:ใจคุณหล่อมาก
comment258:อัพเดตเหตุการณ์ด้วยนะคะ จขกท
comment259:เข้ามาติดตามเหตุการณ์ค่ะ
ตอนนี้คุณลุงทัสสึเป็นยังไงบ้างคะ อย่าลืมเข้ามาเล่าตอนจบ
เป็นกำลังใจให้คุณจขกท.นะคะ
comment260:คือจะบอกว่า เวลาเอาลิงค์ไปแชร์ในเฟส 
มันขึ้นเป็รูปที่ไม่เซนเลยค่ะ
comment261:เราอ่านแล้วร้องไห้เลย สงสารทัสสึ

ขอบคุณจขกท.นะคะที่ไม่ทิ้งกัน
comment262:คุณหล่อมากครับ ...เป็นตัวอย่างคนไทยที่ดี
comment263:อ่านเเล้วงงๆในหลายจุด
comment264:สุดยอดครับ
comment265:ผมงี้ น้ำตาไหลเลย
comment266:กระทู้ที่ 266    .....    " บทสรุปแห่งทัสสึ " 


เช้าวันที่ 17 เม.ย. สงกรานต์ชะตากรรม วันแห่งนิติธรรม
          วันนี้ผมไม่ได้ทำงานครับ แผนเดิมจะพาลูกชายไปดูอวสานหงสากลายเป็นว่าต้องมากำกับอวสานทัสสึ ช่วงเที่ยงวันผมได้รับโทรศัพท์

จาก"หมวดคม" สน.ลุมพินี คนที่ดูจะกวีกระวาดกว่าตำรวจคนไหนในกรม เพราะจัดแจงเอกสาร ประสานหาข้าวหาน้ำ โทรหาเจ้าหน้าที่คนนั้นคนนี้ ติดต่อ

สถานทูตญี่ปุ่น แต่ผมไม่เห็นเจ้าหน้าที่คนใดของญี่ปุ่นมาใกล้ชิดหรือติดตาม"ทัสสึ" ให้เห็นแม้แต่คนเดี่ยว

 ไม่นานนักห้องขังที่ปิด ทัสสึไว้กว่า 24 ชม.ได้เปิดให้ผมเข้าไปเยี่ยม ทัสสึอยู่ในสภาพอิดโรยมากอีกครั้ง ไม่ได้นั่งสมาธิรอผมเหมือนตอนเข้ามา สิบเวรห้องขังแจ้งว่า 
" ทัสสึ " พยายามลุกเดินไปมาแต่ล้มลุกหลายครั้ง ข้าวปลาไม่ทาน จะมีก็เพียงแต่หยิบนามบัตรผมออกมาดูและเก็บเข้าออกหลายครั้ง ไม่รอช้าผมจึงได้มีโอกาสคุยกับทัสสึ โดยมีหมวดคมตามเข้ามา แจ้งให้ผมเอาตัว ทัสสึไปขึ้นศาล 

   ผมยอมรับว่าอุ้มทัสสึ ไม่ไหวครับ วันนี้ทัสสึไม่มีแรงเลย ไม่พูดไม่จาอะไรกับผม เหมือนเด็กงอนพ่อแม่ทิ้งไว้ห้างก็ไม่ปาน ไม่ช้าผมก็ได้พบกับ "พี่อาร์ม" เจ้าหน้าที่ล่ามในศาลและทางพนักตำรวจแต่งตั้งมาทำหน้าที่ ทางกฏหมายในวันนี้
 ทัสสึ พอได้เจอล่าม ทัสสึ ยอมเปรยปากว่า ในนั้นดูอึดอัดและไม่ดีมากๆ ทำไมเขาต้องเข้าไปอยู่ในนั้น 

" ผมไม่ได้ทำอะไรผิด ทำไมผมต้องโดนขัง ผมนั่งเครื่องบินสิงคโปร์มา ผมไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน "  ทำไมๆๆๆ ล้านแปด

 พี่อาร์มก็พยายามจะอธิบายว่าไม่ได้ลงโทษ เราทุกคนเป็นห่วงแต่ต้องทำตามหน้าที่  จากนั้นทัสสึก็ถูกนำไปปั๊มลายนิ้วมือก่อนนำส่งศาลด้วยความรวดเร็ว 

จากนั้นก็มีเจ้าหน้าที่ตำรวจควบคุมตัว ทัสสึไปศาลพร้อมกับ "ล่าม" ผมก็ได้รับเกียรติติดรถไปด้วย ซึ่งแอร์ในรถร้อนมากครับ และตำรวจคนดั่งกล่าวก็อ้างว่ามีคิวงานยาวเหยียดในการรับส่งผู้ต้องหา


  ระหว่างทาง ทัสสึ สนทนากับล่ามตลอดเวลา ทัสสึรู้สึกตื่นเต้นมากเมื่อรู้ว่ากำลังจะถูกพิจารณาคดีวันนี้ที่ศาล ทัสสึ เป็นรอบคอบมากครับ ผิดวิสัยถ้าจะเป็นเพียงคนจรจัดที่ญี่ปุ่น เขากังวลกับเรื่องเอกสารที่ต้องเซ็นมาก เขาไม่พอใจที่ทุกอย่างเป็นภาษาไทยและถูกบังคับให้เซ็น ผมก็พยายามบอกเขา ให้คลายกังวล และ ทัสสึจะถูกส่งกลับอย่างรวดเร็วที่สุดเท่าที่ผมจะทำได้ ผมจะหาทางอธิบายกับศาลเองถึงความผิดที่ ทัสสึทำในข้อหาหลบหนีเข้าเมือง



      เมื่อถึงศาล "ทัสสึ" ยอมเซ็นเอกสารที่มากมายแน่นเอี้ยด ! ราวกับคนมากู้บ้านที่แบงก์ 
           โดยล่าม อธิบายเอกสารแต่ชิ้นโดยย่อให้ทัสสึทราบ ตลอดเวลาที่อยู่ในศาล

ทัสสึ พยายามจะถามผมว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเขาบ้าง ขอน้ำเปล่าและสูบบุหรี่ตลอดเวลาด้วยความเครียด 
ผมเองแอบกังวลเกี่ยวกับตาลุงคนนี้ แต่ใจนึงก็แอบขำเหมือนกันว่า ทัสสึกลัวศาลจนลืมเรื่อง "ป่วย" ไปเลย

     ทุกอย่างถูกทำตามขั้นตอน  แล้วทัสสึก็ถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจพาขึ้นหน้าบัลลังก์ ทัสสึพอเห็นบัลลังก์เข่าอ่อนเลยครับ ผมกับเจ้าหน้าที่ศาลต้องคอยจัดระเบียบร่างกายให้ ทัสสึ ตั้งท่านั่งให้เรียบร้อยก่อนไม่นานต้องพยุงทัสสึ ยืนตรงต่อหน้าท่านผู้พิพากษาฯ 

  ผู้พิพากษาท่านก็มีเมตตาครับ อนุญาตให้จำเลยนั่งพักผ่อนก่อนเริ่มการพิจารณาคดี... ระหว่างการพิจารณา  ทัสสึพูดเสียงดังฟังชัดครับ แอบมีเกร็งท่าตะเบะแบบทหารญี่ปุ่น ผมต้องคอยกดแขนไว้ไม่ให้ทำ ระหว่างการพิจารณาผมไม่ทราบจริงๆครับว่าคุยอะไรบ้าง 
เพราะใช้ภาษาญี่ปุ่นเสียมากทั้งเจ้าหน้าที่ศาล ล่าม และทัสสึคุยภาษาญี่ปุ่น แต่ทัสสึดูมีท่าทีเข้าใจในเหตุผล(ครับ) 

  ไม่นานนัก ทัสสึ ต้องรับโทษจำคุก2เดือนและปรับ 6000 กระทำการหลบหนีเข้าเมืองแต่เนื่องจากให้การสารภาพ โทษจำคุกรอลงอาญาส่วนโทษปรับลดให้ ถ้าไม่มีให้นำไปขังวันละ 200 บ.จนกว่าจะครบค่าปรับ 

   ในทีแรกก็มีเจ้าหน้าที่เข้าใจว่าต้องควบคุมไปเรือนจำคลองหกเพราะดูสภาพแล้วไม่น่าเงินชำระโทษปรับ แต่ผมแจ้งว่าขอชำระค่าปรับแทนให้ ซึ่งตอนนั้นเงินสดในบัญชีมีหรือไม่ไม่รู้ แต่มีคนใจดีใน "เวปไซด์ P."  โอนเงินมาสมทบให้ ซึ่งพอไปกดเช็ค เงินเข้ามาพอดีเลยครับ !!! 

 หุ้ว ... ผม นิ ใจ หาย แวป เลย ... พี่อาร์มเป็นล่าม ก็ช่วยลุ้นกันตัวโกง เพราะแอบไปสัญญิงสัญญาไว้เยอะว่ารอบนี้จะมีคนมาช่วยเป็นกรณีพิเศษ

พอได้เงิน 3,000 บาทก็วิ่งเข้าไปในศาลเลยครับรีบไปจ่าย แต่มีพี่ตำรวจอาสาไปชำระให้ แต่ผมรู้สึกว่าอยากดูแลเงินพี่น้องใจบุญ จนถึงมือศาลเอง ในทุกขั้นตอน สุดท้ายศาลปรับเงินสดไม่ถึงสามพันครับ เพราะว่าทัสสึโดนจองจำไป 1 คืน ได้เงินทอนมาด้วย ... ว้าว ๆ ดีใจน่าดู

    ผมกับทัสสึและล่าม แสดงความดีใจ ออกนอกหน้านอกตากับคนแถวนั้นมาก ไม่รู้ว่าดีใจที่ทัสสึได้อิสระภาพหรือดีใจที่ได้เงินทอนจากศาล / ไม่นานนัก

เราต้องส่งต่องานให้เสร็จด้วยการนัดหมายสายตรวจไว้ที่ สน.สวนลุม วันนั้นอากาศก็ร้อนมากครับ แล้วผมเริ่มเหนื่อยล้าทัสสึก็เริ่มมีกลิ่นตัว สภาพมอมแม่

มเร็วมากครับ อย่างที่ทราบกัน เวลาเดือดร้อน ตร.ว่าหายากแล้วแท็กซี่ยากยิ่งกว่า เรียกคันไหนก็ไม่ไปจึงไปจบที่รถตุ๊กตุ๊กรถใช้นอกราชการ

"พี่ๆ ไป สน.สวนลุมครับ" 
     "ได้น้อง 40 บาท"

  นั่งไปได้กลางทาง ตุ๊กตุ๊กพยายามจะพูดคุยกับผมประมาณว่า ผมรายดีน่ะ มีล่ามพาญี่ปุ่นไปเที่ยวด้วย ให้เดาคงประมาณคิดว่าผมกับพี่อาร์ม ล่าม จะเอาทัสสึ

ไปเชือดร้านจิวเวลลี่ ผมก็ไม่ได้ตอบโต้อะไร เบื่อหน่ายกับความคิดเชิงลบแบบนี้มากๆ

 "น้องๆ เมื่อกี่น้องบอกไปสน.อะไรน่ะ"
                "สวนลุมครับพี่"

         "น้องต่อคันใหม่ได้ม่ะ พี่นึกว่า สน.ปทุมวัน ไปสวนลุมพี่ขอ 80 บาท"
   
"พี่ครับ ตั้งแต่ผมกับพี่และก็ญี่ปุ่นป่วยขึ้นรถพี่มายังไม่ได้พูดอะไรวัน วัน สักคำเลยน่ะพี่ 

ผมมีแค่ 40 ไม่ไปผมสาบานต่อหน้าอากาศร้อนว่าจะลงไปมีเรื่องกับพี่ ให้รู้ดำรู้แดงเลย ไม่ใช่เวลามา งก ไหมนิ " 

พี่อาร์มเริ่มเห็นผมเดือดเกินกว่าอากาศแล้ว จึงบอกตุ๊กตุ๊กว่า 80 ก็ 80 ครับ ไปเถอะ จะ ได้ จบ ๆ 

"ไม่ได้พี่อาร์ม ตาทัสสึมันจะตายอยู่แล้ว ยังจะมาคิดเล็กคิดน้อยอีก คนเขาป่วยน่ะพี่ "

พี่อาร์มคงมองเห็นความยุติธรรมที่ผมพยายามจะเรียกร้องผิดที่ผิดทางไปหน่อยก่อนได้ข้อสรุปว่า 50 บาท ถึง สน.สวนลุมโดยสวัสดิภาพ

*****************************************************************************

  พอถึงโรงพัก "หมวดคม"  เดินงานไม่รอช้าเร่งนำ " ทัสสึ " เดินทางต่อไปกักตัวไว้ที่ ตม. ทุ่งมหาเมฆ สาทรทันที / ด้วยความเร่งรีบและขั้นตอนที่อาจไม่ค้นเคยผนวกกับ

เอกสารหน่วยงานที่ต้องประสานงานล้านแปด พอไปถึง ตม. ก็ไม่สามารถฝากตัวไว้ได้ ผมว่าผมพอมีความรู้น่ะ ผมยังมึนแทนตำรวจเลย เลือกได้เกิดชาติ     >> หน้าฉันใด ขออย่าเป็น "ตำรวจเลย"

    ระหว่างนั้น อากาศร้อนจัดก็มีคนไทย พี่ล่าม ชาวต่างชาติใจดีซื้อน้ำ ซื้อท่า มาฝาก พลางพาทัสสึหลบร่มหลบร้อนกันตลอดวันที่ ตม. เพื่อรอหมวดคมจัดแจงเอกสารนำทัสสึ ส่ง  ตม.ตามกฏหมายต่อไป โดยมีพี่อาร์ม "ล่าม " ประกบติดใกล้ชิดตลอดเวลา

     ตม.ปิด 4 โมงเย็นครับ และตอนนี้ 15.50 น. หมวดคม วิ่งตับแร่บ เข้าห้องนู้น ออกห้องนี้ ขยันแบบน่าเลื่อนยศเป็นเป็นสารวัตรเร็วๆ  (+555 มุกนี้แกคงชอบ)    / ผมก็หยอกแกตลอดว่า ทัสสึ มีลูกสาวอยากเขยเป็นชายไทยในเครื่องแบบสักคน เรียกกำลังหมวดคม เร่งทำงานเต็มที่ยิ่งนัก



    ระหว่างนั้นผมได้มีโอกาสเข้าไปในพื้นที่กักกันโซนส่งมอบซึ่งน้อยกรณีนักที่คนไทยจะได้เข้าไป ที่ ตม.มีรั้วสูงมากครับ ที่นั้นคนไทยไม่มีสิทธิ์ติดน่ะครับ จะมีเฉพาะชาวต่างชาติรอผลักดันกลับเท่านั้น

    บรรยากาศดีกว่าที่คิด ไม่น่ากลัวเลยครับ ไม่คล้ายคุก คล้ายบ้าน AF ผู้กักขังต่างชาติในนั้นหลายคนร้องเพลง ผ่อนคลาย ออกกำลังกาย วิ่งเล่น หยอกเหย้าคุยแหย่ สนุกสนาน ร่าเริงมาก ผิดกับภาพที่ผมจินตนาการไว้มาก 

    ด้วยความสงสัยผมจึงสอบถาม จนท.ตม.ที่นั้น  ว่าทำไมต่างชาติพวกนี้เขาคึกคักนัก ทำไมดู ดีด ด จัง ง ง ***  ความว่า

" พวกนี้เข้าออก ตม. บ่อย ไล่ไปก็หนีกลับมา บางคนไปส่งชายแดน ตร.ยังไม่ทันกลับ แซงเจ้าหน้าที่กลับมากรุงเทพฯ ก่อนล่ะ "

ผมเจอ คนผิวดำ คนนึงเดินไปเดินมา ด้วยความห่วงสวัสดิภาพทัสสคในนั้น จึงถามชายชาวไลบีเรียว่าในนั้นดีไหม

"ในนี้โอเคร ข้างนอกก็โอเคร อยู่ที่ไหนขอแค่อยู่ เมืองไทย โอเครหมด " ก่อนเขาเดินเล่นรอบๆ ห้องกักขังที่ ตม.

### ผมฟังแล้วก็อดคิดไม่ได้ ว่าที่เราอยู่ทุกวันนี้คือสวรรค์ของคนทั้งโลกจริงๆ หรือ นรกเฉพาะคนไทยยุค 3G ไม่แรงเท่านั้น !!! ###


 และแล้วกว่า ...สี่เย็น หมวดคมก็นำเอกสารมาส่ง ตม.จนครบ ก่อนนำตัว "ทัสสึ" เข้าบ้าน AF พร้อมอุปกรณ์

" ทัสสึ ไอ บ้าย บาย แล้วน่ะ จากนี้ไปยูต้องเทคแคร์ตัวเองน่ะ !! " 

ทัสสึก้มหน้าไม่ได้ตอบอะไรผมครับ ๆ พี่อาร์มเป็นล่ามบอกว่า ทัสสึคงเหนื่อยจัด ไม่มีแรง บอกแต่ว่า " พวกคุณเป็นคนดีมากๆๆ " 

ผมสังเกตเห็นว่า ทัสสึเหมือนปากจะเบี้ยว ๆ พูดติดขัดไม่ชัดเจน แต่ไม่ทันจะสั่งเสียดีเจ้าหน้าที่ ตม.และเพื่อนๆ ชาวต่างชาติก็หิ้วปีกพาตัวทัสสึเข้าไปข้างใน 

ปล.ทัสสึ ไม่มีญาติรับรองจึงไม่สามารถที่จะรักษาได้เต็มที่ ทัสสึเคยไปติดต่อสถานทูตน่ะครับเรื่องจะขอเดินทางต่อไปสิงคโปร์ซึ่งตอนนั้นปกติดีมาก คาดว่าต้องรับยาอะไรสักอย่างจึงจะเป็นปกติ  

ในขั้นตอนการรักษา สิทธิ์นักท่องเที่ยวทุกข้อผมเรียกร้องให้หมดครับ แต่ในความเป็นจริงมีข้อกฏหมาย เรื่องความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ (ถ้ามาฟังเหตุผลแต่ล่ะหน่วยงาน ผมมองว่าฟังขึ้นครับ แต่ก็แอบเสียดายว่า กฏเกณฑ์ที่มนุษย์ตั้งขึ้นก็เป็นอุปสรรคต่อมนุษย์เช่นกัน)

เหมือนว่า ... คนดีไม่กล้าขอความช่วยเหลือกลัวโดนคนหาว่าเป็นมิจฉาชีพ คนดีก็ไม่กล้าช่วยเหลือกลัวว่าจะโดนมิจฉาชีพหลอก
                 สรุป ไม่มีใครช่วยน่ะครับ มีแต่เหตุผล มีแต่ข้อสงสัยที่จะ" ไม่ช่วยมากขึ้น"

ญาติสนิทผมบอกว่า ทำดีระวังจะไม่ได้ดี ระวังจะมีภัย
ผมเถียงใจขาดเลยน่ะครับ "  ทำดีต้องได้ดี ที่ไม่ได้ดีเพราะคนไม่ดีมาทำพัง ไม่ใช่เพราะความดีมาทำพัง " แยกแยะด้วย

    
       จากนี้ไปผมคงทำอะไรมากไม่ได้แล้ว คงได้แต่เพียงมาเยี่ยมเมื่อมีโอกาส เห็นทัสสึในแบบนี้แล้วก็ไม่รู้ว่าจะอย่างไรต่อไป 
พี่อาร์มล่ามบอกผมว่า จากนี้ "ทัสสึ" ถ้าได้รับการประสานจากสถานทูตรวดเร็วคงได้กลับภายใน 1 สัปดาห์ แต่ถ้าเป็นบุคคลที่มีค่าเครื่องบินกลับอยู่แล้วก็ได้กลับทันที 

   อะแห้ม !!! อย่าลืมหมวดคมครับ ตำรวจน้ำดีแห่งวงการสีกากีบ้านเรา แกจะกลับแหละ งานเลี้ยงย่อมมีวันเลิกลาครับ ผมกับหมวดแอบคุยเรื่องลามก-อนาจาร ท้าทายอำนาจหมวดคมเล็กน้อย ก่อนจะแยกย้ายกันกลับที่รถด้วยความเหนื่อยล้า ก่อนจะกลับ

เราทุกคนบอกเป็นเสียงเดียวกันว่า 

"เหนื่อย ชิหาย !! กะทัสสึ " แต่ผม หมวดคม พี่อาร์ม(ล่าม) ต่างมีสีหน้าเปื้อนรอยยิ้มที่ได้ทำในสิ่งที่ควรจะทำอย่างดีที่สุด  พบกันใหม่เมื่อชาติต้องกาล ล ล  



      แต่นั้นก็ไม่ได้ทำให้ภารกิจผมหมดไป ผมจะรอฟัง รอจนกว่าจะได้ยินเสียงล้อเครื่องบินรอบพิเศษของคนไทยในโลกโซเชียลแตะสนามบินนานาชาติโตเกียว

     ซึ่งนั้นจะเป็นเสียงแห่งความอุ่นใจ ที่เราในพันทิปทุกคน เฟซบุ๊คทุกแชร์ ทวิตทุกกระทู้ได้ส่งผ่าน "สะพานแห่งมิตรภาพไทย-ญี่ปุ่น" ที่เรามีต่อนักท่องเที่ยวทุกคนที่มาเมืองไทย ตลอดไป 

(หนุ่มก้อง)

อาการป่วย เรื่องก่อนหน้านี้
ปริศนา 500 ล้าน ...

คงจะถูกฝังไว้ที่กระทู้นี้ "บทสรุปแห่งทัสสึ" 
จนกว่า ... ความอยุติธรรมจะงอกตัวออกมาให้เราเห็น

เพื่อให้คนดีดี ทั่วทุกมุมโลกได้พิสูจน์ตัวเองกับ "ทัสสึโร่ ต่อไป " 

25DEC TOKYO" ความจริงแห่งทัสสึ"
comment266-1:ติดตามๆ
comment266-2:ตามติดๆ
comment266-3:ติมตาดๆ
comment266-4:ขอพระเจ้าอวยพระพร คุณทัสสึ และ เจ้าของกระทู้นะคะ
comment266-5:ลงชื่อติดตามด้วยคนค่า
comment266-6:ลงชื่อติดตามด้วยครับ ^ ^
comment266-7:ขอให้ทุกอย่างเป็นไปด้วยดีค่ะ
comment266-8:ลงชื่อติดตามค่ะ  จขกท.เป็นคนดีมากจริงๆ
comment266-9:ติดตามค่ะ ทัตสีปากเบี้ยวไม่ใช่มีปัญหาเส้นเลือดสมองตีบหรือเปล่า
comment266-10:ติดตาม
comment266-11:ยังตามอยู่ครับ
comment266-12:จากข้อมูลคุณลุงเขามีโรคประจำตัว แล้วเขาได้รับยาตลอดไหมอะคะ แอบเป็นห่วง เห็นบอกว่าลุงมีอาการปากเบี้ยว
comment266-13:ตามด้วยค่ะ
comment266-14:บอกได้เลย หลังจากลุงทัตสึกลับสู่ประเทศได้ไม่นาน คุณก็จะประสบปัญหาการเงินอย่างหนัก กลายเป็นจุดเริ่มของปัญหาชีวิตและเกิดเรื่องแย่ๆให้คุณต้องใช้ความพยามแก้ไปเรื่อยๆจนวันนึงคุณรู้สึกสิ้นหวังกับชีวิตถึงขีดสุด ทันใดนั้นลุงทัตสึก็กลับมาเมืองไทยพร้อมกับเงิน500ล้านเพื่อช่วยเหลือและได้สร้างธุรกิจใหม่ที่ไทยร่วมกันกับคุณ และอยู่ร่วมกันอย่างมีความสุข

เชื่อผมซิ! ผมดูหนังมา

ภาคต่อจะเป็นเรื่องราวที่คุณต้องมาพัวพันกับธุรกิจมืดในอดีตของลุงทัตสึ คุณจะได้พบกับตัวละครใหม่อีกคนและต้องร่วมมือกันแก้ปัญหานี้ ส่วนเรื่องราวจะเป็นอย่างไรนั้น ไปมโนเอาเองละกัน

ปล.ถ้าว่างๆลุงแกเป็นยังไง ถึงไหนแล้วก็อย่าลืมมาอัพเดทให้ฟังด้วยนะครับ
comment266-15:กำลังมโนเลยครับว่า ตอนจบ ประมาณว่า
ทัสสึ ได้กลับบ้านจนได้ และได้ทำเรื่องโอนเงินมาให้ จขกท. 100 ล้านบาท
comment266-16:เราก็แอบคิดเหมือนกัน อิอิ
comment266-17:คห.266-14,15   โพสต์เพื่ออะไรอะ
comment266-18:อ้าว ผมผิดหรอเนี่ย จากที่อ่าน ก็แค่คิดไปเล่นๆว่า ตาลุงทัสสึ
น่าจะเป็นคนมีฐานะแล้วตอบแทน จขกท.หลังจากได้กลับประเทศ การเขียนของ จขกท มันน่าคิดนิครับ
แค่คิด เฮ้ยจะเป็นแบบนั้นแน่ๆเลย
แล้วผมก็ไม่ได้เห็นว่ามันเป็นเรื่องตลกอะไรด้วย แค่คิดเล่นๆครับ
comment266-19:266-17 ถามว่าเพื่ออะไรหรอ 
น่าจะเหมือน คห.อื่นๆนั่นแหละ เพิ่มเติมแค่ความเพ้อเจ้อแค่นั้นเอง
อ่านช่วงทิ้งท้ายของจขกท.แล้วมันชวนนึกถึงหนังที่มีภาคต่อ ทิ้งปริศนาไว้ให้ชวนคิด
ก็เลยอยากเขียนอะไรบ้างแค่นั้นเอง ได้ใช่มั๊ยครับ?
comment267:ขอให้คุณทัสซึได้กลับบ้านไวๆนะคะ
comment268:เอาใจช่วยครับ
comment269:ปุกหมุด
comment270:
comment271:รอติดตามต่อนะคะ
comment272:ได้อ่านเรื่องราวที่ดี ๆ ของคนที่มีน้ำใจ
สังคมไทยยังมีคนที่มีน้ำใจอีกเยอะ

จกท.เล่าเรื่องได้สนุกน่าติดตามค่ะ
ชอบที่บอกตรง ๆ ว่า
พอแล้วช่วยไม่ไหวแล้ว
แต่ส่วนที่ดีอยู่ในใจ
ก็ทำให้กลับไปช่วยเหลือ
ทั้ง ๆ ที่ไม่ต้องปล่อยให้เป็นหน้าที่ของตำรวจก็ได้
comment273:
comment274:ขอให้ทัสสึ และ จขกท โชคดีน่ะ
comment275:
comment276:มาปักหมุดรอบทสรุปค่ะ อ่านแล้วน้ำตาไหลเลย
comment277:โห...อ่านจนจบน้ำตาหยดแหมะๆ 

คุณเป็นคนดีจริง ๆ
comment278:สุดยอดครับ จขกท ขอชื่นชมด้วยใจจริงครับ
comment279:รอติดตามชมครับ
comment280:ขอบคุณแทนคุณลุงทัตสึนะคะ คนไทยไม่แล้งน้ำใจจริงๆ 

อ่านกระทู้นี้แล้วชื่นหัวใจจัง แม้แรกๆจะแอบหวั่นกลัว จขกท. ทิ้งคุณลุง 555
comment281:สงสารคุณลุงจริงๆค่ะ
T^T
ขอให้คุณลุงปลอดภัยและได้กลับบ้าน
comment282:เอาใจช่วยด้วยค่ะ
ขอบคุณ จขกท มากๆ คุณเป็นคนดีมากค่ะ
comment283:เยี่ยมครับ..ปักใว้ก่อน
comment284:นอกเรื่องนิดนึง ผมว่า จขกท. เขียนเป็นเรื่องราว ทำเป็นหนัง ขายได้เลย เอาตั้งแต่ ทัตสึ นั่งเครื่องลงไทย โดนหรอกไปพัทยา ต่อด้วยโดนทำร้าย ต้องหนีเอาตัวรอดจากคนร้าย เรื่องราวช่วงแรกจบตรงเข้ากรุงเทพ

มาช่วงสองก็เหตุการณ์ต่างๆ ที่ จขกท. เป็นคนดำเนินเรื่อง มีทั้งความเห็นใจ ความฮา ความเศร้า ความดี ต่างๆ ที่ จขกท. เล่ามา

ช่วงสามก็เป็น บทสรุปทั้งหมด จะให้จบแบบไหน เฉลยถึงเหตุที่ ทัตสึ ต้องหนี จบแบบซึ้งก็ได้

ผมว่า จขกท. ขายบทหนังได้เลย
comment285:ขอชื่นชม จขกท มากๆครับ ผมเป็นคนนึงที่ชื่นชอบญี่ปุ่นมาก และมีเพื่อนฝูงชาวญี่ปุ่น อยากมีส่วนร่วมในการช่วยเหลือครั้งนี้มากๆ ถ้ามีอะไรให้ช่วย อย่าลังเลที่จะเรียกนะครับ ที่พัก เงินทอง อาหาร รับส่งที่ใด ได้หมด เพราะผมเคยไปประสพชะตากรรมที่ญี่ปุ่นและเค้าช่วยเหลือผมเป็นอย่างดี มีน้ำใจมากๆ ผมจึงอยากตอบแทนคนชาตินี้จริงๆ
comment286:ขอชื่นชมมากๆเลยคะ ขอบคุณที่ยังทำให้รู้ว่ายังมีคนดีดีแบบนี้เหลืออยู่ ขอให้ความดีที่ จขกท. ทำไป ส่งผลให้เจริญๆนะคะ
comment287:ขอบคุณสำหรับเรื่องราวดีๆ
และขอชื่นชมเจ้าของกระทู้ด้วยครับ 
คุณสุดยอดมาก
comment288:ชื่นชม จขกท จริงๆครับ
ใจพี่หล่อมากกก
comment289:ขอปรบมือให้กับ จขกท จากใจจริงครับ
คุณดีมากๆเลย
comment290:รอบนี้เรื่องจริงกี่ % แต่งเพิ่มกี่ % ครับ
comment290-1:อยากรู้ต้องถามสาวยาคูลย์ ดูสิครับ

กินเยอะๆ น่ะครับแลคโตบาซิลัสจะได้ถ่ายของเสียออกบ้าง ^^  ... อย่าลืมมาอ่านน่ะ ที่รัก MoogiN
comment290-2:สำนวนเฉียบขาดเช่นเคยน่ะครับ
แต่ผมคงเก็บตังไว้ซื้อหนังสือคุณดีกว่าครับ

เรื่องติดลมบนขนาดนี้ นิยายจะตามออกมาเมื่อไหร่ครับ???
comment290-3:**
comment291:ปักไว้รอ จขกท
comment292:ปักรอคะ
comment293:ชื่นชมค่ะ คุณเป็นคนดีจริงๆๆ
comment294:ปักๆ รอ
comment295:ช่วยมาแปะคลิปในเฟส ด้วยนะคะ
ติดตามอยู่ค่ะ การช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์
เป็นบุญอันประเสิรฐนัก
comment296:มารอติดตามค่าาา
comment297:สุดยอดครับ
comment298:ทัสสึโชคดีที่ได้เจอคุณ ขอให้ต่อไปนี้ชีวิตคุณมีแต่สิ่งดีดีเข้ามานะคะ
comment298-1:ต้องมาอยู่คนเดียวแถมถูกทำร้ายต่างบ้านต่างเมือง น่าสงสารมากน้ำตาไหล
comment299:อันดับแรก ต้องชื่นชมเจ้าของกระทู้ ที่มีจิตใจดี และแสดงว่า คุณก้อง กับคุณทัสสึ คงได้ทำบุญร่วมกันมา จึงได้มีโอกาสมาช่วยเหลือกันในชาตินี้

มีข้อสงสัยนิดเดียว ทัสสึอยู่จนวีซ่าขาด แบบนี้น่าจะอยู่เกิน 90 วันหรือเปล่าคะ
comment299-1:ชาวต่างชาติมาเที่ยวในไทยต้องมีเอกสารประจำตัวครับ

ถ้าไม่มีต้องติดต่อสถานทูตและกลับประเทศทันที เป็นระเบียบถ้าไม่ปฏิบัติให้ถือว่าหลบหนีเข้าเมืองมีความผิดครับ

ผมขออ้างในภาพรวมๆ เท่านี้น่ะครับ เพราะทัสสึ ต้องถูกพิจารณาคดีอยู่ในดุลยพินิจของกระบวนการยุติธรรม
comment299-2:
comment300:รอด้วยคนคะ คุณดูเป็นผู้ชายเทาๆในสายตาดิชั้นใจนึงคิดช่วยใจนึงไม่ช่วย แต่จิตใต้สำนึกคุณสว่าง

และก้ช่วยเค้าในที่สุดขออวยพรสิ่งที่คุณทำในวันนี้ ผลบุญจะช่วยให้คุณไม่อับจน หนทาง 

ส่วนคุณคัตสึ ขอส่งใจช่วยนะคะ. 
แน่นอนมิตรภาพระหว่างคุณกับเค้าเกิดขึ้นแล้ว

พูดเลย กระทู้แห่งปี
comment301:ตามๆ รออ่านบทสรุปค่ะ
comment302:ชื่นชมคุณ จขกท. และลูกศิษย์ รวมถึงคุณตำรวจที่ช่วยเหลือมากค่ะ
เห็นใจคุณทัสสึโอะ ไม่ทราบเรื่องเป็นมาอย่างไร แต่เห็นคนกำลังตกทุกข์ได้ยากแล้วเป็นห่วงไปด้วยค่ะ
มาร่วมติดตามความคืบหน้านะคะ
comment303:เจ้าของกระทู้เท่มากครับ
comment304:ชื่นชม จขกท.ค่ะ จะรอบทสรุปของเรื่องนะคะ สู้ๆค่ะ
comment305:
comment306:รอติดตามด้วยคน
comment307:ขอให้กลับเจแปนอย่างปลอดภัยค่ะ
comment308:ชื่นชมเจ้าของกระทู้ค่ะ
และเป็นกำลังใจให้คุณทัสสึด้วย
comment309:เคยคุยกับคนญี่ปุ่นที่ชอบเมืองไทยมาก (แต่ก่อนเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย) แกเล่าว่าคนที่น่ากลัวสำหรับคนญี่ปุ่นที่อยู่ในไทยไม่ใช่คนไทยหรอก แต่เป็นคนญี่ปุ่นด้วยกันเอง มีพวกต้มตุ๋นเยอะ ลุงแกไปเจออะไรแบบนี้มาหรือเปล่าเนี่ย
comment310:น่าสงสารลุงทัสสึนะคะ เอาใจช่วย จขกท นะคะ
comment311:ลงชื่อ ให้กำลังใจด้วยครับ ติดตามตั้งแต่ต้น ขอให้ ลุงทัตสึได้กลับบ้านไว ๆ ครับ
comment312:ภาวนาให้ ตม พาเขาไปพบแพทย์ทีเถอะ เขาป่วยหนักจนเดินไม่ไหวอยูแล้ว
comment313:อ่านแล้วน้ำตาเกือบรื้นค่ะ
เป็นกระทู้ดีงามจริงๆ
comment314:รอการอัพเดทอยู่นะคะ
comment315:.

.

.

อัพเดทแล้วน่ะครับ ความเห็นที่ 266 ติดตามได้เลยครับ
comment317:สุดยอดครับ คุณ จขกท. คุณ ตำรวจ และ คุณล่ามครับ
comment318:
comment319:ชื่นชมจขกทมากค่ะ สุดยอดมากกกกกก คือดีงาม
comment320:จขกท คุณตำรวจ คุณอาร์ม  ฮีโร่เลยค่ะ ยกย่องในความดีของพวกคุณจิงๆ
comment321:จขกท สุดยอดเรยคับ

ขอให้ผลบุญที่ทำครั้งนี้ ส่งผลให้จขกทมีความสุข

ความเจริญนะคับ ฟังแร้วมีความสุขที่ยังมีคนดีๆอยู่

ในสังคมของเรา
comment322:ดูเรื่องยาให้ทัสสึด้วย

ปากเบี้ยว เป็นอาการเบื้องต้นของอัมพฤกษ์อัมพาต อันเนื่องมาจากโรคความดัน
comment323:จขกท สุดยอดมากๆๆค่ะ

เอาใจช่วยลุงทัสซึค่ะ
comment324:จขกท น่ารักที่สุดเลยค่ะ
ขอป้าแก่ หน้าตาขี้เหล่ คนนี้ จุ๊บๆๆๆ ทีนึงนะคะ
comment325:อดทนมากครับ ซูฮก และเข้าใจความรู้สึกคนเอื้ออาทรนะ
comment326:ซาบซึ้ง น้ำตาไหล
comment327:"ความสงสัย เป็นอุปสรรคอย่างหนึ่งในการทำความดี"

"ทำดีต้องได้ดี ที่ไม่ได้ดีเพราะคนไม่ดีมาทำพัง ไม่ใช่เพราะความดีมาทำพัง "
comment328:ปัก
comment329:
comment330:
comment331:ได้แลกอีเมลกันหรือป่าวค่ะ แล้วเราจะรู้ได้ไงว่าตอนนี้คุณลุงทำอะไร อยู่ที่ไหนแล้ว
สงสารแกจัง
comment332:ขอชื่นชมคุณ จขกท จากใจเลยค่ะ หากไม่มีคนอย่างคุณ เดาไม่ออกเลยว่าคุณทัสสึจะมีชะตากรรมอย่างไร
ทำดีย่อมได้ดี เราเชื่ออย่างนั้น ขอให้คุณพบเจอแต่เรื่องที่ดีตลอดไปนะคะ
comment333:คุณใจดีมากค่ะ
comment334:จขกท  บุญใหญ่มากๆเลย
คุณเป็นคนดี  คุณเป็นคนดีจริงๆ

โชคดีแกมาเจอคุณเข้า  
โชคดีของแกมากๆ
comment335:คุณเหมือนพร้อมจะเป็นคนไม่ดีตลอดเวลา แต่คุณก็ทำเลวไม่ขึ้นจริงๆ ดังนั้นคุณก็เหมาะแล้วที่จะเป็นคนดี ขอให้คุณออกจากสภาวะถังแตกไวๆ ผมรู้ว่าถ้าไม่ถังแตกคุณคงไม่ปล่อยทัทสึลงจากรถแต่แรก แต่เรื่องนี้ก็พิสูจน์แล้วว่ามีเงินหรือไม่มีเงินก็ไม่สำคัญถ้าจะมีน้ำใจ คุณเองนั่นแหละที่วนกลับมารับทัทสึ ผมอยากให้เรื่องของคุณส่งไปถึงพี่น้องในประเทศนี้ซึ่งส่วนมากจะไม่รวย และบางคนก็อ้างว่าเพราะไม่รวยก็เลยไม่ควรจะช่วยใคร ผู้ชายคนนี้แหละ ถังแตกจริงๆ และก็ยังทำความดีได้อย่างที่คนๆนึงควรจะทำ 

ปล. ฝากบอกแพะด้วยว่า เป็นเด็กที่ดีมาก กล้าคิด กล้าตั้งคำถามกับครู 55
comment335-1:เห็นด้วยครับ ผมคนนึงแหละที่เอาแต่คิดว่า เฮ้อ ถ้ารวยนะจำทำนู้น จะไปบริจาคนู้นนี่นั้น แต่เราไม่รวยนิ ก็ไม่ทำแล้วกัน วันนี้ผมรู้สึกได้แล้วว่า การช่วยเหลือกันมันไม่ใช่แค่เงินอย่างเดียว ถึงเงินจำสำคัญที่สุดก็เถอะนะ
comment336:สะดุดตรงที่ว่าเริ่มมีปากเบี้ยว ไม่มีแรง สัญญาณโรคหลอดเลืองสมองแตกเลยนะนั่น ต้องรักษาให้เร็วที่สุด เป็นห่วงแก แกได้กลับบ้านยังค่ะ
comment337:อยากติดตามต่อจังค่ะว่าถึงญี่ปุ่นแล้วทัสสึเป็นยังไงต่อ
comment338:รอติดตามมมมม
comment339:ขอให้ได้ ส่วนแบ่ง
comment340:ขอบคุณครึบที่ช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
comment341:
comment342:ถ้าเรื่องที่บอกว่าลุงแกรวยจริง 

คนร้ายคงพลาดอย่างแรงแล้วล่ะ 

พลาดที่เอามาปล่อยไว้ที่ประเทศไทย ประเทศที่มีแต่คนใจดี 

ฮ่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment343:เก่งจังคับ ชื่มชม ไม่รู้จะพูดอย่างไงดี
comment344:ชื่นชมด้วยคนครับ
ได้เพื่อนดีๆ 
ได้โอกาศฝึกภาษา ด้วย
ขอให้คุณ ลุง ได้กลับบ้านไวไว
comment345:นี่แหล่ะค่ะ ยอดมนุษย์ตัวจริง

ขอบุญกุศลที่คุณทำในครั้งนี้ ส่งผลให้คุณประสบแต่ความสำเร็จในทุกสิ่งที่ต้องการนะคะ
comment346:ติดตามค่ะ

บางคนที่บอกเรื่องแต่ง นี่ไม่รุ้คิดยังไง ไม่ได้ว่านะ แต่หลักฐานเค้าก็มีเยอะแยะขนาดนี้ จะสร้างเรื่องให้ตัวเองเดือดร้อนทำไม ไม่เข้าใจ

ได้ให้เบอร์โทร หรือ อะไรที่สามารถติดต่อได้ เมื่อไปถึงญี่ปุ่นไว้รึเปล่าค่ะ
อยากทราบว่า เค้าไปถึงญี่ปุ่นปลอดภัยรึเปล่า บลาๆ
comment347:อ่านไปลุ้นไปขำไป....หวังว่าทุกอย่างคงจบลงด้วยดีนะคะ...
อาจายร์กะลูกศิษย์คู่นี้สุดยอดดดดดด......
ขอปรบมือให้ด้วยความจริงใจ....
comment348:
comment349:มาติดตามความคืบหน้าเช่นกันค่ะ
comment350:ติดตามความคืบหน้าเช่นกันค่ะ
comment351:เยี่ยมมากค่ะ เรานี่นั่งอ่านไปบางช่วงน้ำตาจะไหล บางช่วงนั่งขำ อย่างกะคนบ้า ห้าห้า 
รอติดตามเสียงล้อเครื่องบินด้วยคนนะค่ะ
comment352:จขกท. เป็นคนดีมากๆค่ะ!! นับถือมากๆ ขนาดตัวเองว่าเจอปัญหาแย่แล้วแต่จขกท.เจอคนที่มีสภาพแย่ยิ่งกว่าแต่ก็ยังช่วยเหลือ
หนูอยากให้คนไทยมีน้ำใจแบบ จขกท. มากๆเลยค่ะ!!! ขอคุณพระคุณเจ้าคุ้มครองทัตสึกับ ล่าม ตำรวจผู้ดำเนินงาน แพะ และ จขกท. ด้วยเถอะนะคะ
จขกท. นี่แหละค่ะ ฮีโร่เดินดินตัวจริง !!!!
comment353:มีคนเคยบอก

ฮีโร่สำหรับบางคนไม่ต้องมีพลังวิเศษ เหาะเหิร เดินบนท้องฟ้าได้ ขอแค่มีความกล้าในการทำความดี

" a hero can be anyone "

ก็คงจะจริงตามนี้มั้ง
comment354:มาลงชื่อชื่นชม จขกท และให้กำลังใจลุงทัสสึค่ะ
comment355:รอดูคดี ลวงไปทำให้เสียชีวิต
comment356:
comment357:คุณจขกท.ใจดีจังค่ะ ขอให้ความดีตอบแทนให้ได้เจอแต่สิ่งดีๆนะคะ
comment358:อ่านแล้วน้ำตาไหล
ขอบคุณ จขกท มากๆเลย
comment359:อ่านแล้วรู้สึกว่าหัวใจมันพองโต อิ่มเอมยังไงไม่รู้ค่ะ ชื่นใจมากๆๆๆ TwT
comment360:
comment361:เมื่อเช้าดูข่าว PPTV เลยเข้ามาติดตามต่อ
comment361-1:งง เฮีย ประยุทธ์แกไม่สนใจข่าวนี้ ทั้งๆ ที่มีคนเรียกร้องให้จขกท.ไปหาแกตั้งแต่แรก
comment362:
comment363:
comment364:ปรบมืดัง ๆ ให้เจ้าของกระทู้เลยครับ

คุณเขียนเล่าเรื่องดี อ่านแล้วสนุกดี
แล้วความคืบหน้าของลุงทัตสึ อย่าลืมมาเล่าต่อด้วยนะ

ผมว่าวันนึงอาจจะมีพาดหัวข่าว
ชายชราจากแดนอาทิตย์อุทัย ตามหาหนุ่มไทยที่เคยช่วยชีวิตเขา
comment365:โอ้ว
comment366:ขอชื่นชมเลยค่ะ
comment367:เรานับถือใจจขกท.จริงๆ 
ถ้าไม่ได้คนที่มีทัศนคติดีๆ มุมมองดีๆแบบคุณ เรื่องราวที่น่าประทับใจนี้คงไม่เกิดขึ้น 
เห็นว่าคุณเคยเป็นอาจารย์ด้วยใช่มั้ยคะ ถ้าเป็นไปได้คุณน่าจะกลับไปทำงานสอนอีกนะคะ 
นอกจากจะสอนวิชาการแล้ว ยังสามารถสอดแทรกความคิดดีๆ มุมมองๆดีไว้ให้นร.ได้ด้วย 

ขอบคุณสำหรับเรื่องราวสนุก เศร้า ซึ้ง ครบรสจริงๆ จขกท.สำนวนการเขียนดีจริงๆ 
ปล.เราชอบมากที่จขกท.บอกว่า "ทำดีต้องได้ดี ที่ไม่ได้ดีเพราะคนไม่ดีมาทำมันพัง" 
ชื่นชมจริงๆค่ะ
comment368:อีกไม่นานเรื่องนี้คงได้ตีพิมพ์.  เผยแพร่ทางทีวีในญี่ปุ่น

หนุ่มก้องกะน้องแพะ. เตรียมทำพาสปอร์ตเดินทางไปญี่ปุ่นได้เลย

คนที่โน่นคงอยากเจอ. อยากคุยกับตัวเป็นๆของทั้งสองเป็นแน่ๆ

อ่านแล้วซึ้ง. และนับถือความมีน้าใจหนุ่มก้องมากๆ.  นี่แหละนิสัยที่แท้จริงของคนไทย.  ที่นับวันเหลือน้อยลงทุกที

ไม่รู้จะชื่นชมหนุ่มก้องยังไงดี.  เหนือเกินคำบรรยายใดๆก็แล้วกันครับ
comment369:สุดยอดคับ แต่ผมคาใจตรงโทรไปโรงพักหรือสถานทูตครั้งแรกอะคับ คือกรณีแบบนี้ มันไม่มีวิธีช่วยเหลือจริงๆเหรอ หรือมันต้องมีขั้นตอนยังไง เอาตามความคิดผมผู้ไม่มีความรู้อะไรมากนะคับ ตำรวจคือสิ่งแรกที่คิดถึงและเข้าถึงง่ายที่สุด ดังนั่นอย่างน้อยเขาไม่ควรปัดความรับผิดชอบ หรืออย่างน้อยก็ควรมีแนวทางแนะนำที่ถูกต้อง ไม่ใช่ปล่อยให้คนงงๆมึนๆ หาทางแก้ไปเอง นี่ถ้าเกิดเราหมดกำลังใจทิ้งเขาไปจริงๆ ก็แย่สิครับ โทษใครไม่ได้เพราะ จนปัญญาและทำดีที่สุดแล้ว
comment369-1:เป็นช่วงเทศกาลสงกรานต์พอดีทำให้หลายๆ หน่วยงานปิด และหน้าที่ความรับผิดชอบมีความเสี่ยงถ้าเกิดชาวต่างชาติเสียชีวิต*ครับ
comment370:คุณคือ สุดยอดคนไทยในยุค 3 G
comment371:ขอชื่นชมค่ะ
comment372:อ่านไปเรื่อยๆคิดว่าอ่านนิยายซะอีก คุณเป็นคนดีค่ะ
comment373:ขณะนี้ได้รับการยืนยัน จากบุคคลใกล้ชิดว่า

" ทัสสึได้กลับสู่กรุงโตเกียว เรียบร้อยแล้ว " ภายใต้การสนับสนุนของสถานทูตญี่ปุ่นในไทย

ขอบคุณในทุกความห่วงใย ขอบคุณในทุกความช่วยเหลือในทุกทิศ ทุกทาง 
จากพี่น้องผองเพื่อนในพันทิป ขอเป็นตัวแทน " ทัสสึ "

" กราบขอบคุณทุกท่านมา ณ ที่นี้ " 
หวังเป็นอย่างยิ่งในโอกาสหน้าจะได้เป็นตัวแทนพี่ๆในพันทิปทุกคนแสดงน้ำใจอันดีงามเพื่อคงไว้ซึ่งมนุษยธรรมทางสังคมตลอดไป
comment373-1:เราขอบคุณ จขกท ที่เป็นคนดีมีใจเมตตาดูแลคนตกทุกข์ได้ยาก
คนแบบคุณทำให้สังคมยังน่าอยู่
comment374:พึ่งมาอ่านวันนี้ ขอบคุณจขกท.มากค่ะ คุณทำให้เราไม่มองสังคมในแง่ร้ายจนเกินไปนัก ขอบคุณมากๆค่ะ
comment375:ตอนนี้กลับประเทศไปยังครับ
comment376:ขอบคุณทุกท่านมากครับ

ทัสสึกลับประเทศญี่ปุ่น สู่โตเกียวโดยสวัสดิภาพเรียบร้อยแล้วครับ
