title:รำคาญ น้องฐปณีย์ เอียดฯ มากๆ จะดราม่าไปไหนคะ เรื่องชาวโรฮิงญา
comment:ฉันไม่ซึ้ง ไม่เศร้าด้วยหรอกค่ะ แต่เบื่อมากกว่า นำเสนอปานละคร

ใช่เรื่องมั้ยคะ

ไม่เข้าใจจุดประสงค์รายการข่าวของช่อง 3 ด้วยว่าจะมาทำดราม่าเรื่องโรฮิงญาทำไม

โน่นค่ะที่ควรเจาะ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ค่ะ ตอนนี้ยะลาระเบิดลง ผู้คนเสียขวัญกันมากนะคะ ไปค่ะ ไปเจาะค่ะ
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-1:ความคิดโสโครกมากนะคุณนะ...
comment1-2:ผมก็ว่างั้นนะ เป็นความคิดที่โสโครกจริงๆ 

ต้องลองคิดดูบ้างว่าถ้าเราและครอบครัวของเราดันไปเกิดเป็นโรฮิงยาเองจะเป็นยังไง หนีออกมาคนไม่อยากช่วยแล้วยังโดนซ้ำเติม ลูกก็อดเมียก็อดชีวิตไม่รู้จะตายวันตายพรุ่ง บางครอบครัวก็ต้องกระจัดกระจายไปคนละทาง

อันนี้เรายังโชคดีเกิดในประเทศที่ค่อนข้างสบาย ผมว่าใครไม่อยากช่วยก็อย่าไปช่วย ส่วนใครอยากช่วยเค้าก็ดีผมเห็นด้วย แต่อย่าเอาความคิดเราไปไล่ด่าคนอื่นเลยครับ
comment1-3:คุณอุตส่าห์ได้เกิดมาในท้องคนคน ไม่น่าดูถูกดูแคลนคนด้วยกันเลย
comment1-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-5:ทำไมคนเราขาดความเมตตาต่อกันขนาดนี้ไปได้

เรื่องช่วย ไม่ช่วย. ได้แค่ไหน เป็นเรื่องหนึ่ง
เรื่องความเห็นใจ เป็นอีกเรื่องหนึ่ง

เมตตาธรรมค้ำจุน(โลก
comment1-6:คราวก่อนไม่เข็ดเหรอครับ(ชมคลิปครับ)
comment1-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-8:เบื่อว่ะพวกโลกสวย
comment2:...เห็นเช่นเดียวกัน...
...แต่ อีกมุม  อาจมีใบสั่ง เพื่อ ถ่วงดุล การเมืองระหว่างประเทศ...
...บางเรื่อง เราอาจไม่ทราบ ทั้งหมด...
...และ อาจมีเรื่องการกีดกัน การค้า เข้ามาเกี่ยว...
...น่าเห็นใจ ทุกฝ่ายครับ...
comment2-1:เค้าอยากไปประเทศที่เค้าต้องการ  ไทยก็ไม่ควรรับเค้าไว้นะ ไม่งั้นปัยหาจะตามมาเป็นลูกโซ่
ก็ช่วยเหลือไปตามสภาพ ตามหลักมนุษยธรรม ตามศักยภาพที่ไทยพอจะทำได้

สื่อก็ต้องฟังคนไทย ฟังรัฐบาลไทย เสนอข่าวให้สมกับที่อยู่ในแผ่นดินไทยหน่อย
ไม่ใช่ไปฟังพ่องที่ดูไบ ฟังแต่คนเสื้อแดง ฟังรัฐบาลอเมริกา แล้วมาดราม่าสร้างกระแสอย่างยัยเอียดสีนี่ รูปชั่วตัวดำแล้วพฤติกรรมยังเหลือขอ....

นักข่าวกับสื่อเส็งเคร็ง สักวันจะเสื่อมอย่างรวดเร็ว ตอนนี้ข่าวคนส่วนใหญ่เค้าดู
ช่อง 7 ช่อง 1 ช่อง workpoint กันนะ ช่อง 3 และคุณกิตติอย่าหลงระเริงไป55
comment2-2:มันเหมือนกับสถานการณ์ที่เราเห็นคนถูกรถชนในที่เปลี่ยวกลางดึก จะลงไปช่วย ก็กลัวว่าจะถูกหาว่าเป็นคนชน อยากจะเอาขึ้นรถไปส่งโรงพยาบาล ก็กลัวจะเป็นมิจฉาชีพมาปล้นจี้ จะโทรไปเรียกตำรวจ ตำรวจก็ไม่รับสาย รถพยาบาลก็ไม่ว่าง เผลอๆถูกบังคับให้จ่ายค่ารักษาแทนก่อน ฯลฯ....

การทำดี มักมีต้นทุน...
comment3:ข่าว 3 มิติ  ทำสกู๊ปข่าวแปลก ๆ มานานแล้ว  เราเปลี่ยนไปดูข่าวช่อง 7  หลังละครจบ
บางครั้งเกาะติดเรื่องราวจนนานเกิน  ไม่ทันข่าวสารในปัจจุบัน  วันก่อนเผลอเปิดทีวีทิ้งไว้ 
เห็นดราม่าโรฮิงญาเหมือนกันค่ะ เปลี่ยนหนีแทบไม่ทัน
comment3-1:ผมก็ดูข่าวช่อง7ประจำครับ
ก่อนๆมาคิดว่าช่อง3จะเป็นช่องที่คนนิยมที่สุด
แต่เพิ่งดูสถิติล่าสุด..กลับเป็นช่อง7ที่ติดอันดับหนึ่ง
ก็เพิ่งเข้าใจว่า  ทีวีที่เราเบื่อหน่าย(อย่างช่องสาม)
คนอื่นก็เบื่อกันหมดเลย5555
comment3-2:3-1 ช่วงกลางคืนถ้าวันไหนไม่ดูละคร (ช่วงนี้ดูสุดแค้นฯเรื่องเดียว)จะดูข่าวช่อง 9 ช่วงใกล้ 4 ทุ่ม
พอช่อง 9 จบ ก็มารอดูข่าวของช่อง 7  ข่าวช่วงกลางคืนของ 2 ช่องนี้ ดีสุดแล้วสำหรับเรา
ข่าว 3 มิติ อย่างเบื่อ
comment3-3:ตระกูลบ้านเรา ดูข่าว ช่อง 7 กัน โดยพร้อมเพรียง 
เบื่อข่าวช่อง 3 มีแต่ งูเข้าบ้าน ช่วยแมว ควายตกท้องร่อง ล่อเข้าไปเป็นเบรคเลย สาระ ประเทืองชีวิตมากเลยข่าวแนวนี้
ไม่รวมข่าวก่อนวันหวยออก และข่าวเสี้ยม!! 
ล่าสุด คดี ที่สาวขับรถอัลติส หนีลิสซิ่ง นักเสี้ยมข่าวสรุปตบท้ายว่า " เหตุเกิดจากยางพารา ราคาตกต่ำ " ว่ากันไปคร๊าบทั่นผู้ช้ม!!
comment3-4:ถ้าจะติดตามข่าว แนะนำ อย่าดูช่อง 3 ครับ มันทำข่าวเหมือนละคร ต้องการเรทติ้ง........
comment3-5:ใครโลกสวย อยากทำบุญ รับโรฮิงญา ไปอยู่สักครอบครัวหน่อยสิ
ทำบุญไง ทำบุญ...  เป็นพระเวสสันดรซะเลยสิ
comment3-6:เวลาดูข่าวช่อง 3 ผมดูเอาความบันเทิงครับ   จะดูสาระผมดูช่องอื่น
comment3-7:ข่าวมิติเดียว มองมุมเดียว นำเสนอแบบละครดราม่า เลิกดูแล้วค่ะ
comment3-8:คุณฐปณีย์ครับ ผมขอยกย่องอุดมการณ์อันสูงส่งของคุณ บทบาทหน้าที่ของคุณ จิตวิญญาณของคุณ เรามองเห็น แม้จะมีคำด่าคำวิจารณ์จากจำพวก....... น่าเสียดายเขาไม่รู้ในสิ่งที่คุณรู้ ในเมื่อสิ่งที่คุณรู้เขาไม่อยากให้คุณรับรู้. ทั้งหมดทั้งมวลคือชีวิต คือมนุษยชาติที่ต่ำต้อย ที่น่าเวทนา แต่อีกจำพวกกลับมีความคิดน่าขยะแขยงมากๆ
comment3-9:เห็นด้วยมากๆๆๆ เลยค่ะ จะบอกว่าเมื่อก่อนนี่เราติ่งช่องสามเลยนะ ชอบทั้งข่าวทั้งละคร 
แต่หลังๆ มันไม่ไหวละ โกยเรตติ้งเสนอแต่ข่าวอะไรก็ไม่รู้ ประเด็นแบบ หัวข่าวหาอ่านได้แถวๆ พันทิบ เฟสบุคนี่แหละไม่ต้องไปไหนไกล

พอเปลี่ยนมาดูช่องเจ็ด โห...คนละเรื่องเลย อย่างน้อยเปิดทิ้งไว้ฟังระหว่างอาบน้ำตอนเช้าก่อนไปทำงานยังได้อะไรบ้าง
ช่องสามนี่มีแต่ประเด็นดราม่า ไม่รู้โลกไปถึงไหนแล้ว เสนอข่าวย่ำอยู่กับที่ ประเด็นบิ๊กจริงๆ ไม่เห็นจะกล้าเล่น เบื่อค่ะ

ปล. ชอบสกายนิวส์ของช่องเจ็ดมาก ตัดเสียงโครตตตตตต ดี ผู้ประกาศข่าวไม่ต้องตะโกนแข่งกับเสียงฮอฯ
comment4:คิดเหมือนเราเลย จะดราม่าไปไหน
comment4-1:ฐาปนีย์ กล้าลงไปทำข่าว ระเบิดแถวยะลามั้ย
ท้าว่า ไม่ไป เพราะกลัวตาย กับไม่ได้เงิน
comment4-2:ระเบิดภาคใต้ คนในเค้ารู้จันหมดแล้วว่าฝีมือใคร หวังผลอะไร เพลียที่จะไปทำข่าว คนในพื้นที่ให้ความร่วมมือไปก็ตายเปล่า
comment4-3:4-2

ก็เอาคนในมาทำข่าวจังหวัดอะไรก็ได้นิ
ไม่จำเป็นต้องเสียงชีวิตไปทำข่าวถึงสามจังหวัด  ถ้าคนมันคิดจะทำอ่ะนะ
คนในพื้นที่ก็มาให้ข่าวเมืองกรุงสิ ถ้าคิดจะช่วยเปิดโปงอ่ะนะ
มีหลักฐานอะไรก็กางออกมาสิ ฟ้องสื่อไปสิ แค่นี้ไม่ยากหรอกถ้ามันมีหลักฐานหน่ะ
ส่งเป็นจนหมายสนเท่ห์ ทำก๊อปปี้หลายๆชุดไปแจกนักข่าวเลย
ไม่ต้องพื่งนักข่าวก็ได้เปิดเพจให้ข้อมูลไปเลย ไม่ต้องกลัวตามไอพีแอดเดรสหรอก(เรื่องไอพีมันแก้ได้)

ที่พูดมาถามอย่างเดียวว่า มีหลักฐานไหม
comment4-4:ตายเปล่า ไม่คุ้มเสีย ให้มันระเบิดต่อไป
comment4-5:เบื่อคนพูดประโยคแบบ 4-2 อ่ะ
"เขารู้กันหมดแล้วว่า..... แต่ต้องเงียบไว้"
พูดให้เหมือนตัวเองฉลาด

อารมณ์เหมือนคนปลุกระดมตอนมีม๊อบอะ

"เขารู้กันหมดแล้วว่าใครสั่ง แต่ต้องเงียบ"

คำว่ารู้ ของคุณ แท้จริงมันคือ "คิดว่ารู้" ครับ
คนเลือกจะเชื่อในสิ่งที่อยากเชื่ออยู่แล้วผมไม่ว่า

แต่อย่ามาใช้ประโยคแบบนี้เพื่อแสดงความฉลาด 
เอือมนะบอกตรงๆ
comment5:จุดขายของนาง คงหวังรางวัลจากเอ็นจีโอ หรือกลุ่มสิทธิมนุษยชน เห็นขึ้นไปร้องห่มร้องไห้บนเรือกับชาวโรฮิงญาเขาด้วย 

ผิดหลักวารสารศาสตร์อย่างแรง ที่นักข่าวเอาตัวไปอยู่ในข่าว
comment5-1:เห็นด้วยค่ะ
และรู้สึกสยองกับภาพนี้จริงๆ
comment5-2:ตอนแรกก็ชื่นชมและติดตามข่าวนะคะ  แต่หลังๆนี่เน้นหนักดราม่าเกินไปในประเด็นโรฮินญา
ในฐานะคนเรียนสื่อสารมวลชนมา นี่มันเริ่มล้ำเส้นจรรยาบรรณสื่อ เริ่มชักจูงผู้คนผ่านกระแสดราม่าแล้ว...
ใส่อารมณ์ร่วมส่วนตัวจนเกินขอบเขตและเริ่มชี้นำสังคมจนเกินไป ใช้เรื่องสะเทือนใจโกยเรตติ้ง
จนลืมบทบาทของตนเองว่าคือ "สื่อ" มิใช่ "นักสิทธิมนุษยชน" เป็น Watchdog มิใช่ Hero

หลายท่านรวมถึงเราจึงได้โพสตักเตือนไปแล้ว  แต่ใช่ว่าแม่นางจะแคร์...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 

งั้นเอาที่สบายใจเลยจ้ะ !
comment5-3:จาก 5-2 ป้าเอียดบอกให้คิดง่ายๆ อย่าคิดเยอะ
ถ้ายังงั้นก้อขอเสนอแบบคิดง่ายๆไม่คิดเยอะ ให้ป้าเอียดเอาพวกนั้นไปเลี้ยงดูเองค่ะ อย่าให้คนไทยทั้งประเทศต้องมาลำบากเลย สงสารเห็นใจก็เชิญเลี้ยงดูปูเสื่อไปคนเดียวเลยค่ะ ไม่ต้องลากคนไทยทั้งประเทศไปเกี่ยว
comment5-4:สงสารขนาดนั้นทำไมไม่ตายตามละคะ
จะเอาภาระมาให้ประเทศเพื่ออออ?
comment5-5:ก็คิดง่ายๆเเบบนี้ไง ภาระถึงจะมาตกกับคนประเทศเนี่ย หลายเรื่องเเล้วนะ ตั้งกะอินโดยันเขมร!
comment5-6:ใช่ครับ เป็นหนักเกิน น่าจะไปอยู่กะโรฮิงยาเลย เสียดายเคยชื่นชม
comment5-7:มาดูย้อนหลัง อาการหนังมากนะเรา
comment5-8:เราเองก็ไม่ได้จบนิเทศ วารสาร หรืออะไรเกี่ยวกับสื่อมวลชนนะ แต่เราดูแล้วเห็นด้วยว่าผู้สื่อข่าวควรอ่านข่าว และสื่อข่าวให้ประชาชนรับรู้ ไม่ใช่ตัดสินข่าวแล้วโน้มน้าวให้คนเชื่ออย่างที่ตัวเองเชื่อ
comment5-9:เมืองไทยคนลำบากก็มีเป็นล้านๆ
มิใช่ไม่อยากช่วยเหลือ 
แต่เอาตัวเองให้รอดก่อนดีมั๊ย น้องเอียด
comment5-10:ทำไมตรรกะคนเรามันเพี้ยนได้ขนาดนี้ คนเขาสงสารมันผิดตรงไหน มันก็ความรู้สึกคน 
สงสารกับการรับเข้าประเทศมันคนละเรื่องกัน เราไม่สามารถรับคนพวกนี้มาได้ แต่ไม่ได้หมายความว่าห้ามสงสาร ตอนนี้เทรนแอนตี้โรฮิงญาน่ากลัวมาก กลายเป็นว่าใครสงสารพวกนี้คือไม่รักประเทศ สมมุติเป็นเด็ก เอธิโอเปีย จะเป็นประเด็นมั๊ย เราเห็นเด็กเอธิโอเปียเราก็สงสารได้ แต่ไม่ได้หมาความว่าสงสารแล้วจะต้องรับเข้ามาอยู่บ้าน ไม่ได้หมายความว่าจะต้องไปอยู่เอธิโอเปีย ไม่ได้หมายความต้องตายตาม แยกแยะหน่อยครับ เรื่องความรู้สึกก็เรื่องนึง เรื่องการนำเสนอข่าวก็เรื่องนึง เรื่องการรับคนเข้าประเทศก็อีกเรื่อง ตอนนี้ใครเห็นโรฮิงญาแล้วสงสารกลายเป็นคนชั่วไปเลย
comment5-11:ความเห็น 5-2 อันนี้ซีรี่ย์เรื่องอะไรหรอครับ
comment5-12:เอาจริงๆเราก็พอเข้าใจคุณฐปนีย์เค้านะ พอเราไปเห็นคนที่ยากลำบาก ใจมันก็ต้องเกิดอะไรมากระทบอยู่แล้ว
แต่การสงสาร กับการช่วยเหลือที่มันเกินกำลังตัวเอง มันต่างกันนะคะ
คุณสงสารได้ คุณก็ให้เงินเค้าได้เลย ให้ข้าวของที่เค้าจำเป็นใช้บนเรือไปเต็มที่ แต่ไม่ใช่รับเค้าเข้ามาในประเทศ

เหมือนเราสงสารเด็กกำพร้า คนยากไร้ แต่เราก็ไม่สามารถรับเค้ามาในบ้านเราได้ เพราะปัจจัยมันเยอะจะเลี้ยงเด็กคนนึงเนี่ย
กับเรื่องนี้มันก็ไม่ต่างกันหรอกค่ะ คุณฐปนีย์น่ะตอนนี้คงแยกแยะอะไรไม่ได้อีกแล้ว
ล้มเหลวในฐานะสื่อโดยสิ้นเชิงเลย
comment5-13:5-11

The Heirs ค่ะ
comment5-14:จากสปอยล์ใน 5-2 

คิดง่ายๆกับคิดตื้นๆ มันคนละอย่างกันนะครับ
comment5-15:"ป่านนี้" ไม่ใช่หรือครับ
comment5-16:ตอบ 5-10
เราว่าคนไทยส่วนมากที่เห็นเขาก็สงสารทั้งนั้นแหละค่ะ คนนะคะมีชีวิตจิตใจ
แต่ที่เขาพูดถึงในกระทู้นี้คือการนำเสนอข่าวของสื่อไม่ใช่เหรอคะ?
คุณฐาปนีย์เป็นนักข่าว มีหน้าที่คือเสนอข่าวไปตามข้อเท็จจริงไม่ควรจะใส่ความคิดเห็นหรือความรู้สึกส่วนตัวลงไปในเนื้อหาของข่าว
ข่าวที่นำเสนอมันผ่านสายตาคนทั้งประเทศทั้งโลก การนำเสนอที่มีความคิดเห็นความรู้สึกส่วนตัวมันมีผลกระทบต่อผู้รับสื่อค่ะ ซึ่งมันไม่ถูกต้อง(แต่เห็นข่าวช่อง3มักเป็นแบบนี้บ่อยๆ)
ถ้าเสนอไม่ดีไม่ครบทุกแง่มุม แถมใส่อคติส่วนตัวลงไปนี่อาจทำงานเข้าประเทศเราได้ง่ายๆเลย (แค่นี้ต่างประเทศก็กดดันเราจะแย่แล้ว)

คือสงสารเห็นใจอยากช่วยเหลือ คุณฐาปนีย์ทำนอกรอบได้ค่ะ จะช่วยเหลือ ให้เงินทองรับเลี้ยงอะไรก็เอาตามสบายใจเลย
หรือจะชวนญาติพี่น้องเพื่อนฝูงคนรู้จักให้ช่วยอะไรก็เต็มที่  แต่มันไม่ควรเสนอผ่านสื่อแบบนี้ค่ะ

แล้วเรื่องจริงๆก็คือประเทศไทยไม่มีศักยภาพมากพอที่จะช่วยเหลือคนกลุ่มนี้ได้ค่ะ  แค่ปัญหาของประเทศที่มีๆอยู่นี้ก็ยังเอาตัวไม่รอดเลย
เพราะงั้นคนส่วนมากเขาถึงบอกว่าอย่ายื่นมือเข้าไปยุ่งไงค่ะ
comment5-17:คห 5-10 ผมว่า เทร็นรับโรฮิงยา น่ากลัวกว่าครับ เรื่อง Anti นี่เหตผลชัดเจนมากว่าทำไม  แต่ไอ้รับเข้ามาเนี่ย มันไม่เหตผลที่สมควรเลย นอกจากได้สวนกระแสและโลกสวยไปวันๆ
comment5-18:ก็ให้ฐาปนีย์ไปกับพวกโรฮิงญาด้วยซิ่ครับ จะได้รู้ว่าป่านนี้เค้าไปถึงไหนแล้ว
comment5-19:ถูกต้องค่ะ... เห็นด้วย
แต่บางที นางอาจคิดว่า นางเป็นนางเอกมั้งคะ  
ออกทีวีบ่อยๆ  บางครั้งหลงลืมบทตัวเองก็มีค่ะ
comment5-20:the hier
comment6:ช่อง 3 ไม่ต้องห่วงโรฮิงญา มาห่วงแรงงานไทยที่กำลังจะโดนปลด หลังจากโครงการ รถคันแรก ที่เทิดทูนกันเสียเหลือเกินบ้างก็ดีนะ 
ปากท้องคนไทยก็หิวเป็น เงินต้องใช้ ข้าวต้องกิน
comment6-1:อันนี้ ก็มั่ว จริง
comment6-2:จะเข้ามาแถก็หาข้อมูลหน่อยนะ เรื่องปลดคนงาน การย้ายโรงงานของบริษัทต่างชาติเพราะปล่อยน้ำมางาบงบกันนั้น เขาไปเวียดนามกันหมด
เพราะความฉลาดไง ค่าแรง 300 เรียกร้องต่างๆ แต่สินค้า นายทุน กระเป๋าตุง ออกจากกะลามาบ้างนะคุณ อย่าคิด อย่าติดว่าเหนือ
comment6-3:ตามมาหลอกหลอนตลอดเลยโครงการนี้ โครงการที่ทำให้ประเทศล่มจม
แต่ยอดจองรถยนต์ถล่มทลาย

คนไทยลืมง่ายจริงๆ
comment6-4:แฟนผมเข้าโครงการไม่เห็นมีปัญหาอะไรเลย มันอยู่ที่คน ที่วินัยในการใช้เงิน อีกปีเดียว เขาก็ผ่อนหมดแล้ว
เงินแสนเต็มๆก็ได้คืนมาแล้ว ปัญหาอยู่ตรงไหนหว่า แต่ที่รู้แรงงานจะตกงาน เพราะ พวกรัฐบาลที่
ไม่ได้มาจากการเลือกตั้งชุดนี้แหละครับ บริหารประเทศ เหมือนเด็กเล่นขายของ มันจะแย่เอา
comment6-5:เขาพูดถึงภาพรวม 
ตอนเร่ิ่มโครงการ ไอ้พวกที่ว่าออกรถมาแล้วรายได้เพิ่ม มีช่องทาง ไม่เดือดร้อน  ออกมาอ้างข้อดีมากมาย แต่นั่นก็ไม่ใช่ว่าจะไม่สร้างปัญหานะ
เพราะตอนนี้แรงงานสายผลิตกำลังจะปลดคนงาน เพราะ มันไม่มีออเดอร์ มันไปกระจุกตัวอยู่ตอนโครงการรถคันแรก
 อ่านดีๆ หรือว่าแฟนจะรับเอาคนกลุ่มนี้ไปทำงานด้วย ก็ช่วยให้ที่อยู่ เบอร์เลย จักขอบคุณยิ่ง มาอีกแล้วพวกโชว์เหนือเก่งจังเลย ฮีโร่โผล่มาช่วย
comment6-6:ไปว่าโครงการก็ไม่ถูกนะเพราะ. ณ ตอนนั้นก็เพิ่มงานเพิ่มรายได้ให้ประชาชน จะว่ารัฐบาลชุดก่อนก็ไม่ได้อีกเพราะเขาไม่ได้อยู่ต่อยอดทำงานมาหลายปีละเอาแค่ปีสุดท้ายนี่แทบไม่ได้บริหารอะไรเลยประท้วงหนักมากไม่ได้ว่ารัฐบาลชุดนี้ด้วย แต่ที่เห็นๆตอนนี้คือเศรษฐกิจปีนี้พอเพียงจริงอะไรจริง ทุกคนต้องปรับตัวยอมรับความพอเพียงให้ได้ครับ
comment6-7:ช่อง 3 เสนอข่าวแต่ละข่าว คนดูต้อง คิดๆๆๆๆ ตามมากๆ
ไม่ว่าจะเป็น สรยุทธ ฐาปนีย์ หรือคนอื่นๆ ชอบเอาความคิดของตัวเอง
จูงนำคนดู...
comment6-8:โครงการรถคันแรก เป็นโครงการที่ห่วยที่สุดของรัฐบาลยุคนั้น
ประชาชนส่วนมากไม่มีวินัยในด้านการเงิน และความรับผิดชอบต่อตัวเองยังน้อย
แต่ชอบเอาเงินหรือสิ่งของมาล่อ ตอนนี้ แถวบ้าน เป็นหนี้เป็นสิน เพราะพวกประชานิยมนี่แหล่ะ
กู้เงินล้านมั่ง กู้เงินอะไรก็ได้ที่หลวงให้กู้ แต่ไม่มีเงินส่ง มิหนำซ้ำ ยังบอกว่าเงินหลวง ไม่ต้องจ่าย
เขาแจกฟรี... คิดดูสิว่า เราควรพัฒนาอะไรก่อน คนใช่มั้ย 

ปล. ออกนอกประเด็นไปหน่อย ขออภัย เพราะบางคนที่มีวินัยในตัวเองก็มี แต่เป็นส่วนน้อยของประชากร
บางคนผ่อนรถได้ สิบคน แต่อีก 90 คน ต้องโดนยึดเพราะอะไร รู้ๆกันอยู่
comment6-9:เอาแป้งกับกระทิ ออกจากหัวมั่งน่ะ
comment6-10:ตอบคห. 6-4 แฟนของคุณก็คงเป็น 1 ใน 100  ที่รับผิดชอบได้จากโครงการรถคันแรก ที่เอาเงินของ "ประชาชนส่วนใหญ่" ไปโอบอุ้มให้ "ประชาชนส่วนน้อย" ได้ประโยชน์ อ้อ บริษัทรถยนต์อีกทีได้ไปเต็มๆ
comment6-11:
comment6-12:ขำ อย่าว่าแต่แรงงานไทยเลยครับ เจ้าของธุรกิจก็กำลังจะตาย แต่ไม่ใช่เพราะรถคันแรกหรอกนะ
comment6-13:ญาติผมรับทำอะไหล่ ส่งโรงงานผลิตรถยนต์

ยอมรับว่า ยอดลดลงหากเทียบจากช่วงโครงการรถคันแรกจริง
แต่ยอดตกมั้ย ถึงกับต้องปลดคนในโรงงาน ตอบว่าไม่จริง

ออเดอร์สั่งพาร์ทเอาไปใช้ประกอบเท่าเดิม แถมจะทำเอาไม่ทันด้วยซ้ำในบางช่วง 
รถไม่ใช่แค่ขายในประเทศนะครับ มันทำส่งออกนอกด้วย
ผมจะรู้ว่าวันๆ นึงโรงงานประกอบรถ ประกอบกี่คันต่อวันต่อเดือน เทียบจากอะไหล่ที่สั่งได้เลย เพราะอะไหล่ 1 ชิ้นที่สั่ง/รถ 1 คัน +/- ไม่เท่าไหร่หรอก เพราะสั่งเข้ามาเรื่อยๆ

คนที่โรงงานมันได้ตังค์มากกว่า 300 บาท ก่อนที่รัฐบาลยิ่งลักษณ์จะออกนโยบายเสียด้วยซ้ำ

หากจะโทษว่าย้ายฐาน ต้องลองดูหลายๆ สาเหตุนะครับ ลำพังค่าแรงอย่างเดียวคงไม่ใช่ทั้งหมด
comment6-14:เบื่อคนที่เออะก็โทษรถคันแรก..ผมก็รถคันแรก..พร้อมกลุ่มเพื่ออีกจำนวนนึง..ปีหน้าพวกเราก็ผ่อนหมดแล้ว..ปีถัดไปบางคนจะเปลี่ยนคันใหม่...ผมละเสียดายรัฐน่าจะออกโครงการบ้านหลังแรกให้ด้วย...ไหนๆก็เพิ่มเงินเดือนให้ มีรถคันแรกให้...จะได้ครบวงจร...เพราะผมคิดว่าคนไทยส่วนใหญ่ไม่โง่ใช้เงินเป็น...อย่างกลุ่มเพื่อนหรือญาติพี่น้องส่วนใหญ่ก็ได้ประโยชน์จากโครงการของรัฐ...จะมีบ้างบางคนที่เป็นหนี้ที่จ่ายไม่ได้ ซึ่งคนเหล่านี้ก็หน้าเดิมๆที่มีปัญหาเรื่องการเงินอยู่แล้ว...
comment6-15:ว่างๆก็เอาหญ้าออกจากสมองบ้างก็ดีนะ มาอีกแล่ะ พวก คิดว่าคนเห็นต่างโง่ ข้านี่แหล่ะ คือผู้กู้ชาติ กู้ประเทศ คิดแบบนี้ก็พังแล้ว ฉลาด สมัย
มีประชาธิปไตย อยากจะเลือกตั้งตัวซีด ตัวสั่น แล้ว มันยังไงล่ะไอ้ที่เลือกๆ คิดแต่จะล้างผลาญประเทศชาติ
หัดแยกแยะ อะไร ผิด ถูก ชั่ว ดี กันก่อน เถอะนะ ก่อนจะไปว่าใครอื่น
comment6-16:เราคนนึงไม่เห็นด้วยกับรถคันแรก คือเอาภาษีคนทั้งประเทศ มาปรนเปรอคนแค่บางกลุ่ม? คือ เราจะเห็นด้วยนะ ถ้าสนับสนุนรถคันแรกเพื่อทำมาหากิน แต่นี่คือ รถเก๋ง ถ้ากระบะจะได้ลดหย่อนน้อยมากกก และคือ รถมือสองหล่ะ ได้มั้ย? เพราะชาวเกษตรกรยากจน อาจจะถอยกระบะมือสองมาส่งเสริมอาชีพ แต่ไม่เห็นจะลดหย่อนเลย ทำไมต้องมือ 1 เท่านั้นอะ? เพราะการเมืองใช้มั้ย เพราะอิพวกบริษัทรถที่หวังจะขายใช่มั้ย เออ อิรัฐบาลก็ดีเนาะ ยอมรับเงินจากอิพวกบริษัทรถเข้ากระเป๋า แต่ยอมเสียภาษีที่เก็บจากคนทำมาหากินเยอะแยะมาให้อิพวกบริษัทรถยนต์เอาไปแด๊ก(เราคิดเองนะ ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษ) 

จะบอกหลายคนมีกำลังผ่อนไหวก็จริง แต่เอาเรื่องจริงเถอะ สัดส่วนของคนที่ผ่อนไม่หมด รถเข้าเตนท์ มันมีเยอะมากจริงๆ

แล้วงงกับนโยบายมันตอนแรกมากๆ ไม่คิดเลยว่าจะมีคนเลือกเข้ามาเพราะอินโยบายรถคันแรก คือถ้าเมริงจะให้คนออกรถกันขนาดนี้ คุณเมริงช่วยพัฒนาที่ทางการจราจรก่อนดีมั้ย รถติดขึ้นชัดเจนมากกกก
comment6-17:6-4 พูดเหมือนฉลาด ทำเหมือนจะเก่ง
กลับไปอ่านเยอะๆนะ หนี้ครัวเรือน กับ เศรษฐกิจหดตัว เพราะเงินในอนาคต
comment6-18:รถคันแรก กับ ปลดคน งาน  ไปกัน ได้อีก เนอะ
comment6-19:โฮ่วรถคันเเรกมันทำให้ล่มจมถึงขนาดนี้เชียวเรอะ ไม่มีใครโทษลุงตู่ที่บริหารงานไม่เป็นสัปรดบ้างเรอะ ไอ้ที่เขาชะลอการลงทุนหรือย้ายฐานหนีนี่หลักๆเลยเพราะเขาไม่ไว้ใจรัฐบาลทหารเเละส่วนมากก็ไม่มีประเทศเสรีที่ไหนยอมรับตอนนี้เลยทำมาค้าขายลำบากหน่อย หัดมองอะไรที่มันกว้างๆหน่อย ไม่ใช่อะไรก็มีเเต่ไอ้เเม้วกับอิปูว์ มีเเค่สองคนนี้เเหละที่ทำให้ชาติล่มจมในความเห็นของคนดีสีนกหวีด อีกอย่างนะถ้าโครงการต่างๆของเพื่อไทยมันไม่ดีจริง รัฐบาลลุงตู่กับเหงียนมาร์คคงไม่พยายามลอกไปทำหรอกครัช เห็นว่าตอนนี้จะกู้เงินนี่มากกว่าตอนเจ๊ปูกู้อีก ไม่ห่วงเป็นหนี้บ้างเหรอ ปล.ยางสี่โลร้อยเเล้วนะตอนนี้รู้ยัง
comment6-20:แค่เอาเงินภาษีมาปันส่วนให้คนจนคนที่เค้าอยากมีรถนี่มันผิดมากหรอครับ ต้องเอาไปอุ้มคนรวยเท่านั้นหรอ?? มีอะไรก็แบ่งๆกันกระจายให้มันทั่วถึง โครงการนี้คนต่างจังหวัดก็ได้ประโยชน์ ไม่ใช่อะไรก็อัดกระจุกอยู่แต่ในเมืองหลวงและปริมณฑล เห็นใจกันบ้างเถอะครับมีน้ำใจหน่อย อีกอย่างคนจนเค้าก็เสียภาษีด้วยกันทั้งนั้นอย่าอ้างเรื่องภาษีเลยครับ ยอมรับเหอะทุกรัฐบาลมันโกงกันเสียหายยิ่งกว่ารถคันแรกอีก...
comment6-21:เงินส่วนใหญ่ของประเทศไปโอบอุ้ม 
55555
ตลกอ่ะ
เคยศึกษาอะไรบ้างไหมเนี๊ยะในชีวิตนี้
หรือว่าฟังแต่ขี้ปากคนอื่นมาพูด
comment6-22:ประเทศที่กำลังพัฒนาดันเอาเงินไปให้คนซื้อรถ ประเทศพัฒนาแล้วเขารณรงค์ให้ใช้ขนส่งสาธารณะทั้งนั้นละ ทำไมไม่เอาเงินนั้นมาปรับโครงสร้างให้เดินทางได้สะดวกๆ ในทุกจังหวัด?
comment6-23:คห.6 เราว่าคุณต่างหากที่ติดเหนือ ไม่ฟังใครเหมือนกัน
ว่างๆช่วยเจรจาขายยางที่ดาวอังคารสิ เศรษฐกิจจะได้ดีขึ้น
comment6-24:คุณไปซื้อของที่เขาโฆษณา  แล้วไม่มีปัญญาใช้หนี้   คุณควรจะโทษคนซื้อ หรือคนขายดี?
comment6-25:ความคิดเห็นที่ 6-17
ดูเหมือนคุณว่าผมโง่นะ เอาเถอะครับเอาที่คุณสบายใจเลย
ผมชอบการอ่านมาตั้งแต่เด็ก งานผมทุกวันนี้ได้มาจากการ
อ่านล้วนๆ และปฎิบัติทดสอบลองถูกลองผิดตามที่อ่าน
 ผมชอบอ่านครับ แต่ชอบอ่านอะไรที่เป็นวิชาการ
โดยไม่ได้อคติ หรือ อวย นั้นคือการสะท้อนงานของผม
คือการสร้างโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ทุกอย่างอยู่บนตรรกะครับท่าน
อ่านเยอะครับท่าน ขอบคุณที่แนะนำครับ ผมจะไปหาอ่านเพิ่มเติมนะครับ

หากคุณคิดว่าโครงการรถคันแรก มีประโยชน์แค่กับผู้ซื้อ
คุณอาจจะศึกษาน้อยไปหรือเปล่าครับ แต่มันเป็นการกระตุ้น
อุตสาหกรรมยานยนต์ทั้งระบบ ทั้งผลิต ขาย และ บริการ
นำเข้าและส่งออกชิ้นส่วน เราละเว้นภาษีสรรพสามิตร
เพื่อกระตุ้นภาพรวม ไม่ใช่เอาภาษีส่วนอื่นมาอุ้มคนซื้อรถ
ณ.วันที่รถมีราคาขายและ ขายออกไป เราเก็บภาษีเต็มๆไปแล้ว
ผมไม่รู้ว่าคุณจะเข้าใจโครงสร้างเรื่องนี้หรือเปล่ามันค่อนข้างซับซ้อนครับ
ไม่รู้คุณจะชอบอ่านไหม หรืออะไรที่คุณจะให้ผมไปอ่าน ถูกต้องครับ
อยากรู้ต้องอ่านเยอะๆ อย่าฟังแต่เขาเล่าว่า ไม่งั้นมันจะเหมือนอยู่ในกระลา
และมองคนนอกกระลาว่าโง่กว่าตัวเอง ทั้งที่มันกลับกันครับ
comment7:หลายเรื่องเเล้วนะ นักข่าวคนนี้ พอถูกทางการไทยต่อว่าก็บอกเป็นสิทธิของสื่อมวลชน

ถ้าประเทศชาติเสียหายจะรับผิดชอบไหวรึ
comment7-1:ส่งไปเมกา ดินแดนแห่งเสรีภาพพ ไง
comment7-2:คุณคิดว่าความเห็นของนักข่าวคนนี้  จะมีอิทธิพลพอที่จะให้รัฐบาลรับพวกโรฮิงยา เข้ามาอยู่ในประเทศป่ะคะ?
ฐปณีย์ เขาแค่สงสาร  ใคร ๆ ก็สงสาร นึกถึงใจเขาใจเรา เขาเป็นมนุษย์เหมือน ๆ กับเรา    การตัดสินใจอยู่ที่
รัฐบาล ไม่เกี่ยวกับเขาเลย
comment7-3:หลายคนหล่ะที่พูดว่าหลายเรื่องๆ ยกตัวอย่างหน่อยสิครับ ว่าเรื่งอะไรบ้าง
comment8:เห็นแล้วสงสารมากๆ แต่เราไม่สามารถช่วยได้ทุกคน
comment9:จะขายข่าว ก็ต้องมีบทเรียกน้ำตาเรียกดราม่า น้ำเน่าพอๆกับละคร
comment10:น้ำเน่าเกิน

ปล. หมาแมวยังมีคนเลี้ยงให้ที่อยู่อาศัย 
แต่โรฮิงยา... ไม่รู้ทำกรรมอะไรมาแต่ปางก่อน
comment10-1:กรรม เกิดจากการกระทำของตัวเองล้วนๆ  ไม่เกี่ยวกับชาติปางไหน 
ถ้าคนเหล่านั้นรู้จักปรับตัวให้เข้ากับประเทศที่คุ้มกะลาหัวพวกเค้าอยู่ คงไม่มีที่ไหนขีบไสอย่างทุกวันนี้หรอกค่ะ
comment10-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10-3:ก็คิดดูแรงงานพม่าเขมรทำไมทำงานอยู่ในเมืองไทยได้ เพราะเค้าเข้ามาทำงาน ขยันขันแข็ง ไม่งอมืองอเท้าเหมือนพวกนี้ ที่วันๆไม่ทำอะไรแบมือขอข้าวฟรีไปวันๆ ดีขั่วอยู่ที่ตัวทำค่ะ
comment10-4:พม่า เขมร เขาก็ศาสนาพุทธเหมือนเรานะคะ 
พวกนี้ที่อยู่พม่าไม่ได้ ไม่ได้มาจากสาเหตุงอมืองอเท้าอย่างเดียวหรอกค่ะ
เป็นความต่างทางด้านศาสนาด้วย
comment10-5:10-4

แล้วทำไม มาเลย์ อินโดฯ บังคลาเทศ ถึงไม่เอาด้วยละ
comment10-6:ใช่เรื่องที่จะต้องมาเลี้ยงโรฮิงญาหรออ - -
comment10-7:ไปอ่านประวัติมาก่อนที่จะพูดอะไรแบบนี้นะ ชนชาติที่ชอบแทงข้างหลังแบบนี้ มาอยู่นานไปวันนึงเราก็จะโดนแทงเหมือนกัน
comment10-8:หมาแมวทำหมันได้
หมาเเมวกินอาหารเม็ดได้ไม่เคยบ่น
หมายังช่วยเฝ้าบ้าน
เเมวยังช่วยไล่หนู

เเต่คนพวกนี้นอกจากจะงอมืองอเท้าเเล้ว ยังป่วนสังคมอีก
comment10-9:เคยคิดเหมือนคุณนะสงสารจนน้ำตาไหล มนุษย์เหมือนกันทำไมไม่มีทางออกเลย แต่พอได้มาอ่านเรื่องราวคนพวกนี้แล้ว ถ้าไทยช่วยมีปัญหาความมั่นคงแน่ เพราะศาสนาเค้าห้ามการคุมกำเนิด ถ้าไทยรับเข้ามา ปท อื่นไม่มีใครรับ แล้วจะผลักดันออกยังไง ขนาดสัญชาติเดียวกันอย่างบังคลาเทศยังกุมขมับ จับไปอยู่เกาะ หรือ จังหวัดใดจังหวัดหนึ่ง ประชากรเพิ่มมากกขึ้น พวกนี้ไม่ออกมาแบ่งแยกดินแดนหรือ ขนาด 3 จว ยังเอาตัวไม่รอดเลย
comment10-10:10-4 แล้วทำไมอยู่ในชาติอิสลามไม่ได้เหมือนกันละครับ ไม่ใช่เพราะพวกนี้หัวรุนแรงงอมืองอเท้าเหรอครับ?? เรียกร้องสูง ศาสนาแทบไม่เกี่ยวครับถ้าเขาไม่ไปยึดพื้นที่เรียกร้องจะเอานู่นนี้นั้น - -"
comment11:ขอฝากช่อง 3 ให้ดูแลสื่อให้นำเสนอข่าว โดยพิจารณารากเหง้าปัญหา เพื่อไม่ทำลายชาติไทย ด้วยข่าวดราม่าเข้าทางประเทศมหาอำนาจที่จ้องแทรกแซง  
เป็นสื่ออย่าคิดเพียงนำเสนอข่าวเรียกเรตติ้ง ตัดต่อให้คนดูเข้าใจข้อมูลไปในทิศทางทำลายชาติ 

เป็นกำลังใจให้รัฐบาล ที่นอกจากต้องป้องกันดูแลคนไทย ยังต้องผจญสื่อแบบนี้ 

รากเหง้าปัญหาโรฮีนจา เหตุจากอังกฤษยึดครองพม่า ปัญหาที่ไร้ทางออก
http://www.isranews.org/isra-news/item/38606-aa_38606.html#.VVantFMO1pY

http://www.posttoday.com/รอบโลก/ข่าวรอบโลก/365216/สหรัฐร้องไทยหาที่พักพิงชั่วคราวให้โรฮีนจา
comment11-1:ยาว... แต่อ่านจบ ชัดเจนกับปัญหานี้มาก
comment11-2:นี่แหละครับ อินเดีย บังคลาเทศ เชื้อสายเดียวกันแท้ ๆ ทำไมไม่ออกมาต้อนรับ รับกลับเชื้อสายเดียวกัน 

อังกฤษ พวกต้นเหตุ พวกผู้ดียุโรป ทำไมไม่อ้าแขนให้การช่วยเหลือ หรือให้ที่พักพิง

อเมริกา ดินแดนกว้างใหญ่ไพศาล ประเทศมหาอำนาจ ทำไมไม่ออกมาบอกว่า เดี๋ยวพี่เบิ้มจัดการเอง มาอยู่ประเทศพี่เบิ้มเลย เดี๋ยวส่งเรือไปรับ สร้างศูนย์พักพิงให้ ทำไมโยนให้ไทยกับชาติอาเซี่ยน 

แล้วพวกโรฮิงจาที่มาอยู่แผ่นดินไทย สร้างปัญหาอะไรไว้ให้กับคนไทยแผ่นดินไทยบ้าง ฐปณีย์ เคยรับรู้มั้ย หรือแค่ต้องการกระแส ต้องการเรทติ้ง ต้องการดิสเครดิตใครอย่างไร? 

จรรยาบรรณการทำข่าว เสนอข่าว อยู่ตรงไหน???
comment11-3:อยากให้คุณฐาปนีย์อ่านข้อความนี้หรือศึกษาเรื่องชาวโรฮิงยาให้ถ่องแท้ซะก่อน
อย่าเพิ่งรีบดราม่าเลย เพราะคุณต้องยอมรับให้ได้ อย่าใช้สื่อเพื่อสร้างเรตติ้งอีกต่อไปเลยค่ะ
comment11-4:อังกฤษ เอ็งเป็นต้นเหตุ เอ็งรับไปซิ่

พม่าเค้าไม่รับ ก็ไม่แปลกอยู่แล้ว

แต่ไทยไม่เกีา่ยวน่ะเว้ยยยยยยยยย 

ว่าแต่มันมีเกาะว่างๆ ที่ไม่ได้อยู่ในประเทศไหนบ้างมั้ย ปล่อยพวกนี้ลงเกาะไปได้ป่ะ สร้างประเทศโรฮิงญาของตัวเองซ่ะ
comment11-5:รับไว้เมื่อไหร่ อีก 2 ล้านคน รอแพ็คกระเป๋าตามมาอยู่
comment11-6:อังกฤษ เมิงเงียบเลยนะ
comment11-7:สรุป คนก่อเรื่องลอยตัวทุกอย่างสินะ แถมกล้าชี้หน้าด่าคนอื่นอีกต่างหาก คนรับกรรมคือคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ นี่หรือประเทศที่เรียกตัวเองว่า "ผู้ดี" การกระทำตรงข้ามมากๆ
comment11-8:ใครจะกล้ารับคนพวกนี้
อยู่ที่ไหนก็ไม่ทำตัวกลมกลืน มีแต่ออกลูกหลานแล้วก็เดินหน้าประท้วง
ทั่วมุมโลกเอือมระอา. คนที่ไม่ยอมปรับตัว
คลั่งศาสนาไม่มีใครเค้าอยากรับหรอก
comment11-9:นั่นสิทำไมโยนให้แต่ไทยกับอาเซียน แค่นี้เราก็ช่วยเหลือเยอะแล้วๆ ช่วยทุกครั้งคงไม่ไหวหรอกมั้ง

ถ้าเข้ามาแล้วสร้างปัญหาให้อีกมันก็น่าคิดเหมือนกันนะ
comment11-10:กลัวเป็นแบบบสามชายแดนใต้อีก เฮ้อออ
comment11-11:คราวเขาพระวิหาร. ฝรั่งเศษก็ทำไม่รู้ไม่ชี้. เหมือนกันเลย
comment12:เห็นใจโรฮิงยาในฐานะเพื่อนร่วมโลก 
แต่สำหรับประเทศไทย น่าจะพอแล้วสำหรับเรื่องนี้ครับ 
สื่อเองก็ควรคิดได้ และมีจิตสำนึกในการเสนอข่าวด้วย 
ทำแต่พอดีเถอะครับ 
เราได้ให้การช่วยเหลือตามกำลังที่เราพอทำได้ไม่เดือดร้อนแล้ว 
ที่เหลือปล่อยให้เป็นหน้าที่ของประเทศที่มีความพร้อมดีกว่า
comment12-1:ด้วยความที่คนไทย เป็นคนขี้สงสาร 
เหมือนเวลาเราเจอหมาแมว หรือขอทาน คนยากจนไม่มีไรจะกิน เราทำได้แค่ ซื้ออาหารให้กิน ให้เงินไว้ติดตัวนิดหน่อย ตามกำลังที่เราพอจะมีและทำได้  แต่คงไม่มีใครคิดจะเก็บเอาไปเลี้ยงดูที่บ้าน
เช่นเดียวกันกับโรฮิงญา  ให้ข้าวให้น้ำ แล้วปล่อยไป เราทำได้แค่นี้ เพราะประเทศเราไม่ได้รวย  คนยากจนในประเทศก็เยอะแยะ 
ถ้าคนเหล่านี้เข้ามาอยู่ถาวร ปัญหาอื่นตามมาเป็นภาระอีกมากมาย ไหนจะที่อยู่ ที่กิน ไหนจะค่ารักษาพยาบาล ไหนจะเข้าโรงเรียน ไหนจะพวกที่เหลือพอรู้ข่าวก็จะแห่กันมาอีก 
ปัญหาที่สำคัญคือ ไม่รู้จักการคุมกำเนิด ทั้งที่ไม่มีที่จะอยู่มาตั้งแต่สมัยปู่ย่าตายายแล้ว
เป็นเรานะ จะให้ข้าวให้น้ำให้อาหารไปไว้ประทังชีวิตบนเรือซักเดือนนึง แต่ก่อนปล่อยไป จะฉีดยาคุมกำเนิด ทำหมันให้หมดทั้งหญิงทั้งชายเลย
comment13:ไม่รำคาญ เพราะเปิดเจอข่าวไหนที่เธอรายงานจะเปลี่ยนช่องทันที เคยหลงดูตอนเธอทำข่าวที่ต้องขึ้นไปนั่งเครื่องบิน F16 นึกว่าดูหนังโป๊ซะอีก นักบินฝรั่งถามว่าโอเคมั้ย เธอก็ โอ้ เย่ๆ ครืดดดด คราดดดดดดด เย่ เย่ ถ้าร่างกายไม่พร้อมให้คนอื่นทำแทนเหอะ
comment14:ควรนำเสนอข่าวอื่นที่ไม่ส่งผลกระทบต่อความมั่นคงของไทยดีกว่ามั้ยคะ
comment15:เสนอความน่าสงสารแม่มทุกวัน จริงๆก็น่าสงสารอยู่หรอก แต่ต้องสงสารประเทศตัวเองมากกว่านะ
ปัญหาประเทศตัวเองยังเอาตัวไม่รอด ยังอยากจะเอาภาระมาเพิ่มอีก
โคตรจะเพลีย
comment16:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ ทำเอาเกลียดผู้สื่อข่าวคนนี้ไปเลย พาลเอาไม่ชอบช่อง 3 ไปด้วย
comment17:ที่จริงชาวโรฮิงญาในพม่าเอง ก็ต้องรวมตัวกันต่อสู้ให้รัฐบาลพม่ายอมรับตัวเองประชากรที่นั่น แต่นี่มุ่งแต่จะหนีออกนอกประเทศกันหมด
comment18:ก่อนจะเสนอข่าว ไตร่ตรองบ้างหรือไม่ ว่าสาเหตุรากเหง้าของปัญหาอยู่ตรงไหน

อยากให้ช่องสามส่งนักข่าวคนนี้เข้าไปที่ยะไข่จัง  เดินไปถามพม่าเลยว่าทำไมถึงไล่คนเหล่านี้ออกมา

จะดราม่าอะไร ดูฐานะของประเทศตัวเองด้วย ทุกวันนี้ปัญหาปากท้องคนไทยแท้ๆ รากหญ้าทั้งหลายยังดูแลกันไม่ทั่งถึง
comment19:ติดกับดักตัวเอง ที่ต้องทำข่าวให้ดูดราม่า ดูรุนแรงสร้างกระแสมาตลอด
มาวันนี้สมงสมองไปหมดละ เห็นข่าวนี้แล้วคิดว่านำเสนอแบบดราม่าคนไทยน่าจะชอบ
กะเกาะกระแสดัง 
แต่ไม่ได้คิดให้ครบทุกแง่มุม ไม่ได้หาข้อมูลเพียงพอถึงสาเหตุของปัญหาที่เกิดขึ้น
แต่คิดว่ารู้สาเหตุอยู่แล้วหละ แต่เลือกที่จะนำเสนอแบบนี้ตามถนัด

สงสารมากรับไว้ช่วยงานช่อง 3 ซะบ้างก็ได้นะ
หรือฐาปนีย์รับเลี้ยงเองซัก 3-4 คนดูซิ เอาแค่คนเดียวก็ได้ดูดิจะเอามั๊ย

ปัญหานี้จริงๆ ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับเราเลย
และเราก็เคยช่วยแล้ว แต่พวกนี้ก็ไม่เคยปรับตัว ยังสร้างปัญหาให้มาตลอด
ลองว่าเป็นบ้านเรา ช่วยใครไม่รู้ไม่ใช่ญาติให้อยู่อาศัย หาเลี้ยง แต่เรื่องมาก
มาเพื่อแพร่พันธุ์กับสร้างปัญหาอย่างเดียว แล้วมันใช่เรื่องมั๊ยต้องมาแบกรับ
comment19-1:ถูกใจ คำพูดคุณค่ะ
comment19-2:เดี๋ยวนี้เลิกดูรายการข่าวช่อง 3 แล้วเหมือนกัน
ดราม่าเกิน รำคาญเวลาผู้อ่านข่าวคุณสรยุทธแสดงอารมณ์ร่วมกับเนื้อข่าว
comment19-3:คนไทยไม่ใช่ไม่สงสาร ไม่ใช่ไม่เห็นใจ ไม่ใช่ไม่มีหัวใจ แต่ตอนนี้คุณดูสภาพประเทศตัวเองแล้วหรือยังว่ามีปัญญาช่วยคนเหล่านี้หรือเปล่า แค่ให้ที่พักพิงชั่วคราว ให้ข้าว ให้น้ำ นี่ก็ต้องใช้ค่าใช้จ่ายอยู่มากโข ทั้งที่ประเทศก็ใช้ว่าจะมีเงินมากมาย

เราจะช่วยคนอื่นได้อย่างไร ในเมื่อเรายังช่วยประชาชนในประเทศของตัวเองให้ลืมตาอ้าปากไม่ได้เลย คิดสิคิด
comment19-4:ความเห็นของคุณ โดนใจมากคะ ถูกทุกคำ Like!!
comment19-5:พูดถูกที่สุดค่ะ มาขออาศัยประเทศเขาแต่เรียกร้องอย่างกะเป็นเจ้านาย
comment19-6:"สงสารมากรับไว้ช่วยงานช่อง 3 ซะบ้างก็ได้นะ"

ใช้คำนี้ไม่ได้นะครับ เพราะพวกนี้เขาไม่ทำงาน
comment20:เห็นด้วยค่ะ ข่าวบางข่าวมีผลพวงตามมามากมายแต่ดันทุรังนำเสนอ เพื่ออะไรทำไมคิดเองไม่ได้ อะไรมันบังตาอยู่

สงสารใครก็สงสารแหละ แต่ถามว่าที่มาที่ไปเรื่องนี้เป็นอย่างไร ทำไมถึงไม่มีใครต้องการคนกลุ่มนี้ เคยนำเสนอประชาชนไหมล่ะคะ 

การร้องไห้ไป ทำข่าวไปมันแค่เรียกดราม่าให้ตัวเอง ไม่ได้ดูน่ายกย่องเลยค่ะ
comment21:ถ้าพวกคุณอยู่ในสถานการณ์แบบ นั้นคุณจะไม่พูดแบบนี้เลย ยกเว้นคนไม่มีหัวใจจริง
comment21-1:คนทั้งโลกไม่มีใครเห็นใจพวกนี้เลยค่ะ ถ้ามีคงรับไว้เองหมดแล้ว
comment21-2:ถ้าฉันลำบากต้องมาไปอาศัยบ้านคนอื่น ฉันจะไม่เรื่องมาก ไม่ทำตัวเยอะ ไม่ขี้เกียจ ไม่ผลิตลูกเป็นครอกให้ลำบากเจ้าบ้าน กินข้าวแล้วจะล้างจานทุกครั้งไม่เดือดร้อนให้เจ้าบ้านมาล้างให้ และจะไม่อาศัยบ้านคนอื่นนานๆ 

เกรงใจเพราะเจ้าของบ้านก็ไม่ได้ร่ำรวยพอจะเลี้ยงฉัน
comment21-3:แล้วทำไม คุณไม่ติดตามต่ออีกล่ะคะ ว่าทำไม  ประเทศต่าง ๆ ถึงได้ไม่มีใครยอมรับพวกเขา
ถ้าคุณสงสาร  คุณอยากยอมรับ  ก็รับไว้ในบ้านคุณนะคะ ห้ามออกมาสร้างความเดือดร้อนเด็ดขาด


ไปตามอ่าน ดูอีกครั้งนะคะ  ทำไม ชาวโลก ถึงได้รังเกียจ ชาวโรฮิงญา
comment21-4:อ่านประวัติศาสตร์ หรือ ข่าว ย้อนหลังมากๆหน่อยนะครับ
comment21-5:บ้านว่างมั้ยล่ะ
comment21-6:ถ้าไทยนับไว้ 2 ล้านคน ผลิตประชากรปีละ เป็นล้านเนี่ย วันนึงลุกฮือขึ้นมาจะยึดประเทศไทยเป็นบ้านเนี่ย เอามั๊ย
comment21-7:สงสารก็สงสารนะค่ะ แต่เอาบ้านต้วเองก่อนดีไหม บ้านเราก็ไม่ได้ร่ำรวยอะไร
comment21-8:ก่อนจะโพสไปหาความรู้ใส่สมองน้อยๆบ้างก้ดีนะ
comment21-9:คุณเคยสงสารขอทานแล้วควักเงินให้ไหม นั่นแสดงว่าคุณมีเมตตา กรุณา มีน้ำใจ 
แต่คงไม่มีใครอุ้มขอทานกลับไปบ้านเลี้ยงดูอุปการะส่งเสียจนแก่ตายใช่ไหม?
comment21-10:มันไม่ใช่ว่าไม่มีหัวใจครับ แต่ปัญหามันเกินกว่าประเทศเราจะแก้ได้ผมเองก็ดูข่าวครับยอมรับว่าน้ำตาแทบไหลแต่ประเด็นไม่ อยากให้นำเสนอข่าวดร่ามาหรือใช้คำว่าเยอะเกินไปมันทำให้ประเทศติดภาพลบ
comment21-11:พูดเอาโลกสวย งั้น คุณ เอากลับไปเลี้ยงที่บ้าน เอาไหมครับ สักครอบครัวหนึ่ง สนใจไหม
comment21-12:แสดงว่าคุณมีหัวใจ แต่ไม่มีสมอง
comment21-13:มีสมองไหมอะเนี่ย ถามจริงนะ
comment21-14:พวกแบบนี้พูดเก่งอย่างเดียว ถ้าเป็นคนดีมากแนะนำสักหนึ่งถึงสองครอบครัว ก็ได้รับไปเลี้ยงดูหน่อย
comment21-15:สักแต่อยากจะเป็นคนดีในโซเซียล
comment21-16:ออกมาจากะลาบ้างก็ได้น่ะ จะได้รู้ว่าพวกนี้น่าเลี้ยงดูไหม
comment21-17:เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด ผมว่าไม่ควรครับ 

จะช่วยใครต้องดูกำลังตัวเอง อย่าหน้าใหญ่ ที่สำคัญอย่าชักน้ำเข้าลึกชักศึกเข้าบ้าน ประเภทเข้ามาแล้วป่วนเนี่ย ไม่ควรเอาเข้ามาครับ
comment21-18:นอกจากมีหัวใจต้องมีสมองด้วยนะครับ
comment21-19:สวัสดีค่ะคุณฐาปนีย์
comment21-20:ถึงผมจะไร้หัวใจ แต่ผมก็ไม่ไร้มันสมองคนคิดจะเอาปัญหาที่ไม่รู้จบมาใส่ตัวหรอกครับคุณ
comment21-21:สมองงงงง ง่าวแท้
comment21-22:ถ้ารับไว้อยู่ในประเทศ ให้ความช่วยเหลือทุกอย่าง อีกล้านกว่าคนที่ยังอยู่ในพม่าตามมาอยู่ด้วยแน่นอน ไม่ได้ใจร้ายหรือไม่มีหัวใจนะ แต่ดูตามความเหมาะสม คนไทยที่เค้าต้องการความช่วยเหลือยังมีอีกตั้งเยอะ
comment21-23:เคยคิดเหมือนคุณนะสงสารจนน้ำตาไหล มนุษย์เหมือนกันทำไมไม่มีทางออก ไม่มีใครช่วยเหลือ แต่พอได้มาอ่านเรื่องราวคนพวกนี้แล้ว ถ้าไทยช่วยมีปัญหาความมั่นคงแน่ เพราะศาสนาเค้าห้ามการคุมกำเนิด ถ้าไทยรับเข้ามา ปท อื่นไม่มีใครรับ แล้วจะผลักดันออกยังไง ขนาดสัญชาติเดียวกันอย่างบังคลาเทศยังกุมขมับ จับไปอยู่เกาะ หรือ จังหวัดใดจังหวัดหนึ่ง ประชากรเพิ่มมากขึ้น พวกนี้ไม่ออกมาแบ่งแยกดินแดนหรือ ขนาด 3 จว ยังเอาตัวไม่รอดเลย
comment22:เราเคยมีปัญหากับชาวโรฮิงญาเหล่านี้อย่างเจ็บปวด กลุ่มคนพวกนี้เรียกร้องทุกสิ่ง ไม่เคยคิดจะทำอะไรนอกจากผลิตตั้งหน้าตั้งตาผลิตแต่ลูก ขอเงินคนละ 300 บาทต่อวัน เรียกร้องขออาหารครบ 3 มื้อ อันนี้ไม่เถียงว่าจะต้องมี แต่เมื่อเราจัดการให้แล้วคุณไม่เคยคิดที่จะล้างจานชาม คนไทยจะต้องเข้าไปจัดการให้ทั้งหมด เมื่อไม่ได้สิ่งที่ต้องการจะประท้วงและสร้างความเดือดร้อนปั่นป่วนไปหมด
comment22-1:
comment22-2:300 บาทมันคือค่าแรงขั้นต่ำ คุณต้องทำงานเป็นกรรมกรวันละ 8 ชั่วโมงถึงจะได้ค่าแรงเท่านี้ ถ้านั่งๆ นอนๆ มีสิทธิ์อะไรจะมาขอเรียกค่าแรง ถ้าได้ค่าแรงเท่านี้แล้วค่าอาหารการกินต้องออกเองครับ อยากกินอะไรก็ไปซื้อเอาดิ่
comment22-3:อังกฤษควรกลับมาจัดการปัญญาที่ตัวเองก็ไว้นะ อดีตเจ้าอาณานิคมที่ยิ่งใหญ่ที่สุด หนีกลับไปแล้วทำไมไม่เอาพวกเขากลับไปด้วย ตอนเป็นอาณานิคมนี่เอาคนไปผสมนู่น ปนนี่ ปะปนไปแทบจะทุกอาณานิคมของตัวเอง ทำไมชนพื้นเมืองเดือดร้อนมาตลอด
comment22-4:เมื่อคืนได้ยินข่าวแว่วๆ ว่า พวกโรฮีนจาประท้วงไม่ยอมกินอาหาร
เพื่อเรียกร้องให้ทางการไทยส่งอาหารที่ดีกว่าเดิมไปให้

คนอย่างนี้เหรอที่จะให้รับเข้าประเทศ 
คือสงสารในฐานะมนุษย์ด้วยกัน แต่จากทัศนคติ ความเชื่อและอะไรหลายๆ อย่าง 
ควรต้องป้องกันไม่ให้เข้ามาในไทยโดยเด็ดขาด
comment22-5:ถ้าไม่กินก็ปล่อยอดตายไปเถอะค่ะ คนไทยคนอื่นๆยังไม่มีข้าวกินครบ 3 มื้อเลย ตัวเองมีสิทธิ์อะไรมาเรียกร้อง
มาทำน่าสงสาร เรียกร้องให้คนเห็นใจ อ้างมนุษยธรรม แต่ตัวเองไม่มีจิตสำนึกของความเป็นมนุษย์เลย -*-
comment22-6:อยากจะรู้จริงๆ  ทำไมเค้าไม่ทำหมัน หรือคุมกำเนิด   หรือว่า ศาสนาเค้า ไม่ยอมรับการคุมกำเนิดหรือเปล่า  เห้อ..... อันนี้เกินไปจริงๆ ทำไมเราดูแล้วไม่ค่อยน่าสงสารเท่าไรเลย ตั้งแต่ประท้วงครั้งที่แล้ว  ให้อยู่ก็ดีแล้ว  ประท้วงอยากจะออกไปเดินเล่น  ให้อิสระ   คือแบบ จะให้ได้ยังไง มาอยู่แล้วเรื่องมากอีก เพลียจริง  

ขอแค่ภาวนาให้ไทยอย่ารับผิดชอบจากที่ un สั่ง หรือ usa สั่งเลย   ไม่งั้นเดือดร้อนกันถ้วนหน้าแน่ๆ
comment22-7:จริงเหรอ มีประท้วงแบบนี้ด้วย ขอรูปหน่อยครับ

ถ้าทำจริง ถีบแม่มไปไกลทีนเลยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment22-8:เมื่อวานได้ยินจากทีวีค่ะ ไม่รู้ช่องอะไร กำลังทำอย่างอื่นอยู่
แต่วันนี้คุยกับเพื่อน เค้าบอกว่ามีข่าวนี้จริงๆ แต่เป็นพวกที่ศูนย์อพยพค่ะ ไม่ใช่พวกบนเรือ
comment22-9:"ความคิดเห็นที่ 22-4
เมื่อคืนได้ยินข่าวแว่วๆ ว่า พวกโรฮีนจาประท้วงไม่ยอมกินอาหาร
เพื่อเรียกร้องให้ทางการไทยส่งอาหารที่ดีกว่าเดิมไปให้ "
ความคิดเห็นที่ 22-4 ครับ แค่ได้ยินแว่วๆ เองหรอครับ อย่างนี้ไม่ใช่ละ สงสัย ความคิดเห็นที่ 22-4 นี่จะใส่สีตีไข่ให้ กระทู้นี้ ดราม่า หนักกว่าเดิม
comment22-10:ข่าวนั้นนานละครับ น่าจะปีที่แล้ว ที่พวกนี้ประท้วงอยากลั้นล้านอกสถานที่บ้างอะไรบ้าง
comment22-11:22-9 

เราก็เขียนไว้ตั้งแต่ใน 22-4 แล้วว่า "ได้ยินแว่วๆ" ได้ยินจากข่าวทีวีนี่แหละ 
ที่ไม่กล้าเขียนแบบมั่นใจ เพราะไม่ได้เห็นหน้าจอ จำช่องไม่ได้ 
แต่ได้คุยกับเพื่อนที่ติดตามข่าว เค้าก็บอกว่ามีข่าวนี้จริง แต่เป็นที่ศูนย์อพยพ

หลายๆ คห.ในกระทู้นี้ ก็พูดถึงเหตุการณ์ที่พวกโรฮินจาห้ามเด็กออกมารับอาหาร ลองหาอ่านดูนะ
comment22-12:https://www.facebook.com/396025013778395/videos/835180569862835/
แปะให้ ข่าวเก่าล่ะ ตรงอาหาร อยู่หลังๆนะ
comment22-13:เราไม่ควรนำคนที่มีนิสัยแบบนี้เข้าบ้าน   ถ้าเป็นเพื่อนเรายังไม่คบเลย  ต้องคิดยาวๆ
comment23:เบื่อมาก....นักข่าวคนนี้
ดราม่าตลอด...

ส่วนชาวโรฮิงญา.  ไม่เอาค่ะ ไม่ให้อยู่
แค่มีข่าวว่าเรียกร้องโน่นนี่ จากเจ้าหน้าที่ศูนย์ ไม่ยอมดูแลที่พักตัวเอง..ไม่ยอมทำอะไร(มีบางคนได้อยู่ที่ศูนย์อพยพ)

ขนาดเราไปอยู่บ้านญาติตัวเอง เรายังถูบ้าน ล้างจานช่วยทำโน่นนี่ โดยไม่ต้องให้ใครมาออกปาก

แบบนี้ ใครอยากจะให้อยู่

อ๋อ ดิฉันใจดำ แล้งน้ำใจค่ะ ยอมรับ

 เพราะที่มาตอนแรกๆก็สงสาร ช่วยได้ก็ช่วยเถอะ แต่ลองไปหาข้อมูลหลายๆด้านเหอะ

สักวัน ไม่นาน จะมีการเรียกร้องขอแบ่งดินแดนเพื่อผู้อพยพ

มองโลกในแง่ร้ายค่ะ
comment23-1:นี่ข่าวเก่า ตำรวจบังกลาเทศจับกุมมือเผา 300 คน พัวพันเผาชุมชนพุทธ รัฐบาลชี้โรฮิงยาจากพม่ามีเอี่ยวสร้างความรุนแรงในเหตุการณ์ครั้งนี้ 
http://www.thaimuslim.com/view.php?c=2&id=20121

ไม่รู้ 3 จังหวัดโรฮิงยาจะมีเอี่ยวด้วยหรือเปล่า
comment23-2:มีค่ะ ลองค้นข่าวเก่าๆๆหลายปีมาแล้ว เกี่ยวกับหมอพรทิพย์ เคยพูดไว้ค่ะ
comment24:อยากให้สหรัฐรับคนกลุ่มนี้ไปไว้ในประเทศตัวเองค่ะ  จะได้จบๆซะที
comment24-1:ต้องอังกฤษครับ เหมาะสมที่สุด มาวางยาแถวนั้นเอาไว้
comment25:สงสัยอยากได้รางวัลโนเบลจนไม่ได้คิดถึงผลกระทบต่างๆเลย
เจอทีไรรีบเปลี่ยนช่องแทบไม่ทัน
comment26:ไม่รู้สินะ
comment26-1:แม่คนดีศรี อโยธยา 555+ 

ล่างๆสุดพอดี
comment26-2:ผมแจ้งก่อนว่า คุณฐปณ ไม่ได้ตอบโต้นะแต่เป็นอีกคนหนึ่งที่คิดเหมือนคุณ ฐปณ. ส่วนคุณ ฐปณ ลบโพสต์ผมมาไม่ทันไม่รู้เป็นมายังไง
comment26-3:https://instagram.com/p/2wFtx8xBv1/
comment26-4:
comment27:คุณฐาปนีย์คะแนะนำสัมภาษณ์คนนี้คะ 
รางวัลโนเบลสันติภาพโลกเลยนะ
comment27-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
เจ๊อองซานซูจี ระดับโนเบลสันติภาพ ยังปิดปากเงียบเลอ
comment27-2:ใครเป็นเจ้าของคำพูดนี้คะ
comment27-3:ซูจีพูดครับ แต่พูดโคตรปัดสวะ
บอกแค่ว่า "ฉันจะไม่เข้าข้างใคร ขอให้ทั้ง 2 ฝ่ายอดกลั้น"
สองฝ่ายคือพม่ากับโรฮีนจาครับ
comment27-4:หากซูจีจะบอกว่าไม่เอาโรฮิงญาก็กลายเป็นคนไร้มนุษยธรรม แต่หากจะบอกว่าเอา ก็อยู่พม่าลำบาก เสียคะแนนกับชาวพม่าเป็นแน่ ตอบแบบเซฟตัวเองไว้นั่นปลอดภัยที่สุด
comment27-5:เอาแค่คนอย่างอองซาน ซูจี ยังไม่ออกมาดราม่าเรื่องนี้ก็น่าจะพอเข้าใจได้ว่าพวกโรฮิงยามันเป็นยังไงนะ
comment27-6:ซูจีรอเลือกตั้ง..... เด๋วเสียคะแนน
comment27-7:นางก็เป็นแค่นักการเมือง
..
แค่นั้นจริงๆ ค่ะ
comment27-8:จะว่าโรฮินยาทั้งหมดคงไม่ได้ ถ้าเจ้าของบ้านให้การศึกษาพวกเขาสักนิด
พ่อแม่ไม่ได้สั่งสร คงใช้ได้กับพวกโรฮินยา
และประเทศพม่าก็เป็นพ่อแม่ที่ไม่ได้เรื่อง
ลูกสาวคนโตอย่างอองซาน ก็ได้แต่ดูชะตาของลูกเมียน้อย โดยที่ไม่กล้าทำอะไร
comment27-9:ผมว่า อองซานซูจี เขารักประเทศเขาครับ เขารู้ว่าแม้แต่รัฐบาลทหารเองยังทำคุณประโยชน์ให้ประเทศมากกว่าโรฮิงญาเสียอีก เขารู้ว่าสันดานโรฮิงญาเลี้ยงไม่เชื่อง นั้นแหละทำให้อองซานซูจีไม่ยุ่งเรื่องนี้ เพราะมันเปลืองตัว
comment27-10:27-8 แค่กินข้าวยังไม่ยอมล้างจานเองเลยครับ คนจะจับทำหมันเขาก็บอกว่าบาป ต้องปล่อยให้มี แล้วเรียกร้องมากมาย คิดว่าคนแบบนี้เขาจะยอมรับการศึกษาเหรอครับ
comment27-11:อ่านไปอ่านมาเริ่มกลัวด้วยซ้ำว่าต่อให้ยอมเรียน พอมันฉลาดปุ๊บหัวหมอเรียกร้องดินแดนหรือสิทธิ์ทางการเมืองขึ้นมาล่ะคุณเอ๊ย....
comment27-12:บาปก็ช่างแม่มสิ
comment28:คุณฐาปณีย์ กับทีมงานข่าว 3 มิติ  เห็นใจ  ซาบซึ้ง มาก ขยันทำข่าวชาวโรฮิงญา ก็รับไปดูแลเองเลยดีมั๊ย
//คนไทยทางภาคใต้ที่เจอวาตภัย ไม่มีที่อยู่อาศัย มีออกข่าวให้ความช่วยเหลือพวกเค้าบ้างไหม
//คือ ก็ไม่เข้าใจคุณจะให้ประเทศไทยทำอะไรคะ  รับเลี้ยงดูชาวโรฮิงญาไปตลอดชีวิตเหรอคะ 
ประเทศไทยเราคง รวย หน้าใหญ่ใจโตมากสินะ เศรษฐกิจใช่ว่าจะดี  ไทยก็ช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมเท่าที่ทำได้ละ
คุณจะให้ไทยเราช่วยมากแค่ไหนถึงจะพอใจ ถ้ารับเลี้ยงจริง ชาวโรฮิงญาร้อยพ่อพันแม่ คิดถึงความมั่นคงในประเทศเราบ้างไหม
comment29:นักข่าวคนนี้ คล้าย ๆ กับ นักข่าว + ผู้ดำเนินรายการข่าว ช่วงเช้า ช่องสาม  สอ.
อาศัยกระแส ความชื่นชมของประชาชน มาเป็นตัวประกัน
ในการที่ตนเองจะทำอะไร ต่อมิอะไร  ตามใจตนเอง
พอถูกทักท้วง ก็อาศัยกระแสประชาชน มาช่วยหนุนตนเอง
จนคนที่ ทักท้วงการทำงาน  ต้องล่าถอยไป

กรณี โรฮิงญา ก็เหมือนกัน

ดีใจ ที่มีหลาย ๆ คน เริ่มจะรู้แล้วว่า

จริง ๆ แล้ว เธอมีความมุ่งหมายอะไร ในการทำข่าว

เวรกรรมมีจริง
และ มันมักจะมาในให้เห็น ก่อนคนที่ก่อกรรม จะจากโลกนี้ไป


เสียดายมาก
ผู้สื่อข่าว ที่ได้รับการชื่นชมอย่างมาก จากประชาชน
คือ คนที่มีจรรยาบรรณ  น้อยมาก
comment29-1:อาศัยกระแส ความชื่นชมของประชาชน มาเป็นตัวประกัน
ในการที่ตนเองจะทำอะไร ต่อมิอะไร  ตามใจตนเอง
^
^
comment29-2:กระแสตีกลับแล้วเอียดเอ้ย...
comment29-3:โปรดอย่าแวะไปทางเฮียสอ นะครับ ตอนนี้แกเป็นนกน้อยใน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คดีไร่ส้มอยู่
comment30:เรียนจบที่ไดมา เสียชื่อสถาบันหมด เบื่อรายการนี้น่าจะยุบๆๆไปซะ ไม่เห็นมีใครชอบนางเลยนะ ทำเรื่องที่เขมร เกือบทำให้ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ เสียหาย เพราะนางคนเดียว

น่าจะพิจารณาตัวเองได้แล้ว ทำเรื่องหลายรอบ คนด่าหลายครั้ง ก่อปัญหาไม่จบสิ้น คนทำงานเหนื่อยต้องไปตามแก้
เรื่องเล็กทำเป็นเรื่องใหญ่ ปัญหาของประเทศไม่เสนอ
comment30-1:ใช่ค่ะยังจำได้ ไอ้เรื่ิองรายงานข่าวที่กัมพูชาแล้วเผลอเหยียบรูป แต่ตอนนั้นก็เห็นว่าอาจเป็นอุบัติเหตุพลั้งเผลอ 

แต่อีตอนรบกันตรงเขาพระวิหารเจ๊เล่นรายงานสถานที่ซะละเอียดจนฝ่ายนู้นยิงลงมาใกล้ทุกนัด คนในพื้นที่เซ็งไปตามกัน 

เช่นนั่งยองๆข้างพี่ทหาร แล้วรายงานข่าวว่าบังเกอร์อยู่ตรงไหน อพยพกันผ่านเส้นทางไหน รายงานจากฐานซุ่มผาด้านไหน ฐานมีอาวุธอะไรบ้าง ฯลฯ

ตั้งใจทำงานนะดีแล้ว แต่แนวทางทำงานเป็นชี้นำ สร้างชนวนให้เกิดเป็นกระแส นี้โปรดหยุดเถอะ พลาดมาก็ประเทศเสียหาย จะเอาแต่งานตัวเองโดดเด้งอยู่นั่นแล้ว เบื่อเด่ะ
comment30-2:เห็นด้วยอย่างแรงเลยอ่า    

คือแบบ เค้าคิดบ้างไหม ว่าเขมร เค้าก็ดูทีวีไทยเด้ๆๆๆๆๆๆ   ฮ้วยยยยย  เผยหมด โดนเรียกไปอบรมบ้างก็ดีแล้ว ทำอะไรไม่เคยคิดกันเลย
comment30-3:น้อง...จบโรงเรียนเดียวกับผม
โรงเรียนที่มีชื่อเสียงอันดับต้นๆ ของภาคใต้
แต่ขอยืนยันนะครับ 
ว่าโรงเรียนเราไม่เคยสอนให้นักเรียนขายชาติ
เห็นแก้เงินทองมากกว่าชาติ
มันเป้นที่ตัวบุคคล
comment30-4:ความเห็น 30-1

ผมว่าตอนนั้นเหมือนฐปณีย์ได้รับใบสั่งให้ตั้งใจช่วยเขมรเลยครับ เพราะสื่อโดยทั่วไปเขาต้องรู้ แต่คนคิดจะขายชาติมันก็ขายชาติ
comment31:คุณ ฐปน. หางานให้รัฐบาลไทยและคนไทยอีกแล้ว!!!!
comment32:เป็นความอับอายที่สุดของ "หาดใหญ่วิทยาลัย"

จะบ้าตาย ทำไมต้องมีคนเเบบนี้เป็นรุ่นพี่ด้วย.....เเหวะ
comment32-1:เคยถามแยมมั้ยว่าอยากมีรุ่นน้องแบบคุณรึเปล่า
comment32-2:เอาชื่อ โรงเรียนออกเถอะค่ะ จากคนไม่รู้จะกลายเป็นยิ่งรู้ !!
comment32-3:ถ้าคุณไม่อยากอาย ช่วยลบชื่อโรงเรียนออกด้วยค่ะ
อย่ามาประกาศโต้งๆ อย่างนี้
comment32-4:หน้าบางใหญ่เชียว 555
comment32-5:เสียใจที่มีคนแบบนีจบจากโรงเรียนที่เรารัก
comment32-6:อย่าว่าโรงเรียนครับ โรงเรียนสอนให้เป็นคนดีนับพันนับหมื่น แต่ก็ต้องมีคนเลวบ้างครับ 
คิดเสียว่าเขาเลวตอนออกจากโรงเรียนไปแล้วสิครับ
คนเลวได้ออกทีวีบ่อย ๆ แล้วหนังหน้าหนาขึ้นได้ครับ
comment32-7:ดีละ  โรงเรียน  "หาดใหญ่วิทยาลัย"
comment33:ให้ ฐปน ลงเรือไปกับโรฮิงญา จะได้ทำข่าวแบบ real time ไปเลย
comment34:เป็นนักข่าวมาก็หลายปีแล้ว  สมองแยกไม่ออกหรือว่าควรนำเสนอข่าวแบบไหนที่เป็นกลาง
comment35:ถ้าจะสงสาร ก็สงสารตรงที่ตกเป็นเครื่องมือของพวกข้าราชการที่หาประโยชน์จากชาวโรฮิงยา
คนพวกนี้หาเรื่องให้ประเทศไทยโดนว่าจริงๆ แทนที่เจอแล้วจะรับผลักดันออกไป
comment36:+1
comment37:ตอนแรกๆก็ชอบนางนะ ที่นางบุกถึงพื้นที่ แต่หลังๆนี่แบบ ........... มันใช่เรื่องไหม????
comment38:ทำข่าวแนวนี้จนชิน ดราม่าเป็นจุดขายเห็นในช่วงข่าวสามมิติวันก่อน
ที่ไปนั่งในเรือร้องไห้กับโรฮิงยาแล้วแบบ...รับไปเลี้ยงที่บ้านเลยสิคะ
comment39:เห็นด้วย ช่วยนะช่วย แต่กรณีนี้ ช่วยเงียบๆดีกว่า เพราะเป็นเรื่องที่ประเทศมีแต่เสียกับเสีย
comment40:ตอนแรกที่นำเสนอข่าวเกี่ยวกับชาวประมง แล้วฐาปนีย์โดนเรียกไปปรับทัศนคตินี่เราเข้าข้างเธอนะ คิดว่าเธอทำอะไรผิดอ่ะ อยากช่วยคนอื่น
พอมาข่าวโรฮิงญาถึงได้รู้ การนำเสนอข่าวของเธอมันไม่ใช่แค่ได้ช่วยเหลือคนแล้วก็จบ แต่มันมีผลกระทบด้านอื่นเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
เรื่องความมั่นคงของประเทศนี่สำคัญเลย รับเข้ามาต้องเสียงบประมาณเท่าไหร่ ปัญหาอาชญากรรมจะเพิ่มหรือเปล่า
แล้วยิ่งชาวโรฮิงญาไม่รู้จักคุมกำเนิดอีก ประชากรจะล้นประเทศไทยขนาดไหน
แล้วที่นำเสนอข่าวกัน จานยังไม่ล้าง อาหารเช้าก็ต้องเป็นขนมปัง กาแฟ 
เฮ้ย...ไม่ได้มาพักโรงแรมนะ เบี้ยเลี้ยงก็ต้องให้ แถมยังมาเรียกร้องเพิ่มอีก ประชากรไทยผู้สูงอายุยังได้น้อยกว่าเลย

เข้าใจว่าฐาปนีย์อยากนำเสนอด้านความน่าสงสาร ด้านมนุษยธรรม แต่คุณก็ต้องนำเสนอด้านความเป็นจริงด้วยหรือเปล่า
สิ่งที่คุณนำเสนอมันนำเสนอแต่ด้านเดียวเลย บิ๊วอารมณ์ความเมตตาของโลกมนุษย์หนักมาก 
แต่โทษที...เราไม่อินเลย เราสงสารประเทศตัวเองมากกว่า






.
.
.
.
comment40-1:ทำไมรู้สึกเหมือนว่า นางขยันสร้างภาพและหวังรางวัลอะไรสักอย่าง
comment40-2:เห็นโพสห่วงใย บอกว่าลืมไม่ได้จริงๆ  งั้นก็น่าจะลงเรือลอยไปพร้อมกะพวกนั้นเลย
comment40-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment40-4:คราว crownไม่มี เท้าแทนได้มั้ยเค๊อะ?
comment40-5:อ่านทวิตนางแล้วอยากจะสำรอก
comment40-6:ตลกรูป "มือที่สัมผัส ก่อนจากลา..."
comment40-7:เธอน่าจะไปส่งถึงฝั่งฝันนะ นั่งเรือไปด้วยเลย เเล้วค่อยกลับมา
comment40-8:
comment40-9:ถ้าเค้าเห็นใจ ทำไมเค้าไม่รับไปอยู่บ้านเป็นเพื่อน สัก 3-4 คนนะ
comment40-10:ทำไมฮา มือที่สัมผัสก่อนจากลา

เอาไปเลี้ยงมั้ย ซัก 2-3 คน จะได้สัมผัสทุกวันไม่ต้องจากลา
comment40-11:กูแยกไม่ออกเลยนะ ใครอิฐา ใครโรฮิงจา
comment40-12:ใช่ มือที่สัมผัสก่อนจากลาอะไรกันผมว่านี่มันเป็นการจงใจประดิษฐ์ประดอยคำพูด
comment40-13:ถ่ายติดหน้าตัวเองทุกช็อต..เอามงให้นางที
comment40-14:อิจฉา!!
comment41:ยัยป้า เอียด นี่อีกแระ 

คราวที่แล้วโดน ลุงตู่ ด่าออกอากาศ ยังไม่เข็ด
comment41-1:ลุงแกด่าว่าไงอะค่ะ ขอเผือกหน่อย
comment41-2:เผือกด้วย
comment41-3:เอาด้วยๆๆๆ ขอขอ
comment41-4:ขอด้วยๆๆ
comment41-5:ถ้าเรื่องแรงงานไทยเห็นด้วยกับป้านะ นั่นคนไทยแต่ลุงดันห่วงขายปลาไม่ได้

แต่คราวนี้อยู่ทีมลุง
comment41-6:แต่ป้าทำผิดขั้นตอนไปหน่อยนะ ลุงก็เหมือนไม่มีทักษะการพูดแบบนักการเมือง
comment42:สื่อก็ชักศึกเข้าบ้านเสียเหลือเกิน  เชื่อดิฉันเถอะว่าเรื่องชาติพันธุ์มันเป็นปัญหาเรื้อรังและยาวนาน
หากเรารับเข้ามา  มันก็จะเหมือนโรคมะเร็งร้ายที่ในระยะแรก ๆ จะยังไม่ปรากฎอาการชัดเจน  แต่พอเชื้อโรคเชื้อมะเร็งมันแข็งแกร่งขึ้นมาเมื่อไหร่แล้วล่ะก็.... เราก็ไม่มีทางชนะได้เลย  ต้องสูญเสียร่างกายของเรา  เซลล์ดี ๆ ของเราให้มะเร็งร้ายไปเสียหมด
comment43:บ่ายวันศุกร์ ไปซื้อของเผอิญร้านเปิดช่องสาม ฐปนีย์ ลงเรือไปอธิบายความเป็นอยู่พวกโรฮิงญาซะงั๊น
ในใจก็นึกส่ายหัว มันใช่เรื่องมั๊ย แล้วช่องสามจะช่วยเหลือพวกนี้ยังไง จะช่วยทุกคนไปตลอดหรือเปล่า ลงไปในเรือแบบนั้น จะรับผิดชอบยังไง
comment44:ฐปณีย์ เสนอข่าวแบบนี้ คุณฟินไหมครับ?
รู้ไหม ถ้าทำจริงๆอย่างที่ฐปณีย์พูด คนไทยและประเทศไทยจะเดือดร้อนกันไปยาวกว่ารุ่นหลานเหลนซะอีกครับ 
เสนอข่าวเหมือนพวกฝรั่งเลยนะครับ ที่ชอบโยนอุจาระมาให้ประเทศไทย แต่ไม่เคยคิดจะช่วยเหลืออะไรครับ ทำแบบที่ฝรั่งพวกนี้ทำนี้ ผมถือว่า ทรยศ คนไทยด้วยกันเองนะครับ
วงเวียนชีวิตนี้ ก็น่าจะได้ดู งบรัฐก็ไม่เคยพอ เด็กยังไม่มีรองเท้าใส่ จนต้องบริจาครองเท้านักเรียนกัน ฯลฯ
ถ้าพวกนั้นมา มาแล้ว ไม่กลับ แล้วจะเบียดบัง คนแก่และเด็กด้อยโอกาสขนาดไหนบ้างครับ 
อย่าว่าแต่กลุ่มนั้นเลยครับ แค่ ส่งไปหมู่บ้าน  ของคุณ ฐปณีย์ ซัก5ครอบครัว  เดียว ผมจะช่วยและระดม เงินทุนค่าอาหารให้  ทาง คุณฐปณีย์ จะยอมไหมครับ?
comment45:
comment45-1:นอกจากรางวัล ออสการ์ แล้ว 
การทำข่าวอีกครั้งในชีวิต ที่ต้องเจอคำว่า "พูดไม่ออก"
มาให้ถีบสักที่ไม๊ จะได้พูดออก เอาเขกกระโหลกหนา ๆ ด้วยสากกะเบือก็ได้
comment46:ป้าเอียดคะ เลิกเป็นนักข่าวเถอะค่ะ ถ้าคุณยังไร้ซึ่งจรรยาบรรณทางวิชาชีพแบบนี้
ด้วยความเคารพ
comment47:เครดิตภาพประกอบจากอินเตอร์เน็ต
comment48:เครดิตภาพประกอบตามภาพค่ะ
comment48-1:
comment48-2:
comment48-3:
comment49:สมควรเเล้วที่โดนลุงด่า
comment50:เอียด แกน่าจะล่องเรือไปกับพวกนี้จริงๆ
comment51:จะเสนอข่าวควรมองภาพรวมในประเทศ หลักความเป็นจริง ไม่ใช่คิดแค่มีสื่อในมือ จะทำอย่างไรก็ได้
comment52:แอ็คติ้งเจ๊แยมนี่แบบเอารางวัลออสการ์ ตุ๊กตาทองไปประดับเก๋ ๆ ไว้ที่บ้านได้เลยจ้า
comment53:เป็นคนใต้ใช่มั้ย  ห่วงบ้านห่วงเมืองตัวเองก่อนดีกว่า เพราะเราก็คนใต้
แค่...ศูนย์พักพิงแถวภาคเหนือก็หลายศูนย์แล้ว
ยังจะพยายามให้รับเลี้ยงโรฮีนจาอีก  เป็นนักข่าวน่าจะเข้าใจว่ามันไม่ได้แค่สิ่งของเอามาวางไว้เฉยๆได้
ไหนจะเงิน  ไหนจะความมั่นคง  ตัวเป็นไทยแต่ใจคุณเป็นอะไร  สำนึกบ้าง
comment53-1:
comment54:เอียดเอ้ย ฝากบินไปทำข่าวกลุ่มกบฏ isis ด้วยนะ ดังกว่าโรฮิงญานะ
comment55:เห็นด้วยที่สุด เผอิญเปิดไปเจอช่องสามเสนอข่าวโดยนักข่าวคนนี้ยื่นไมล์สัมภาษณ์โรฮินยาบนเรือ

เห็นแล้วจะอ๊วก ใช้ดรามาหากินอย่างไม่อายเลย

ถ้าดูข่าวพร้อมกันหลายๆช่อง จะเห็นชัดเจนว่ามีช่องเดียวที่เสนอข่าวต้องดรามาทุกข่าว
comment56:ตอนทำข่าวเรื่องชาวประมงก็ครั้งนึงแล้ว

ตอนแรก เราไม่รู้อะไร ก็นึกสงสาร
พอฟังชาวประมงตัวจริงเล่าเรื่อง 

ป๊าบบ จบกันเลย หนังคนละม้วนเลย
comment56-1:เล่าหน่อยค่ะ หนังคนละม้วนขนาดไหน
comment56-2:56-1 หากินเองเป็นไหม?
comment56-3:ข่าวน่ะหาอ่านเองเป็น แต่เผื่อคุณความเห็น56เค้ามีข้อมูลที่เราไม่รู้หรือเค้าไปประสบพบเจอมาเอง 
ซึ่งมันคงไม่มีลงข่าวหรอก ข่าวสารที่เราไม่รู้ก็จะได้รู้เพิ่มขึ้น
comment57:เกลียด สังเวช สมเพช เวทนาพวกที่มองแต่อะไรด้านเดียว

จิตใจดีงามแบบไม่ใช้กล้ามเนื้อสมอง ลงเรือตามกันไปเลยไป๊!

เบื่อ เบื่อ เบื่อ ทำไมคนความเชื่อนั้นชอบสร้างความวุ่นวาย ปัญหา ให้คนอื่น

ไปอยู่มุมไหนของโลกก็เป็นหมด
comment58:เลิกดูข่าวช่องนี้มานานแล้วครับ ผมหันไปดูช่อง 7 หรือ TPBS แทนถึงจะอ่านข่าวได้ไม่ดีเท่า แต่ก็ไม่เน้นเอาความดราม่ามาขาย

สังเกตุได้ งานเศร้าๆเรียกน้ำตา ช่องนี้ไปหมด คำสัมภาษณ์ ก็จะพยายามเรียกน้ำตาผู้สูญเสียให้ได้

กรณี ชาวโรฮิงจา ถามว่าใครๆก็สงสารครับ แต่คุณจะมาเอาแต่มนุษยธรรม อย่างเดียวมันไม่ได้ ทุกอย่างมันมีระบบ มีขั้นตอนทั้งนั้น

เป็นนักข่าวมานานแท้ๆ แต่ไร้ความคิด จะเอาแต่เรทติ้งให้ตัวเองอย่างเดียว ถถถถถถถ
comment59:แย่จริงๆ สื่อสมัยนี้
comment60:เยอะจัง แม่คนนี้ ...จับไม้จับมือ สีหน้าท่าทาง น้ำตาไหลพราก โอ้ยยย แอคติ้งครบมากกกก 

อ่านและศึกษาเยอะๆค่ะ จะได้รู้ว่า "ทำไม" ไม่ใช่สักแต่สร้างสกู๊ปเรียกกระแสอย่างเดียว
comment60-1:เค้าอาจจะมีญาติอพยพอยู่ แต่หาไม่เจอในเรือลำนั้นมั๊ง
เจ๊ จงหาต่อไปจ๊ะ เดี๋ยวก็มีมาอีก อย่าเพิ่งท้อ
comment61:กระแสตีกลับเลย
comment62:จะดีมากถ้าลดความดราม่าลงแล้วเสนอข้อเท็จจริงที่เป็นประโยชน์ คุณให้ข้อมูลสิว่าต้นเหตุของปัญหาอยู่ตรงไหน 
แล้วตัวต้นเหตุรับผิดชอบอะไรบ้างหรือยัง ยุติธรรมหรือที่จะเรียกร้องให้ไทยต้องรับภาระอยู่ฝ่ายเดียว 
เราให้ความช่วยเหลือดีที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว แต่นี่ก็ยังไม่วายทำข่าวกดดันแต่ประเทศตัวเอง 

ไปทำข่าวเลยค่ะ ว่าประเทศมหาอำนาจเขาจัดการกับผู้อพยพอย่างไร แม้มีทรัพยากรเหลือเฟือแต่ก็ต้องดูแลคนในประเทศก่อนทั้งนั้น 
ไม่ทราบว่านักข่าวพวกนี้เห็นว่าการใส่อคติ แทนที่จะให้ความจริงในการรายงานข่าวกลายเป็นเรื่องปกติไปหมดแล้วหรือ 

ตอนนี้เรื่องมันลุกลามใหญ่โต จนกระทั่งภาพที่ทหารส่งสเบียงลงเรือผู้อพยพโดนต่างชาติด่าหาว่าไทยใจร้ายไม่มีความเป็นมนุษย์  
เพราะบังเอิญสเบียงตกน้ำทำให้ผู้อพยพต้องกระโดดน้ำลงไปเก็บ ตอนนี้กลายเป็นว่าทำดีเท่าไหร่ก็ไม่พอ 
อยากถามสื่อจอมดราม่าโดยเฉพาะอย่างยิ่งคุณฐปนีย์ว่าคิดจะรับผิดชอบอะไรไหม 
คุณได้ชื่อเสียง เป็นที่รู้จัก กลายเป็นฮีโร่สำหรับคนบางกลุ่ม แต่กรุณาคิดด้วยว่าประเทศเสียหายยังไงจากการทำงานของคุณ

ลดความดราม่าลงแล้วกรุณาให้ข้อมูลที่เป็นความจริงด้วยค่ะ หยุดทำข่าวแบบดูถูกคนดูได้แล้ว
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment63-1:นางออกแนวนี้มานานแล้วค่ะ ทำไมคุณดูไม่ออก ที่ผ่านมาละครทั้งนั้น
หลงชื่นชมไปได้ยังไง สรย้วย กิตติ ด้วย
comment64:เรื่องโรฮินจา ตอนแรกๆที่เธอนำเสนอมันน่าสงสารและคล้อยตามมาก

แต่พอได้ไปหาข้อมูลอ่านดูหลายๆอย่างแล้ว
ผมก็เข้าใจล่ะ.. ว่าทำไมเราไม่ควรรับคนพวกนี้เข้ามา

แต่นั่นมันทำให้ผมนึกถึงอีกเรื่องนึงครับ ประมานช่วงเดือนมีนาคม
ที่ผู้สื่อข่าวคนนี้ไปทำข่าวเรื่องลูกเรือประมงไทยที่ถูกจับในอินโดนีเซีย
ตอนนั้นเอง ประยุทธ์ก็โมโหที่ฐาปนีย์ไปทำข่าวนี้ -- ตอนนั้นผมก็ไม่เข้าใจลุงตู่แกเหมือนกันว่าทำไมต้องโมโห นั่นก็คนไทยไม่ใช้หรอ

ตอนนี้ผมอยากรู้ว่า ไอ้ข่าวลูกเรือประมงที่อินโดนั่นเบื้องลึกเบื้องหลังมันคืออะไรกันแน่
มันคล้ายๆ กับกรณีโรฮินจารึเปล่าครับ
comment64-1:แม่นแล้ว ลูกเรือประมงมีมานานแล้วค่ะ ต้นตอสาเหตุคืออะไร ทำไมนางถึงต้องไป เข้าไปได้ไง
comment64-2:ท่านนายกโมโห ยังบอกอีกว่า กำลังแก้อยู่ ทำไมต้องทำให้เป็นข่าวดัง เดี๋ยวมีผลกระทบ ทำให้ประมงไทยส่งออกไม่ได้นะ เค้าเพ็งเล็งอยู่
จากนั้นโดนสื่อโจมตี บอกว่าถ้าไม่ออกมาพูดรัฐบาลคงไม่ทำอะไร แค่ทำหน้าที่ผู้สือข่าว ต้องให้ความจริงแก่สังคม จรรยาบรรณสื่อเป็นสำคัญ

หลังจากนั้นนายกก็เงียบเรื่องนี้ไปไม่พูดถึง อีกไม่กี่สัปดาห์ถัดมา หลาย ๆ บริษัทจากอเมริกา ยุโรป ก็ไม่นำเข้าสินค้าประมงของไทย
แล้วใครเดือดร้อน พี่เอียดไม่ไปช่วยชาวประมงดี ๆ ไปรับซื้อสินค้าเค้าแทนบริษัทพวกนี้ซิ บอกคุณประชาให้มาช่วยด้วยอีกแรงได้เปล่า

ผมว่าเสนอข่าวได้ แต่ถ้าจะมีผลกระทบอะไรหลังจากเสนอข่าว มีความเสียหายเกิดขึ้น จะเยียวยา ชาวประมง เรือประมง
ที่ทำมาหากินแบบสุจริตยังไง เพราะเวลาเข้าไม่นำเข้า ก็ไม่นำเข้าสินค้าทั้งหมดจากไทย คนดี ๆ ก็กระทบด้วย
ยังไง จากจรรยาบรรณสื่อของคุณ คิดให้หลายด้านหน่อยครับ
comment64-3:เขาเจรจาในทางลับกันนานแล้วครับ
  
  ลองคิดดูว่านักข่าวเข้าไปกับตากล้องสองคนทำไมกลับออกมาได้ง่ายๆโดยที่ไม่โดนริบกล้อง....เข้าไปถึงถิ่นเขาเลยนะนั่น

  แล้วนักข่าวมีพาวเวอร์ขนาดไหน ไปทำข่าวแค่ไม่กี่วันก็มีการปล่อยตัวกลับแล้ว  

  ผมว่าถ้าทางลุงตู่ไม่ได้เจรจาไว้ นักข่าวไม่มีทางเข้าไปภึงในนั้นได้ครับ หรือถ้าเข้าไปได้ก็คงออกมาลำบาก

  ลุงตู่ก็พูดเองว่าใครถูกจับอยู่ไหนรู้หมดแหละ
comment64-4:นั่นล่ะครับที่ผมสงสัยมาก

ไหนบอกว่าที่คุมขังเป็นความลับ
แล้วทำไปหล่อนกับตากล้องเดินดุ่มๆเข้าไปถ่ายภาพได้เฉยเลย
comment65:คู้ณณณณณ ติติก ค่ะ มีวันไหน อ่านข่าวไม่ผิดสักวันไหนค่ะ

ฐาปนู ไม่ได้กล่าวไว้
comment66:ไปดูในทวิตเตอร์นางสิ ดราม่าเล่นใหญ่กว่าอีแย้มอีก
comment67:เกลียดฐปน  เกลียดช่อง 3 ดราม่าไม่รู้จบ ดราม่าแบบไม่คิดผลดีผลเสียต่อประเทศ

แล้วดูคนบนเรือที่นางไปทำข่าว   อ้วนท้วนสมบูรณ์กันทั้งนั้น  นี่เหรอคนอดอยาก อยู่บนเรือมา 2 เดือน ขาดแคลนน้ำอาหาร
ดูอ้วนท้วนพอๆกับเธอเลยนะ ฐปน  เวลาขึ้นไปทำข่าวบนเรือละนึกว่าเป็นพวกเดียวกันนะ

เพลาๆหน่อย  อย่าให้คนไทยเกลียดไปมากกว่านี้  

รู้ว่าชอบดราม่า  แต่ทำขนาดนี้นี่ คนเค้าจะสงสัยนะว่าได้เงินจากนอกประเทศมาทำข่าวให้ไทยเสียหาย มากดดันไทยนะ
comment68:เรียกตัวเองว่าเมืองพุทธ บอกว่าคนไทยใจดี ด่าฝรั่งว่าใจดำ 

แล้วดูตอนนี้สิ

อ่านกระทู้นี้แล้วโคตรสลดกับความใจดำของมนุษย์ 
การช่วยเหลือเค้าไม่ได้ทำให้ประเทศของเราล่มจม มันอาจจะเป็นประโยชน์กับเราด้วยซ้ำ 
อย่างน้อย ก็ไม่บีบให้เค้าต้องกลายเป้นผู้ก่อการร้าย เค้าสามารถมาเป็นแรงงานหนักที่คนไทยเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยอยากทำ

ในอนาคต ประเทศเราเองก็อาจต้องการความช่วยเหลือจากประเทศอื่นๆ เหมือนกัน ถึงวันนั้น เราจะกล้าขอความช่วยเหลือได้เต็มปากหรือ

ให้กำลังใจคุณฐาปนีย์ค่ะ คุณทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว เสียงส่วนใหญ่ของสังคม ไม่ได้หมายความว่าเป็นสิ่งที่ถูกต้อง 
ทำเพื่อมนุษยธรรมต่อไปเถอะค่ะ
comment68-1:คุณช่วยแก้ปัญหาสามจังหวัดชายแดนใต้ได้ยังคะ รับมาต้องยอมรับนะว่ามีทั้งคนดีและเลวปนมาด้วย ซึ่งไทยก็มีปัญหามากพออยู่แล้ว จะรับปัญหามาเพิ่มทำไมคะ คุณอยากโลกสวย รบกวนไปเรียกร้องกับคนทั้งโลกค่ะ ประเทศไทยแบกรับปัญหาของประเทศพม่ามานานมากพอแล้วค่ะ
comment68-2:เพราะมีคนแบบนี้สิ ฐาปนีย์เลยไม่รู้สึกตัวซักทีว่า ดรามาจนชาวบ้านชาวช่องเขาเบื่อหน่ายขนาดไหน โลกสวยเหมือนกันเลย
comment68-3:ถ้าการช่วยให้อาหาร-น้ำ ซ่อมเรือให้ยังไม่ดีพอ ต้องให้ที่พักพิงด้วย แล้วกับอีกสองล้านคนที่รออพยพเข้ามา เอาไงดีคะ
สองล้านยังไม่ใช่ตัวเลขนิ่งนะ ต้องมีการเกิดเพิ่มอีกมาก ใช้ที่ดินตรงไหน คนแถวนั้นจะยอมไหม ต้องใช้ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่ 
ใช้คนดูแลมากแค่ไหน ต้องดูแลนานเท่าไหร่ ในเมื่อประเทศที่พวกเขาต้องการไปยังไม่ยอมรับเลย 
ถ้าจะใช้เป็นแรงงาน เขายินดีจะทำงานหนักอย่างที่คุณบอกเพื่อแลกเงินไหม และเราต้องการแรงงานมากขนาดนี้เลยหรือ  
ใครจะรับประกันได้ว่าถ้ารับมาดูแลจะไม่เกิดปัญหามากมายตามมา ตัวอย่างก็มีให้เห็นอยู่นะในประเทศอื่น

การอ้างมนุษยธรรมให้ตัวเองดูดีนี่มันไม่ยากหรอก แต่คนที่ต้องใช้มือทำงานไม่ได้ใช้ปากทำงานนี่สิลำบาก
comment68-4:รับไปบ้านสักสามครอบครัวมั้ยคะ แหม่
comment68-5:ส่วนตัวคิดว่าที่ไทยทำอยู่ตามหลักมนุษยธรรมเต็มความสามารถของเราแล้วค่ะ ให้อาหาร สอนการบังคับเรือ ซ่อมแซมเรือให้ บอกทิศทางที่เขาต้องการจะไป ให้น้ำมัน แล้วก็ผลักดันออกจากน่านน้ำไทย เห็นมาเลเซียไหมคะเขาเอาเรือปิดรอบน่านน้ำไม่ได้เรือของชาวโรฮิงญาเหล่านี้ได้แม้แต่เฉียดเข้ามาเลย 

คิดสิคะคิด ว่าทำไม มาเลเซีย อินโดนีเซีย บังคลาเทศ พม่า ถึงไม่มีใครต้อนรับพวกเขาเลย แล้วทำไมประเทศไทยซึ่งตอนนี้ก็มีปัญหาภายในกันมากมายอยู่แล้ว ต้องมานั่งรับภาระเหล่านี้ด้วย ประเทศเราร่ำรวยถึงขนาดนั้นเชียวหรือคะ
comment68-6:ถ้าพร้อมจะขายบ้านขายรถ เพื่อช่วยเหลือพวกนี้เมื่อไรบอกด้วยนะครับ
comment68-7:ที่คุณบอกว่าไม่ทำให้ประเทศล่มจม   คิดผิดมหันต์ค่ะ   แนะนำให้หาความรู้จากอากู๋จากหลายๆด้านนะคะ   

มาเลเซีย  อินโดนิเซียแม้แต่ฝรั่งอย่างออสเตรเลียยังเตะพวกโรฮิงญาไม่รับเข้าประเทศตัวเองอีกแล้ว   เห็นอะไรหรือเปล่าคะ  ฝรั่งที่อ้างสิทธิเยอะแยะ   มีมนุษยธรรมมากมาย   อิสลามที่นับถืออิสลามจากทุกที่เป็นพี่น้องยังไม่รับพวกโรฮิงญามาอยู่ด้วยอีกต่อไป      

พวกที่แม้แต่คนที่นับเป็นพี่น้องยังส่ายหน้า   ไม่ขอยุ่งเกี่ยว    คุณคิดว่าประเทศไทยเป็นใครที่ต้องมารับความเสี่ยงที่ประเทศอื่นๆได้พบเจอมาก่อนจนเข็ดหลาบ    แม้แต่ซาอุที่ว่ารวยนักหนายังให้แต่เงินไม่ยอมรับพวกนี้เข้าประเทศเหมือนกันที่เข้าๆไปก็ใช่ว่าซาอุตั้งใจจะรับอพยพนะคะ

ประเทศที่ไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วย   ไม่ร่ำรวย  พื้นที่ก็ไม่มาก   ประเทศก็ยังมีความแตกแยกกันอยู่เลย   จะหาเรื่องใส่ตัวเพื่อ?

แนะนำให้หาข้อมูลจากอากู๋จากหลายๆแหล่งถ้าให้ดีหาจากทุกที่   ทุกประเทศเกี่ยวข้องกับโรฮิงญา     ที่แนะนำให้หาข้อมูลเองเพราะถ้าเรารู้ข้อมูลด้วยตัวเอง   ตัวเราเองจะตัดสินใจสรุปเรื่องได้โดยที่ไม่ถูกคนอื่นชักจูงค่ะ
comment68-8:แหม๋ โลกสวยนะค่ะ
comment68-9:มาอีกล่ะ...ความเห็นแบบปัญญาอ่อน  จั๊ดง่าว แบบนี้
...
ก่อนจะเขียนอะไรโง่ๆ ให้คนด่า หันไปหาความรู้รอบตัวใส่สมองกลวงๆ บ้างก็ดีนะ
จะได้ไม่โชว์โง่บรมโง่ ในคราบนักบุญ
comment68-10:เสียงส่วนใหญ่ของสังคม ไม่ได้หมายความว่าเป็นสิ่งที่ถูกต้อง 
^
^
ทำไมตอนเผาบ้านเผาเมืองไม่เขียนประโยคนี้บ้าง?
comment68-11:เป็นคนยังไงคะเนี่ย..
หรือคุณไม่ได้รับรู้ข้อมูลอย่างอื่นเกี่ยวกับชาวโรฮิงญาเลยคะ
เอาแค่จำนวนคนนี่ก็ไม่ไหวแล้วมั้ง 

มาว่าคนอื่นใจดำนี่คิดถึงคนในประเทศที่เขาลำบากๆกันมั๊ยคะคุณ
comment68-12:สงสรประเทศไทยที่มีคนแบบนี้
comment68-13:คิดง่ายๆ นะคะ ถ้าคนกลุ่มนี้มีประโยชน์  อินโด มาเลย์ เค้า อ้าแขนรับ หรือแม้แต่อเมริกา ก็รีบรับแล้วหล่ะค่ะ. ไม่มีประเทศไหนเอา แต่ประเทศไทยเอา


โง่แน่ๆค่ะ
comment68-14:สิ่งที่ถูกต้องของคุณคืออะไรค่ะ? 
ยกตัวอย่างเบาๆ ตอนมีข่าวว่านิคมอาหารฮาลาลจะไปเปิดที่ภาคเหนือแล้วคนในพื้นที่ออกมาต่อต้าน เพราะคนท้องถิ่นเขาคิดเพื่อ50ปีข้างหน้าว่าโครงสร้างสังคมมันอาจจะเปลี่ยนไป เงินอะอยากได้ แต่ลูกหลานที่จะเกิดมาในวันข้างหน้าจะเผชิญอะไรบ้างก็ต้องคิดเผื่อให้พวกเขาด้วย
ไอ้แบบนี้ก็เหมือนกัน วันนี้รับเข้ามาก่อน เพราะสงสารและห่วงมากเหลือเกิน อะไรตามมาทีหลังก็ค่อยว่ากันทีหลัง
เป้าหมายปลายทางที่เขาอยากจะไปไม่ใช่เรา  แถมปลายทางประกาศชัดเจนแล้วว่าไม่รับ ต้นทางเองก็ไม่ห้ามการอพยพออกมาด้วยยิ่งจะส่งเสริมให้ออกมาให้หมดยิ่งดี แล้วกลางทางอย่างเราจะรับไว้รอส่งไปหรือส่งกลับละค่ะ แล้วหากรับมาเยอะๆ มาเกิดใหม่กันแยะๆ ถึงตอนนั้นไปไหนก็ไม่ไปแล้ว รวบกลุ่มยึดมันสะเลยเลยสักสองสามจังหวัด ไม่ต้องรบเอาแบบเนียนๆลงประชามติแยกตัวผ่านสหประชาชาติ คิดเผื่อไว้ป่าวค่ะ คุณม้าอารี
comment68-15:ไม่ทราบว่า คห 68 ติดตามข่าวสารข้อมูลบ้างหรือไม่ครับ อยากเลี้ยงคนพวกนี้งั๊น?
ง่ายๆ เลยคือไม่มีประเทศไหนรับโรฮินจาเข้า และไม่มีเงินเลี้ยงคนพวกนี้!
comment68-16:คห.68
comment68-17:รับไปดูแลที่บ้านสิคะ คงไม่ได้ทำให้บ้านคุณจนลงหรอก
comment68-18:คุณคะ ช่วยรับไปอยู่ที่บ้านคุณแล้วสร้างรั้วกั้นให้มิดชิด อย่าให้คนพวกนั้นออกมาสร้างความวุ่นวายให้คนอื่นน่ะคะ
comment68-19:โลกสวยจังนะจ๊ะ.    ว่าแต่ที่บ้านดูแลพ่อแม่ดียัง?
comment68-20:โลกสวยจังนะคะ ว่าแต่พ่อแม่ที่บ้านเลี้ยงดีรึยังจ๊ะ
comment68-21:คำพูดดูสวยสดงดงามมากๆค่ะ แต่ช่วยออกจากโลกที่มีเเต่หมู่ม่วนผกาก่อน 
เเละสำนึกถึงปัญหาในอนาคตที่จะตามมาด้วยว่าทำไมเขาถึงต้องตัดไฟกันตั้งเเต่ต้นลม 
บอกตรงๆอ่านถึงตรงที่บอกว่า " การช่วยเหลือเค้าไม่ได้ทำให้ประเทศของเราล่มจม " ก็เเทบไม่อยากอ่านต่อเเล้ว 
คุณไม่ได้มีความรู้อะไรเลย มีเเต่คำพูดที่ฟังดูสวยหรู ฟังดูเป็นคนดี ไปหาความรู้เพิ่มเติม 
อ่านเยอะๆอย่าดีเเต่กดรีโมทเปิดทีวีเชียร์ควีนออฟดราม่าคนดีศรีอโยธยา
comment68-22:น่าจะจับโยน คห. นี้ลงเรือไปด้วย.. จะมาดราม่าก็ช่วยไปหาข้อมูลก่อนยังไม่ต้องรีบพิมพ์นะจ๊ะ
comment68-23:คุณเอาอะไรมาการันตีว่าช่วยเหลือเขาประเทศเราก็ไม่ได้ล่มจม..รบกวนตอบด้วยค่ะ
comment68-24:สงสัยดูละครน้ำเน่าเยอะไป อิอิ
comment68-25:จะโพสต์อะไรควรอ่านหรือศึกษาหาข้อมูลด้วยนะครับ
comment68-26:อืม...........เอาไว้ที่บ้านสัก4คน5คน ไหมจ๊ะ  แม่ คนดีศรีอยุธยา
comment68-27:จะช่วยคนอื่นก็เอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะแม่คู๊ณ  แม่พระ  รับไปเลี้ยงดูสัก4-5 คนไหมหล่ะ   คนไทยตาดำๆ
เด็กไทยไม่มีเงินจะเรียนหนังสือ เคยสงสารและช่วยบ้างไหม  อย่าอ้างว่าเป็นคนพุทธเลย ไม่ได้เกี่ยวกัน
รํบให้ความช่วยเหลือเท่านี้ก็ดีกว่าหลายประเทศแล้ว
comment68-28:อะไรจะมาโลกสวยไม่ดูหน้าดูหลังขนาดนี้คะ
comment68-29:อย่ามาโลกสวยแต่ปากค่ะ   ทำให้ทุกคนเห็นเป็นตัวอย่าง  รับไปดูแลที่บ้านสักครอบครัวไหมคะ
comment68-30:ศึกษาเรื่องโรฮิงยาให้ดีก่อนนะครับ หรือว่าจะรับใว้สักครอบครัวมั้ยครับ พวกนี้ กิน ปี้ ขี้นอน ผลิตลูกอย่างเดียว มีตกค้างอยู่ในไทยอีกหลายพันคน เรียกร้องจะเอานั่นนี่ ค่าอาหารวันละ 75 บาท จะเอาเนื้อวัวอย่างดี คุณคิดว่าคนชราบ้านเราใด้เบี้ยยังชีพเดือนละเท่าไหร่ เด็กกำพร้าที่ทิ้งตามศูนย์สง้เคราะห์กี่หมื่นชีวิต วันนี้ถ้าคุณปล่อยให้พวกนี้เข้าประเทศอย่างง่ายๆ มันจะอพพยตามกันออกมาเป็นล้านคน ขอย้ำ เป็นล้านคน เพราะมีประเทศที่ให้ความช่วยเหลือแล้ว ถ้าไม่มีประเทศใหนรับใว้ การอพพยก็จะน้อยลง คุณเห็นมั้ยครับ ผู้อพพยส่วนมากเป็นเด็กและผู้หญิง เอามาเป็นแรงงานยหรือว่าภาระเลี้ยงดู คิดให้ดีๆนะครับ คิดให้ไกลนิดนึง งานที่เก่งที่สุดของพวกนี้คือปั๋มลูก วันนี้รับใว้ สองหมื่น ปีหน้าเพิ่มเป็นสี่หมื่น วันนี้โลกไม่สวยครับ มนุษย์มีกรรมเป็นเครื่องกำหนด สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม จงภูมิใจที่ใด้เกิดเป็นคนไทย ที่บรรพบุรุษสร้างมาด้วยเลือด เนื้อ และชีวิต
comment68-31:คห.นี้ ล่อเป้า...
comment68-32:รบกวน ค.ห. 68 เล่าประวัติชาวโรฮิงญาให้ฟังแบบย่อๆสักห้าหกบรรทัดนะคะ อยากรู้ว่าคุณรู้อะไรบ้าง เคยได้ศึกษาประวัติศาสตร์ ความเป็นมาเป็นไปบ้างมั้ย อย่าหาว่าเราดูถูกเลย แต่เราเชื่อว่าคุณเสพข่าวแบบผ่านๆเท่านั้นแหละ ไม่เคยสนใจศึกษาประวัติศาสตร์หรือสังคมเลย ไปดูละครเถอะค่ะ อย่ามาแตะต้องประเด็นความมั่นคงของชาติของรัฐเลย จะพากันล่มจมไปเปล่าๆ
comment68-33:เขียนมาสวย ดูดี แต่ขอโทษนะครับ เนื้อหากลวงมาก!

อยากให้มองไกล ๆ นิดนึง ประวัติศาสตร์ก็มี ลองไปดูว่า เราเคยตั้งศูนย์อพยพชั่วคราวมากี่ศูนย์แล้ว กว่าจะผลักดันออกไปได้ นานแค่ไหน
comment68-34:กระแดะจังครับ ... เงินเดือนเดือนนึง เจียดเพื่อ ช่วยเหลือสังคมกี่บาทครับ? เอ็นดูเขา เอ็นเราขาดนะครับ เอาเขามา ช่วยเหลือ
แล้วรับมือ แก้ปัญหาที่จะเกิดตามมาได้ไหม

อย่าอ้างว่า ก็ต้องช่วยๆ ไว้ก่อน เพื่อนมนุษย์
มีไรไปคิดแก้ไขกันทีหลัง เดี๋ยวก็มีทางออก .. โง่ครับ

คนมีสมองเค้ามองเห็นปัญหา แล้ว กันไม่ให้เกิดแต่แรกครับ
comment68-35:คคห 68 เป็นศพไม่ทราบชื่อไปล่ะ (แบบว่าเละจน identify ไม่ได้)
comment68-36:เราว่าคุณโลกสวยผิดเรื่องค่ะ
ความสงสารทุกคนเค้าก็สงสารค่ะ 
แต่ปัญหานี้ระดับประเทศค่ะ ประเทศไหนตะโกนให้คนอื่นรับเลี้ยง แล้วประเทศเหล่านั้นยื่นมือมารับไปเลี้ยงเองบ้างมั้ย
คิดสิคิด ใช้สมองและสติปัญญาคิดหน้าคิดหลังบ้างค่ะ
comment68-37:"เค้าสามารถมาเป็นแรงงานหนักที่คนไทยเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยอยากทำ"
^
^
พวกโรฮิงญานี่กินข้าวยังไม่ล้างจานเลยนะครับ.แล้วจะมาให้ทำงานหนัก 
หาความรู้บ้างสักนิด  ก่อนที่จะโพสต์ก็ดีนะครับ

....กรูหล่ะหน่าย
comment68-38:น่าขำจนไม่อยากจะเรียกว่าโลกสวย
เรียกว่าไม่ค้นคว้าหาข้อมูลและใช้สมองคิดวิเคราะห์ถึงผลกระทบที่ตามมามากกว่า
comment68-39:รู้จักคำว่าเตี้ยอุ้มค่อมมั้ยคะ?
น่าจะครอบคลุมสิ่งที่เราเป็นตอนนี้ที่สุด
comment68-40:รับเข้ามาก่อน ช่วยเหลือก่อน อยู่กับปัจจุบัน
เอาไว้วันหน้าเกิดปัญหาขึ้นมา ค่อยชี้หน้าด่าหาคนรับผิดชอบที่หลัง
#ก็เอาที่สบายใจเลย
comment68-41:เคยดูข่าวสงสารจนน้ำตาไหล คิดว่ามนุษย์เหมือนกันทำไมไม่มีทางออกเลย แต่พอได้มาอ่านเรื่องราวคนพวกนี้แล้ว ถ้าไทยช่วยมีปัญหาความมั่นคงแน่ เพราะศาสนาเค้าห้ามการคุมกำเนิด ถ้าไทยรับเข้ามา ปท อื่นไม่มีใครรับ แล้วจะผลักดันออกยังไง ขนาดสัญชาติเดียวกันอย่างบังคลาเทศยังกุมขมับ จับไปอยู่เกาะ หรือ จังหวัดใดจังหวัดหนึ่ง ประชากรเพิ่มมากขึ้น พวกนี้ไม่ออกมาแบ่งแยกดินแดนหรือ ขนาด 3 จว ยังเอาตัวไม่รอดเลย
comment68-42:มันเหมือนกับที่บ้านมีปัญหาภายใน แต่ขอแก้ปัญหาคนข้างบ้านก่อน
comment69:พวกที่วอนให้รับอ่ะ เอาไปดูแลไหม ลองดูไหม
อย่าโลกสวย ช่วยดูศักยภาพของประเทศด้วย
ถ้าประเทศไทยไร้คนจรไร้ที่อยู่ งบประมาณแผ่นดินเหลือเฟือค่อยมาว่ากัน
comment69-1:เออเอาไปเลยประเทศเจริญแล้วนี่ ประเทศกรุจนอยู่เลย คนไทยไม่มีกินยังมีอยู่เป็นล้าน
comment69-2:พวกที่พูดๆอ่ะ ประเทศใหญ่ๆรวยๆช่วยซิ ศักยภาพได้ มาอะไรกับไทยปัญหาภายในเยอะแยะ
comment69-3:ตกใจนักก็รับไปอยู่เกาหลีเองเลยไป๊!
comment69-4:ไปเกาหลีเลยครับ จะได้ไปผสมพันธุ์กับคนพื้นเมืองเกาหลีให้ได้จมูกโด่งและตาโตแบบไม่ต้องทำศัลยกรรมด้วยนะ  ดีออกครับ
comment69-5:ผมก็ตกใจที่ บันคีมูนไม่บอกว่าเกาหลีใต้
จะรับพวกนี้ไปดูแลเอง  ยกซักเกาะของเกาหลีใต้ให้พวกนี้ไปเลย
ผมจะเชียร์รัฐบาลให้จัดส่งพวกนี้ให้ฟรีเลย
comment69-6:69-4 
   ถูกใจสุดๆความเห็นนี้
comment69-7:พอมาถึงตรงนี้   +1 หมดแล้ว =_=
comment69-8:เดี๋ยวเอาเรือขนไปส่งให้ฟรีๆที่เกาหลีนะเฮีย
comment69-9:ถ้า เกาหลี รับจริงๆ ผมว่า ไทย มาเลย์ อินโด เอาเครื่องบินมารับไปส่งถึงที่ แน่ๆ
comment69-10:พูดมาได้ยังกะไม่ใช่คนเกาหลี คนเกาหลีเค้าไม่ค่อยจะชอบชาวต่างชาตินะคะ
คนไทยไปเป็นาะใภ้ยังลำบาก นี่ยิ่งคนผิวสีไม่ต้องพูดถึง
comment69-11:สองสามปีก่อนถ้าผมจำไม่ผิดรัฐบาลไทย เคยบอกว่าประเทศไหนจะรับโรฮิงญาไปดูแล จะเอาไปส่งให้เลย เงียบไปพักหนึงเลย
comment69-12:หัวข้อข่าวคือบันคีมุน เนื้อข่าวคือนายซาอิด ราอัด 
ตกลงใครกันแน่คะ จะได้บอกให้มารับไปได้ถูกประเทศ
comment69-13:อยากเสนอแนะให้ เกาหลีเหนือ ลองรับพวกเขาดูครับ บางทีพวกเขาอาจจะเหมาะสมกับเกาหลีเหนือก็ได้ (เข้าใจว่าเกาหลีเหนืออาจล้างสมองพวกเขาใหม่ได้ จากที่หลายแหล่งยืนยันว่าพวกเขามีแนวคิดและพฤติกรรมที่ทำให้ประเทศต่างๆที่เคยรับพวกเขาไว้นั้นเอือม)
comment69-14:บอกมันมาเอาไป คนไทยไร้ที่พัก คนชราไร้ที่อยู่ยังมีอยู่อีกเพียบ ขอช่วยคนไทยก่อน
comment70:เอามันเข้ามาในประเทศเดี๋ยวมันก็เข้ามาก่อความวุ่ยวาย ยึดประเทศไปหรอ  ไม่ใช่ไม่สงสารแต่คิดดู ขนาดภาคใต้ เรื่องยังไม่จบ 
ต้องมาหาเหาใส่หัวกับเรื่องแบบนี้อีก เบื่อ เซ็ง เดี๋ยวมันก็เข้ามาวางไข่ลูกหลานเต็มบ้าน เต็มเมีอง คราวนี้ ไล่ออกไปมันคงไม่ไปไหนแล้วคงสิงในประเทศไทย อีกหน่อยคงเรียกร้องให้มันเป็นคนไทยด้วยนะ พวกโรฮินจา
comment71:เรื่องข่าวประมงที่อินโดนีเซีย ถ้าตามข่าวเรื่อยๆจะรู้ว่าถึงแม้ว่าจะเป็นขบวนการค้ามนุษย์ที่มีทั้งเจ้าของเรือประมงไทยและอินโด แต่พอเข้าไปดูรายละเอียดคนไทยที่ไปช่วยเหลือ จำนวนนึงคือโดนหลอกไป แต่เกินครึ่งสมัครใจไปเอง และที่เจอไม่น้อยคือหนีคดี เจอช่องสามทำข่าวเข้าไปคนเหล่านี้กลายเป็นผู้น่าสงสาร เป็นฮีโร่กันไปเลย

เขาไม่ได้ห้ามทำข่าวแต่เขาเตือนให้ทำข่าวอย่างระมัดระวัง เพราะมันก็คล้ายกรณีโรฮินจาที่คนในประเทศเขาทำค้ามนุษย์ทำผิด ถ้าจะจัดการได้หมดเราต้องขอความร่วมมือกับรัฐบาลประเทศนั้นๆ แต่เราออกข่าวด่าเขาทุกวัน การทำงานภาครัฐก็ประสานงานลำบาก ไ่ม่ใช่รัฐไม่รู้ ไม่ใช่ก่อนฐาปีนีย์จะไปทำข่าวไม่เคยมีการดำเนินการหรือความพยายามโดยรัฐในการแก้ปัญหามาก่อน แต่ฐาปนีย์ทำข่าวกลายเป็นรัฐทั้งสองประเทศไม่ทำอะไรเลย

และข่าวยิ่งดังเท่าไหร่ คนร่วมอาชีพประมงอื่นๆเขายิ่งทำมาหากินลำบาก
comment71-1:เรียกว่าต้องตามข่าวต่อเนื่อง ประเภทดูข่าววันนึง เว้นไปอาทิตย์ สองอาทิตย์
ฮีโร่เลยล่ะ แต่ถ้าตามทุกวันจะเห็นเลยว่าทำให้ภาครัฐทำงานยากกว่าเดิม
comment72:ฐปณีย์ดราม่าเพื่อ???  ต้องการอะไรจากสังคม

รู้ว่าตัวเองเป็นสื่อ  สิ่งที่ออกไปมันกว้างกว่าคนทั้วไปอยู่แล้ว

ขนาดป้าออง ซาน ซูจี  ยังงดให้ความเห็นเรื่องนี้เลย
comment73:ดูรายงานข่าวนึกว่าดูละครเวทีซีนดราม่า เล่นใหญ่มาก
comment74:
comment74-1:คิดว่าถ้าให้เนื้อวัวธรรมดา ต่อไป มันคงอยากกินเนื้อโกเบ
comment74-2:ตอนนี้มันคงบอกว่าแค่โพนยางคำ ก็พอ
comment74-3:ใช่ค่ะ คนพวกนี้ วันๆ มันไม่ทำอะไรจริงๆ รอเวลากินอย่างเดียว นอกนั้น นอน ผลิตลูกค่ะ ไปดูสิคะ ลูกเล็ก เด็กแดงเยอะแยะไปหมด ใครจะไปเลี้ยงไหว แถมล่าสุด อดอาหารประท้วงไปเรียบร้อยโรงเรียน โรฮินจา เนื่องจาก เรียกร้องเรื่องอาหารการกินให้ดีกว่านี้

เอาเข้าไป ใครรับไว้ก็บ้าแล้วค่ะ
comment74-4:ขนาดเรานี่แค่คิดจะมีลูก ยังกลัวลำบากเลย นี่อะไร แผ่นดินไม่มีจะอยู่ ปั้มกระจาย ตายดาบหน้า Gu ละเพลีย
comment74-5:ดีแค่ไหนแล้วที่รัฐบาลไม่ส่งหมูไปให้กิน =*= เรื่องมากจริง เพลีย
comment74-6:ทำไมไทยต้องเลี้ยงดูพวกมันอย่างดีด้วยอ่ะ -ันจานก็ไม่ล้าง ห่านเอ้ย สบายเกินไปแล้ว
comment74-7:มันเป็นแผนที่เค้าต้องการกดดันให้ไทยรับแม้แต่อินโดมาเลย์ไม่รับ เพราะส่วนนึงพวกนี้เข้ามาแล้วยึดพื้นที่ไทยไปอย่างง่ายดายซะละมั้ง  กินปั๊มผลิตพลเมืองแป๊บเดียวไม่กี่ปีเพิ่มได้อย่างรวดเร็วและต่อไปสามารถใช้กฎหมู่ได้เหมือนสามจังหวัด  ไล่คนที่เค้าซื้อที่อย่างถูกต้องออกไปแล้วไปยึดไว้เองแบบได้มาฟรีๆไม่ต้องจ่ายตังค์ซักบาท โดยอ้างว่าเป็นคนพื้นที่เดิมรากฐานเดิมเค้าอยู่ที่นั่นอยู่แล้ว แต่ตัวเองเป็นคนขายที่ให้คนอื่นไปแล้วนะอย่าลืมตรงนี้ตั้งแต่รุ่นก่อนๆแต่พวกเค้าสนใจมั้ยไม่สนใจหรอกค่ะเพราะความโลภอยากได้ส่วนตัวอยู่แล้วมุสลิมในพื้นที่เลย ดูจากความคิดที่พวกเค้าพูดๆกันในกลุ่มบ้างตามเน็ตก็รู้แล้วละว่าพวกเค้าเหล่านี้เค้าไม่ได้สนใจความถูกต้องเค้าทำตามใจที่ตัวเองคิดว่าพระเจ้าเค้าต้องการทั้งๆที่พระเจ้ามีจริงรึเปล่าไม่รู้แต่คำสอนคนที่สอนสอนมาแบบนั้น เพราะเราไม่มีความมั่นคงทางการเมืองอยู่แล้วการเข้ามาครอบครองประเทศนี้ง่ายมาก ส่วนพวกโลกสวยเค้าจะย้ายออกไปเป็นชนชั้นล่างของประเทศผมทองกันแล้วมั้งคะเลยไม่คิดอะไรมากเพราะคล้ายๆกันเลยรู้สึกสงสาร โดยส่วนตัวเห็นว่าศาสนานี้สอนให้คนเห็นแก่ตัวเห็นแก่พวกพ้องไม่ว่าจะผิดหรือถูก ใช้กฎหมู่ ต้องระวังมากๆถ้าจะรับเข้ามาไว้ในประเทศ 3จังหวัด ขนาดพระที่เดินบิณฑบาตรไม่ได้ไปขอพวกเค้าหนิยังฆ่า ถ้าศาสนาพวกเค้าน่ายึดมั่นถือมั่นน่าเคารพและดีจริงทำไมต้องไปทำลายศาสนาอื่นหรือเครื่องสักการะบูชาของศาสนาอื่น งงมาก กลัวลูกหลานจะหมดความเชื่อรึยังไง ถ้ามันดีแล้วจะกลัวทำไม ตอนนี้เริ่มเอาเครื่องหมายการค้าฮาลาลมาอ้างจนร้านkfc ปิดไปเหมือนกระทู้ในพันทิพนานมาละทั้งๆที่จริงๆต้องปิดเพราะโดนขู่วางระเบิดป่าว หรือเพราะขายไม่ดีตามที่พวกเค้าอ้างว่าปิดไปเองหรือเพราะอะไรกันแน่ แค่ปัญหาพวกนี้ยังมีเงื่อนงำแล้วจะเอาเข้ามาทำอะไรให้ปัญหามันเยอะกว่านี้ รับมาสี่แสนจริงเหรอปีต่อไปไม่กลายเป็นล้านคนเหรอ จะไปอยู่ตรงไหนกัน ประเทศไทยเป็นเมืองพุทธการฆ่าคนหรือแม้แต่สัตว์เป็นบาปใครๆก็รู้ถ้าพวกเค้าเลวมาเราก็แค่ปลงจะชักปืนยิงไล่พวกเค้าไปเหมือนพวกอิสลามทำได้มั้ยมีใครจะทำมั้ยเชื่อคงไม่มี มันบาปมากในศาสนาเรา ทางที่ดีอย่ารับมาให้เป็นปัญหาของคนพื้นที่ที่เค้าต้องอยู่ร่วมกับคนเหล่านี้ พวกคุณบางคนไม่ได้อยู่ร่วมด้วยไม่ได้ใกล้ชิดแค่คนแสดงความโลกสวย แต่คนที่เค้าต้องอยู่ร่วมด้วยจริงๆที่รัฐให้ไปลงไว้ตรงนั้นตรงนี้แต่ละที่เค้าต้องเจอปัญหาอะไรบ้างใครจะไปช่วยพวกเค้ามั้ยถามจริงๆจะมาทำข่าวกันมั้ยว่าคนพวกนี้ไม่ดียังไงน่าสงสารคนในพื้นที่ที่ต้องเจอปัญหารึเปล่า เกิดพวกเราๆลูกหลานในอนาคตต้องระเห็ดไปถูกพวกเค้าไล่ที่ จะไปอยู่ไหนกันเหรอ คิดว่าพวกเค้าไม่มีที่อยู่วันดีคืนดีอยากจะสร้างบ้านตรงนี้พวกเค้าก็สร้างจะไปไล่พวกเค้าได้เหรอจะยิงทิ้งได้เหรอเกิดอยากไปบุกรุกที่ใครถามว่าเราไปทำอะไรพวกเค้าได้เหรอเกิดมีพวกหัวรุนแรงจัดแจงอาวุธให้เหมือนสามจังหวัดล่ะ เกิดมีคนไม่หวังดีส้รางความแตกแยกปลุกระดมให้เกิดสงครามศาสนาล่ะ ใครจะรู้ว่าอนาคตมันจะเกิดอะไร ประเทศไทยเป็นอู่ข้าวอู่น้ำนะใครๆก็อยากได้ ที่ไหนจะสบายเหมือนประเทศเรา ไม่หวงไว้เพื่อลูกหลานจะหวงไว้ให้คนอื่นมาชุบมือเปิบไปได้เหรอ อ่านๆดูเหมือนคนไทยโง่ไปเลยที่ดันไปซ่อมเรือ แถมให้เค้าแวะแล้วยังให้อาหารแล้วสุดท้ายกลายเป็นคนที่ถูกกดดันให้รับไว้เหมือนถูกหลอกให้รับไว้ไงไม่รู้เพราะความใจดีมีมนุษยธรรมโลกสวย ส่วนมาเลย์อินโดเค้าคิดการไกลไว้ก่อนแล้ว
comment75:มั่นใจคนไทยเกินหนึ่งล้านอยากเห็นฐปณีย์กระโดดลงเรือไปกับโรฮิงญา
comment75-1:จริงๆ แล้วอยากเห็นนางลอยไปกับโรฮิงญา
comment75-2:อยากให้นาง ไปทำ reality บนเรื่อ ครับ
comment75-3:กด + หมดอ่า  เสียดายจริงๆ ฮ่าๆ +1 ด้วยคน
comment75-4:แอบนอกเรื่องนิดนึงครับ ถ้าระบบพันทิปมีการขายตัวบวกให้กดเพิ่มได้ ผมอาจจะซื้อเลยจริงๆ
comment76:ผู้อพยพที่เป็นมุด ส่วนใหญ่ก็ประมาณนี้แหละ พวกประเทศหัวทองเจอมาแล้ว มีบทเรียนให้เห็นมาแล้ว ขี้เกียจ งานการไม่ทำ พยายามจะทำลายวัฒนธรรมเดิม เอากฏหมายศาสนาตนใส่เข้าไป ออกลูกเป็นคอกๆ

ถ้าคนไทยยังโง่คล้อยตามแม่สื่อเสี้ยมสมองกลวงนี่ก็ RIP ครับ
comment77:ถ้าลืมไม่ได้และไม่อยากลืม ขอเชิญ ฐปณ. ขึ้นเรือไปกับโรฮิงญาด่วนๆๆเลยค่ะ
ส่งเขาให้ถึงจุดหมายปลายทาง ไปอยู่กิน สัมผัสความจำอันไม่อยากลืมซะให้พอ
จะดีกว่านะ จะบอกให้... อย่ามาทำให้ประเทศชาติเดือดร้อน คิดให้มาก อยากให้น้อยๆ
เพราะอยากเกาะกะแสข่าวดราม่าแบบไม่ใช้สมองของเธอ
comment77-1:อะไรจะขนาดนั้นวะคะ
comment77-2:ขรรมนางหนักมาก 555 -*-
comment77-3:
comment77-4:หน้าตาก็กลมกลืนกันดีด้วย
comment77-5:ขึ้นเรือเมื่อไหร่ แยกไม่ออกทันที
comment77-6:ทำไมเรารู้สึกว่า  ฐปน  หน้าตาเหมือน ผู้หญิงชุดดำด้านขวามือเลย  พี่น้องที่จากกันมานานหรือเปล่า
comment77-7:พันทิปน่าจะมีปุ่มคลื่นไส้เนอะ
comment77-8:ทอแฮได้เนียนขนาดนี้น่าจะเป็นนักแสดงมากกว่านักข่าวนะ
comment78:เสนอข่าวด้านเดียวเเบบมีนัยยะตลอด ทำไมไม่เห็นเสนอข่าวอีกด้านของโรฮิงญาบ้างล่ะ  ทำไมปัญหานี้ถึงเกิด ทำไมเค้าถึงเป็นคนไร้สัญชาติ เเละทำไมสหรัฐผู้เเสนดีตำรวจโลกถึงดีเเต่เห่า ทีประเด็นเเบบเนี้ย เงียบบบบบบบ
comment79:ไทยมีศูนย์พักพิง9ที่ กับชาวโรฮิงญาอีก4-5แสนคน นี่คือประเทศไทยช่วยเยอะมากแล้วนะรับมาขนาดนี้ 
ยังไม่รวมช่วยซ่อมเรือ ให้อาหาร ให้เชื้อเพลิงอีก
ดูท่าทางUNก็มีแต่ปากบอกให้ช่วยรับมาดูแล แต่เงินนี่จะให้ทางเราออกท่าเดียว มันใช่เรื่องของเราเหรอ
แล้วมีข่าวว่าจะให้พวกนี้ไปอยู่เกาะที่ระนอง คือไม่มีอะไรเกี่ยวกับเราแม้แต่นิดเดียว คุณประโยชน์อะไรก็ไม่เคยช่วย 
เราจำเป็นต้องยกพื้นที่ประเทศไทยด้วยเหตุผลอะไร
.
.
.
เนื้อไม่ได้กิน หนังไม่รอง เอากระดูกมาแขวนคอ
comment79-1:ประโคมเข้าไป ประโคมเข้าไป สื่อไทยนี่แหละ แหกปากหาเรื่องให้ประเทศ
วันก่อนมีข่าวว่าอินโดต้องรับคนพวกนี้ 700 คน ยังหาภาพไม่เจอเลย
comment79-2:มีเมตตา และ ช่วยมนุษย์ผู้เดือดร้อนตามกำลังที่เราทำได้ เดือดร้อนมาให้อาหารพอประทังชีวิตไปก่อน และผลักดันกลับไป
ไม่ควรรับเอาเข้าประเทศ เกิดหรือมาจากที่ไหน ก็จงกลับไปที่นั้น
ต้องคิดให้รอบด้าน และ คิดถึงผลระยะยาวด้วย อย่าใส่อารมณ์เลยนะ สื่อควรทำหน้าที่สื่อสารมวลชนอย่างมีความรับผิดชอบด้วย
ที่สงสัยคล้ายหลาย คห คือปูมหลังคนกลุ่มนี้ต้องมีอะไรแน่ๆ ทำไมไปขอความช่วยเหลือที่ไหนก็ไม่มีใครรับ
comment80:สงสารได้แต่เราต้องใจแข็ง ดูบริบทของความจริงว่าประเทศเรามีความสามารถช่วยได้แค่ไหน นโยบายเบื้องต้นก็ช่วยเหลือเติมน้ำมันเรือ ให้ข้าว ให้ยา แล้วก็ต้องผลักดันเค้าออกน่านน้ำประเทศเรา จะมาดราม่าว่าแล้วต่อไปจะเป็นอย่างไร แล้วเค้าจะตายมั้ย อันนี้เราตอบไม่ได้ ได้แต่ขอให้เค้าปลอดภัยล่ะกัน
comment81:ไปกับเค้าเลยมั้ยคะ...
comment82:ไม่ค่อยได้ดูข่าวช่องสามละค่ะ เอียนมาหลายข่าวละ
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment83-1:เหอๆเสนอข่าวได้ครบทุกด้านจริงๆบอกยุทธศาตร์ที่ตั้งกองกำลังให้ข้าศึกอีก แล้วแบบนี้จะกล้ามองหน้าญาติพี่น้องทหารไทยมั้ยถ้าเค้าตายขึ้นมา เป็นสมัยโบราณคงโดนจับเป็นไส้ศึกแยกร่างไปแล้ว
comment83-2:กดโหวตเลย
comment83-3:
comment84:กระแดะ ดัดจริต ประเทศตัวเองยังจะเอาตัวไม่รอด เหอะ
comment85:ข่าวประชา มาลีนนท์ คดีไร่ส้ม คดีรุกที่ดินเขาใหญ่  เจ้ไม่ไปเกาะติดซักหน่อยเหรอคับ
comment86:กะว่าจะเปิดบัญชีเรี่ยไรเหรียญ 25 สตางค์เพื่อไปซื้อเรือพายให้นางซักลำ 

คงไม่ต้องอธิบายนะว่าให้ไปทำไม
comment87:ถามเพื่อนที่มาเลเซีย เค้าว่าสื่อที่นั่นไม่ค่อยเสนอข่าวนี้เลย
จะตามข่าวนี้ต้องอ่านสื่อนอกอย่างเดียว ช่างแตกต่างจากสื่อไทยจัง
ชักศึกเข้าบ้านจนเคยตัว
comment88:เดี๊ยนก็สัมผัสได้เหมือนกันค่ะ "เอียดฯ"
สัมผัสได้ถึงความ torแหล ทุกตัวอักษรเลยค่ะ
comment89:คุณฐปนีย์คงกำลังมโนอยู่รึเปล่าคะ ว่าตัวเองเป็น NGO คุณคะ คุณเป็นนักข่าวนะคะ เล่นผิดบทบาทแล้ว
comment90:ไอสงสารก็สงสารอยู่นะ

แต่ทำอะไรก็ต้องมองให้ไกลๆ ถ้ารับไว้นี่ไม่อยากจะนึงถึงปัญหาที่จะตามมาอีกมากมาย
comment91:เบื่อข่าวช่อง 3 มีแต่ดราม่าคิง ดราม่าควีน ตั้งแต่เช้าตรู่ จนดึกดื่น 

ดู TPBS  เนื้อๆเน้นๆ จรรยาบรรณครบถ้วนดีกว่า
comment91-1:ดริฟต์คิงดริฟต์ควีนก็มี(คิดว่านะ)
comment92:คือวันนี่นั่งคิดปะว่าจะ quote ข้อความยังไงจะเรียก like เรียก share ดราม่าได้

ยังไงก็ฝากให้ ฐปน กับ คุณกิตติค้าาาาาาาา ช่วยพิจารณาด้วย
comment92-1:นึกถึงซีรีย์เกาหลี Pinochio. เสนอข่าวอีกด้านเรียกเรทติ้ง
comment93:ถ้าเข้ามาอยู่กลัวเรืองอาชญากรรมมากอะ เอาง่ายๆทุกวันนี้บ้านอยู่ใกล้แคมป์คนงานต่างด้าวยังรู้สึกระแวงเลยอะ
comment94:โง่แต่ขยัน เค้าว่า ไม่ควรเอาไว้ค่ะ

มีคนตีความผิด วลีนี้ ไม่ได้หมายถึง ผู้อพยพ นะคะ

หมายถึง คุณ ฐปน เนี่ยแหละค่ะ
comment94-1:พวกนี้ไม่โง่ครับ
ฉลาดแต่ขี้เกียจ+เลวด้วยครับ
โง่แต่ขยัน ยังมีวิธีใช้งาน ในสมัยนี้
แต่ฉลาดแล้วขี้เกียจแถมมีความเลวแถมมาด้วย
นี่เหมือนฝากบ้านไว้กับโจรละครับ
comment94-2:สงสัยคุณจะเข้าใจผิด
โง่ แต่ขยัน นี่ไม่ได้หมายถึงผู้อพยพ นะคะ
อิชั้น หมายถึง คุณแยม เอียด นี่แหละค่ะ
comment95:สมองเคยคิดมั้ยว่า ทำอะไรลงไป ผลที่จะตามคิออะไร

เอาดราม่ามาะให้พวกสติปัฝญกญา โลลกสวย เบ้าตามกัน คิดบ้าง สมองน่ะ ใช่หน่อยว


นา่ามคานนน
comment96:หนีไปดูข่าวข่อง7 นานแล้ว 



ยิ่งข่าว 3 มิตินี่ พอตัวอย่างว่าใกล้มา รีบหารีโมทไว้เลย พอจบละคร รีบกดหนี
comment97:อยากได้รางวัลโนเบลสาขาสันติภาพมั้ง
comment98:#ฝากถึงคุณฐปณีย์ คุณเป็นผู้สื่อข่าว เวลามีปัญหาใดๆ คุณก็แค่นำเสนอตามหน้าที่ก็พอครับ

เพราะคุณไม่ได้เป็นผู้รับผิดชอบโดยตรง (และอย่าได้บังอาจทำเหมือนเป็นผู้รับผิดชอบ แต่ที่จริงก็แค่ทำตัวเป็นนางฟ้านางสวรรค์ แต่ให้คนอื่นมารับผิดชอบแทนครับ มันไม่ดี)

เวลาเกิดเหตุเลวร้ายขึ้น พวกคุณก็ชอบอ้างว่า เราเป็นแค่สื่ออยู่แล้วนี่นา

หรือไม่งั้น คุณก็จงรับไปดูแลจัดการในพื้นที่ของคุณครับ ที่ช่อง 3 ถามนายของคุณเอา

ถ้าเป็นผู้สื่อข่าวแล้วไม่ทำหน้าที่ จะมาทำตัวเป็นนักเรียกร้อง ผมว่าคุณลาออกเถอะ

บ้านเราปัญหามากพอแล้ว อย่าทำตัวเป็นเตี้ยอุ้มค่อมเลย

ไม่ใช่คนไทยใจไม้ไส้ระกำ แต่มองดูความจริงให้รอบด้านอย่างที่สื่อควรเป็นครับ
คุณเห็นใจคนอื่น ควรเห็นใจคนภายในด้วย อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง
ถ้าบ้านเมืองเราเกิดปัญหาทีหลัง คุณจะแก้ยังไง ต้องคำนึงถึงจุดนี้ด้วย (หวังว่าคงไม่ใช่ออกมาเรียกร้องให้ใครขับไล่คนกลุ่มนี้ออกไปอีกนะครับ มันจะทุเรศมากเลย)

คนกลุ่มนี้เค้าไม่ได้เจตนามาหาที่หลบภัย หรือพื้นที่ดูแลพวกเขาเพื่อก่อร่างสร้างชีวิตที่ดีหรอกครับ... ไม่งั้นเค้าสามารถใช้พื้นที่ของพวกเค้าได้แล้ว... เหตุใดจึงยังต้องพยายามย้ายไปย้ายมาที่นั่นที่นี่ด้วย

แยกให้ออกนะครับ การทำดี ควรทำกับคนที่เค้าจะดี 
ไม่ใช่ทำเป็นใจดี สุดท้ายกลายเป็นอวดดี เป็นทำคุณบูชาโทษ ทำแล้วโดนแว้งกัดทีหลัง เค้าไม่เรียกทำดี... 
แล้วใครมารับผิดชอบครับ... คนอื่นๆ ที่ไม่ได้ตัดสินใจแทนคุณเค้าต้องมารับผิดชอบด้วยไหม... คิดก่อนครับ

ทำดีต้องฉลาดนะครับ ไม่งั้นจะเจ็บอยู่ร่ำไป 
คนไทยจำนวนมากก็ต้องเจ็บเพราะแบบนี้แหละ แส่ไม่เข้าเรื่อง

คิดให้ดีครับ ทำดี ไม่ได้ดีเสมอไปนะครับ ตราบที่ยังโง่อยู่ 
คุณก็จะต้องเจ็บเพราะสิ่งดีๆ ที่ทำ เจ็บคนเดียวไม่ว่าครับ อย่าเอาคนอื่นไปเจ็บด้วย

การช่วยเพื่อนมนุษย์ คือสิ่งที่ควรกระทำครับ
แต่ต้องดูก่อนว่า... คนบางคนสมควรช่วยไหม
ทุกคนมีกรรมเป็นของตนครับ... ไม่ใช่ว่านิ่งดูดาย
คุณเห็นหมามันเจ็บ คุณรักษาแผลให้ อาจจะรับเลี้ยง อาจจะไม่รับเลี้ยง นั่นคือตามความเหมาะสม แต่เพราะมันไม่อันตรายทีหลัง ถูกไหม
แต่ถ้าคุณเห็นสัตว์ร้ายสักตัว บาดเจ็บ ด้วยมนุษยธรรม ควรช่วยตามสมควร แล้วปล่อยไปครับ
ไม่ใช่เอามากอด มาเลี้ยงไว้ให้เป็นภัยทีหลัง นั่นคือเราทำดีที่สุดแล้ว

ถ้าคุณรู้ว่าช่วยแล้วจะมีปัญหามากมายที่แก้ไม่จบ สุดท้ายจะกลับมาจุดเดิม คือต้องผลักไสออกไป คุณจะยื่นมือเข้าช่วยไหม คิดให้ดีครับ

ถ้าอยากร้องไห้ จนทำมากกว่าร้องไห้ และเริ่มที่ตนเองครับ ไม่ใช่เอาแต่เรียกร้อง
comment98-1:เห็นด้วยเลยค่ะ
คือพวกเขา ก็เป็นแบบนี้มานานแสนนานแล้ว
comment98-2:ถูกใจความคิดเห็นนี้มาก เห็นด้วยสุดๆค่ะ
รับมาก็เลี้ยงไม่เชื่อง จะกลายเป็นชาวนากับงูเห่าเปล่าๆ โดนแว้งกัดเอาง่ายๆ
 วิเคราะห์รอบด้านแล้วมีแต่ผลเสีย พวกนี้มีแต่ปัญหา  เหมือนรับโจรมาเลี้ยงดีๆนี่เอง ผลดีมีอย่างเดียวคือได้พร่ำบอกตัวเองว่าเป็นคนดีไม่นิ่งดูดาย ลดความรู้สึกผิดในจิตใจ แต่พอรับมาจริงๆจะคิดได้ว่าตูไม่น่ารับพวกมันมาเลย
comment99:ทั้งผู้สื่อข่าวนางนี้ รายการ และช่อง ควรเลิกเรียกตัวเองว่า สื่อ 
สิ่งที่ทำคิอ สิ่งโสโครก และหาประโยชน์บนความทุกข์ของประเทศ
นางผู้สื่อข่าวนี่ เอาดีทางสวยทางเก่งไม่ได้ เลยจะมาแซ่บแบบนี้เหรอ
comment99-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment100:อะไรที่สร้างปัญหาประเทศได้  พร้อมกระพรือ
ไปถึงที่

ต้นปัญหาอยู่ที่ใคร ทำไมไม่แก้ปัญหาตรงนั้น
ไม่ใช่ผลักดันเป็นเป็นภาระเพื่อนบ้าน
นักข่าวเราชอบเป็นบ่าง
comment101:สื่อ ช่วยอย่าเสนอข่าวที่มันกลายเป็นบ่อนทำลายประเทศเลยคะ สงสารได้ ช่วยเหลือได้ พอกำลังที่เรามีนะคะ อย่ามากไปเพราะถ้ามากไปเราคนไทยเดือดร้อนนะคะ คิดถึงประเทศชาติเราให้มากๆอย่าคิดเอาแต่ได้อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง มันไม่ดีกับประเทศเราเลย เสียหายคะ แล้วตอนนี้หลายๆประเทศก็โจมตีเรา สื่อรับผิดชอบไหม
comment102:เครดิตภาพประกอบจากอินเตอร์เน็ต
comment103:เราอยากรู้แค่ว่า หน้ากล้องกับหลังกล้องมันเหมือนกันไหม 55555
comment103-1:หน้ากล้องกับหลังกล้องจะเหมือนกันรึเปล่าไม่รู้  แต่คนซ้ายกับคนขวาเหมือนพี่น้องที่ห่างหายกันมานานมากเลย
comment104:ถาปะนี รับมาดูแลที่ตึกมาลีนนท์ ดีมั้ยค่ะ
comment105:กรุณา อย่าชักศึกเข้าบ้านเลยค่าาาาาาา คุณขาาาาาาาา
คนยากคนจน ไม่มีบ้านอยู่ ไม่มีข้าวกิน ในประเทศเราเยอะแยะมากมายนะคะ 
ไปนำเสนอข่าวแบบนั้นจะดีกว่านะคะ ช่วยคนใยประเทศดีกว่าไหมคะ
ทำตัวให้เป็นประโยชน์ ให้ถูกที่ ถูกเวลา ถูกสมควรจะดีกว่าค่ะ

คุณกำลังชักศึกเข้าบ้าน นำพาปัญหาเข้าประเทศนะคะ 
ถ้ามีคนไม่ดีเข้ามา และกลายไปเป็นโจร ฉก ชิง วิ่งราว ฆ่า ข่มขืน คนในประเทศจะว่าไงคะ??

เพลียจริง..เห็นแก่ตัวเอง ไม่ไตร่ตรองก่อนเลยนะคะ
comment106:โรฮิงยาเขาบอกว่าเขาไม่ได้อยากมาอยู่ในไทยนะ เขามีเป้าหมายที่ประเทศอื่น
แล้วจะพยายามเรียกร้องให้เอาเขามาอยู่ในไทยทำไมกันละคู้น
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107-1:ผมไม่ได้เสนอความคิดเห็นแรงๆนะครับ แต่ก็ไม่เอาโรฮิงยาเหมือนกัน ปัญหาเราเองก็เยอะพออยู่แล้วครับ อย่าเอามาเพิ่มเลย
comment107-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107-3:ซุกใต้พรมมานานแล้วค่ะ รัฐบาลก่อนทำยอดพุ่งเป็นสี่ห้าแสนเองค่ะ
comment107-4:คนเบื่อราชดำเนินเพราะพวกสิ้นคิดแบบความเห็นนี้ยังไม่รู้ตัว
คนเขาหนีก็ยังออกมาเพ่นพ่านอีกแทนที่จะคิดว่าทำไมใครๆเขาถึงไม่คุยด้วย

คนไทยไม่ได้มีแต่ควายกับสลิ่มนะคุณเข้าใจซะใหม่ อย่าเขาความสิ้นคิดของตัวเองมาตัดสินคนอื่น

แล้วประเทศมันเดินหน้าไม่ได้ก็เพราะคนสิ้นคิดแบบนี้แหละ แทนที่จะมองที่ประเทศชาติกลับมองแค่ความคิดใครฝั่งไหน หน้ามืดเสพติดการเมืองจนคิดแยกแยะไม่ออก

น่าสงสารประเทศชาติเป็นที่สุด
comment107-5:ลากการเมืองเข้ามาเชียว สลิ่มนู่นนี่ หัดดูข่าวช่องอื่นบ้างนะ จะได้รู้ว่า ช่องอื่นเขาทำ สกู๊ปดีกว่า ไม่ดราม่า
เช่น ThaiPBS หรือ ช่อง7ตอนเช้า
comment107-6:
comment107-7:เค้าลากกันมา 2 หน้า มันไม่ได้ซึมซับเข้าหัวคุณเลยค่ะ 
บางเรื่อง คิดต่างไม่ได้ทำให้ดูเท่เลยค่ะ แต่ดูโง่
comment107-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107-10:อ้อ รอบนี้คงเตรียมกันมาให้ฟลัดข้อความแบบนี้สินะ เรียกพวกมาช่วยเยอะๆ นะ กระทู้จะได้ถึงพันความเห็น พวกหมาเซื่องๆ ของฝรั่ง
comment107-11:ไร้สาระครับ.....

ถ้าด่าผมแล้วสบายใจก็ตามสบายครับ
แต่อะไรที่ไม่สร้างสรรค์ มุ่งแต่ขัดแย้ง ด่าเอามันส์นี่ ลดๆ เหอะครับ

กระทู้นี้ ไม่สร้างสรรค์ คิดว่าดีหรือ.....
จบน่ะ....
comment107-12:107-8
นั่นๆ ไปประเด็นรักชาติ คลั่งชาติบ้าบออะไรโน่น...เสร่อ และโง่ดีแท้ 
หัดหาข้อมูลที่เขาพูดกันด้วยนะ เรื่องปัญหาจริงๆของโรฮินจาน่ะว่าคืออะไร
อย่ามาเที่ยวโชว์ฉลาดว่าคนรักชาติ คลั่งชาติว่าเป็นสลิ่มโน่นนี่นั่น
ที่ความเห็นอื่นๆเขาพูดกันมาก ไม่มีใครโยงการเมือง สีเสื้อบ้าบออะไรนั่นหรอก มีแต่คุณนี่แหละ เสร่อ หลุดไม่พ้นเรื่องการเมือง
แล้วมาโชว์ความเห็นโง่ๆ ที่บ่งบอกระดับสติปัญญาอันงี่เง่าและต่ำตม
comment107-13:ทีมข่าว 3 มิติ เป็นทีมแรกๆ เลยทีพูดถึงโรฮิงญา
มันมีประเด็นเรื่องค้ามนุษย์ ที่ไทยเป็นศูนย์กลางใหญ่ของภูมิภาคนี้ครับ

ผมจึงได้เตือนสติว่า อย่าด่าเอามันส์ รักชาติฝ่ายเดียว

คุณฐาปนีย์ เขาก็เป็นคนไทย แต่ทำไมคนในนี้เหน็บเธอ ไล่เธอเสมือนหนึ่งเธอเป็นโรฮิงญา  คือ พวกคุณด่าเขาเอามันส์ ทั้งๆที่เธอก็เป็นคนไทย

ก็ยังยืนยันว่า แสดงความเห็นได้ แต่อย่าไร้สติครับ
comment107-14:สิ่งที่ไร้สติที่สุด 
คือการรับเผ่านี้เข้ามาในประเทศนั่นแหละ
ไม่มีอะไรจะไร้สติกว่านี้แล้ว 

และ เอาจริงๆ เรื่องโรฮิงญานี่ AEC เห็นตรงกันนะ
คือ ไปไหนก็ไปเถิดพ่อคุณ พม่าผลักดันออก ไทยลากออกน่านน้ำสากล 
อินโดไม่ช่วยเหลือนอกจากจะมีเหตุเรืออับปาง มาเลเซียตรึงกำลังปิดน่านน้ำ 
บรูไนกับสิงคโปร์ก็บอกผ่านไปเลย ความเห็นเป็นไปในทางเดียวกันออก ทั้งภูมิภาค

ลามไปถึงแถว ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ เขาก็เซย์โนเหมือนๆกับเรา
ต่อไปคงต้องล่องเรือไปแถวตาฮิติแล้วล่ะมั้ง แล้วมาดูกันซิ ฝรั่งเศสจะว่าไง
คงเต้นเป็นเจ้าเข้าทั้งภาครัฐและประชาชนเหมือนๆกับประเทศแถบนั้งทั้งแถบนั่นแหละ

ไม่ต้องมาสล่งสลิ่มอะไรหรอก เพราะเอาเข้าจริง ไอ้เรื่องโรฮิงญานี่ 
มันทำให้คนไทยทุกสีหันมาสามัคคีกันนะ ถึงจะเฉพาะกิจก็เถอะ
เห็นโพลอะไรก็ตาม เกิน 95% บอกว่าไม่เอาทั้งนั้น
ไอ้ที่ไปสำรวจมามันก็ต้องมีทั้งสองสีนั่นแหละ

เอาล่ะ เราคงพล่ามเยอะไปละ ขอสรุปเป็นคำถามสั้นๆ
"ช่วยบอกข้อดีของการรับโรฮิงญาเข้ามาในไทยซักข้อนึงซิ" 
ช่วยตอบให้ชื่นรูหูหน่อยนะ
comment107-15:การเข้ามาของโรฮิงญา ที่เรารู้ๆ เพราะนักข่าวครับ
ไม่งั้นพวกเราไม่รู้เลยว่า มีผู้ลักลอบเข้าเมือง มีนายหน้า แคมป์ที่พัก ทำเป็นล่ำเป็นสัน

จนเกิดการดำเนินการกับขบวนการค้ามนุษย์พวกนี้
ถ้าไม่เป็นข่าว  เจ้าหน้าที่ในขบวนค้ามนุษย์อาจจะยังไม่ถูกดำเนินคดี
คนพวกนี่ก็ใช้ไทยเป็นทางผ่าน มีบาดเจ็บ เสียชีวิต ถูกค้าเป็นแรงงานนอกกฏหมาย......

ผมเลยแปลกใจ ทำไมคนในพันทิพจึงตามน้ำด่าเอามันส์ ไร้สติ

ถ้าจะผิด ก็ต้องดำเนินกับกลุ่มขบวนค้ามนุษย์ พวกนี้ครับ ที่นำโรฮิงญาเข้ามา

ทีมนักข่าวเขาเกาะติด แฉขบวนการค้ามนุษย์ เธอผิดหรือ?? เธอเป็นคนไม่ดีต่อชาติ

ด่าเอามันส์ เกินไปหน่อยน่ะ.....ถ้าไม่ขอบคุณก็ไม่น่าตั้งกระทู้ให้คนเขาเสียกำลังใจ
comment107-16:เพลียกะเธอ
comment107-17:ความคิดเห็นที่ 107 คุณเพิ่งนั่งไทม์แมชชีนกลับมาหรอครับ
ตอนนี้ประเทศนี้เค้าไม่มีเสื้อสีไหนแล้วครับ ไม่มีสลิ่ม ไม่มีควายแดงแล้ว
มีแต่คนไทยด้วยกัน

ถ้าคุณอยากช่วยเค้า ก็ลองไปช่วยด้วยตัวเองดูสิครับ
ไม่ใช่มาชื่นชมคนนึง แต่กระแนะกระแหนคนนึง
comment107-18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment107-19:มีโรฮิงญาที่เข้ามาเพราะพวกค้ามนุษย์ ใช่ แต่แน่นอนว่าไม่ใช่ทั้งหมด
แต่ไม่ว่าจะมีคนพามา หรือดั้นด้นมาการเอง สุดท้ายบทสรุปมันก็เหมือนๆกันนั่นแหละคุณ
คือต้องผลักดันออกไป และพวกใหม่ที่จะเข้ามาก็พยายามที่จะไม่รับไว้

เราเนี่ยไม่คิดไปถึงเรื่องการเมืองเลยนะกับเคสต์นี้ เพราะจากรอบตัวเลย
มีทุกสีแหละ ฮาร์ดคอร์ก็มาก ทุกคนก็เบ้ปากใส่โรฮิงญากันทั้งนั้น

และ เราว่าคุณยังไม่ได้ตอบเลยนะ ว่าจะดีกับประเทศไทยยังไง
ที่จะไปรับโรฮิงญาขึ้นมาบนแผ่นดินของเรา ไทยจะได้อะไร???
comment107-20:นี่มันสมัยไหนแล้วลุง ยังมีคนใช้คำว่า สลิ่ม เสื้อแดง เสื้อเหลืองอยู่อีกเหรอ
comment107-21:เรื่องค้ามนุษย์ เขารู้เขาจัดการกันมานานพอสมควรแล้ว คือผลักให้ออกไม่ให้เข้าน่ะแหละครับ
จนเมื่อปีสองปีก่อนที่มีปัญหาเรื่องสื่อนอกมาครั้งนึง ไปหาว่าเราไร้มนุษยธรรม กดดันให้โรฮิงยาลอยคอตายในทะเล
ช่วงนั้นก็เป็นช่วงปัญหาจนต้องปล่อยมาเข้าศูนย์บ้าง พอได้เข้าศูนย์ส่วนหนึ่ง อีกส่วนก็จ่ายเงินให้นายหน้าพาหนีจากพม่าอีก
สุดท้ายก็เป็นเรื่องจนถึงขั้นทางเราฟ้องร้องสื่อนอก แล้วการค้ามนุษย์ที่คุณว่านะ มันมีจริงแต่เป็นส่วนน้อย
ส่วนใหญ่ที่เห็นคือโรฮิงยาเต็มใจหานายหน้า จ่ายให้นายหน้าพาหลบหนีเข้าเมืองอย่างผิดกฎหมายครับ

เข้าราชดำเนินก็เห็นส่วนใหญ่ในนั้นก็ไม่อยากให้โรฮิงยาเข้ามาเหมือนกันนี่ 
ตกลงราชดำเนินเป็นถิ่นสลิ่มแล้วหรอฮะ
comment107-22:สลิ่ม? เพ้อมาจากไหนคะเนี่ย 😑
comment107-23:เห็นด้วยกับคนอื่นครับ ปัญหาเราเยอะแล้ว 3 จว. ชายแดนใต้ ยังเป็นปัญหาอยู่เลยครับอย่านำเข้ามาเลยครับ ถ้าได้กระทู้ก่อนๆจะเข้าใจครับ
comment107-24:ก็ต้องค้านด้วยเหตุผลคนละขั้วทางการเมืองแค่นั้นเหรอ ไม่ได้ดูเนื้อหาเลยเหรอ

คุณอยากได้เชื้อชาติที่ไม่มีคุณภาพมาอยู่ในบ้านเราเหรอ ไม่ใช่แค่ไร้คุณภาพ
ถ้าเรียกร้องอะไรไม่ได้นานๆ มันขู่จะทำสงครามศาสนา หรือจิฮาด 
เอามั้ยล่ะ เอางูเห่าเข้าบ้านใครเค้าทำกัน 

งี่เง่าเนอะ ต้องมาอ้าง สล่ง สลิ่ม แล้วก็ยกเรื่องอื่นมาเถียงอีกแบบนี้ ปญอ. เรื่องนี้มันควรจะเป็นวาระของประเทศไม่ใช่วาระของเสื้อสีไหน
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment108-1:วิจารณ์การทำงานในฐานะสื่ออะไรของเธอก็ว่าไป
แต่เราว่า ไม่ควรเอารูปลักษณ์ สีผิวอะไร มาวิจารณ์ร่วมนะคะ
comment108-2:วิจารณ์ การทำงานของเธอดีกว่ามั้ยคะคุณ
comment109:เอกลักษณ์นางคนนี้ 
ที่เกินพอดีมาตลอด
comment110:กลุ้มใจกับพวกคนถือสากปากถือศีลว่ะ
comment110-1:พ่อคุณ พ่อมหาจำเริญ พ่อคนดีจากข้างใน
รับ โรฮิงญาไปเลี้ยงที่บ้านซักสี่ซ้าห้าคน สิจ๊ะ
comment111:เราชอบมาตลอด ยกเว้นเรื่องนี้เธอจะกลายเป็นคนขายชาติถ้าไม่เลิกทำข่าวนี้ ..เงียบบ้าง..#ทีมตู่
comment112:แนะนำให้ฐาปนี รับไป1ครอบครัว
comment112-1:ตกอยู่ที่ครอบครัวละ 10-15 คน (แม่มปี้อย่างเดียว ชีวิตโรฮิงญา)
comment112-2:เอาไปดูแลทั้งลำเลยดีกว่า ดราม่า ship
comment113:ปวดหัวกับนางคนนี้มาก
ก่อเรื่องก่อราวไปทั่ว ตอนนี้ชาวประมงกำลังปวดหัวกับแรงงานต่างด้าวมาก
รัฐเข้มข้นมากเพราะอยากหลุดพ้นใบเหลือง
ยังแก้ไม่เสร็จนางก็ก่อเร่ืองโรฮิงญาให้รัฐต้องแก้อีก
comment114:เลิกดูข่าว 3 มิตินานละ
น่ามคาญทั้งการเกาะกระแสที่ไม่ใช่เรื่องยาวนานเกินไป
และการทำงานของพิธีกรที่ทำหน้าที่ไม่ถูกที่ถูกทาง
พอๆกับเฮียสออ่ะ ข่าวช่องสามนับวันน่าเบื่อ
//me ไปดูช่อง9
comment115:จากความเห็นที่ 11 มีข้อความที่อ่านและสะอึกมาก เราคนไทยควรต้องตระหนักให้มากๆว่า นี่ไม่ใช่เรื่องที่จะใช้ศีลธรรมแบบขาดสติได้ เพราะมันจะส่งผลกระทบยาวนานหลายสิบปีนับจากนี้... น่าเป็นห่วงคนไทยที่สนับสนุนการตั้งค่ายมากๆ เพราะคุณกำลังหาหาเรื่องให้ลูกหลานของพวกเราในอนาคต นี่ยังไม่นับรวมอัตราการแพร่พันธุ์แบบทวีคุณของผู้อพยพกลุ่มนี้ 

"อีกประเด็นหนึ่งที่ประเทศในแถบนี้ไม่กล้ารับโรฮีนจาไว้ และดูแลตามมาตรฐาน UN กำหนด เพราะยังมีชาวโรฮีนจาอีกล้านกว่าคนที่รอดูอยู่ หากเห็นว่าได้รับการดูแลอย่างดี อีกล้านกว่าคนหรืออย่างน้อยหลายแสนคนพร้อมที่จะเดินทางมาอย่างต่อเนื่อง ซึ่งสอดคล้องกับเจตนรมณ์ของพม่าที่ต้องการไล่ชาวโรฮีนจาออกนอกประเทศอยู่แล้ว .."
comment116:เห็นด้วยกับ จขกท.ค่ะ
เบื่อดราม่านักข่าวคนนี้มาก
งานนี้หวังดัง เลยดับเลยค่ะ
ไม่เคยดูข่าวช่องสาม เจอแต่เสี้ยมค่ะ
ดีใจจังคนในพันทิพเหมือนเราหลายคนเลย
comment117:คนมันเอิด
comment117-1:แปลว่าอะไร อยากรู้
comment117-2:ช่วยถอดซับด้วย

อยากรู้
comment117-3:เอิด แปลว่า เก่ง
comment117-4:ประมาณว่า หาเรื่อง
comment117-5:เอิด - ทำเป็นเก่ง
comment118:ถ้าถึงขนาด

- พม่า พยายามขับไล่,ไม่รับเป็นพลเมือง คนในพม่าทั้งประเทศก็พร้อมใจรังเกียจ (ต่างจากชนกลุ่มน้อยอื่นๆอย่างเห็นได้ชัด)
- อองซานซูจี ตัวแม่ของเรื่องสิทธิมนุษยชน รูดซิบปากเงียบ-สื่อตะวันตกก็ไม่กล้าสัมภาษณ์ กลัวเสีย image นาง
- ประเทศบังคลาเทศ ชนชาติ-เชื้อไขต้นตอ-หน้าตาพิมพ์เดียวกัน ก็ไม่เอา
- ประเทศใน ASEAN และรอบๆ แม้จะเป็นมุสลิมด้วยกัน-หน้าตาพอคล้ายกัน ก็ยังไม่เอาขึ้นฝั่ง
ฯลฯ

แสดงว่า มันต้องมีอะไรผิดปกติสักอย่าง แล้วครับ
คุณฐาปณีย์ น่าจะเอะใจและไปหาข้อมูล-ประวัติศาสตร์-ข่าวเก่าๆ ของชนกลุ่มนี้ดูก่อนจะ Drama นะ
comment118-1:ช่วยตอบให้นะ
พม่า พยายามขับไล่,ไม่รับเป็นพลเมือง คนในพม่าทั้งประเทศก็พร้อมใจรังเกียจ (ต่างจากชนกลุ่มน้อยอื่นๆอย่างเห็นได้ชัด)
--- พม่ากลัวพวกโรฮิงญาเป็นตัวหารพวกทรัพยากรเพราะด้วย ชาวโรฮิงญามีจำนวนมากขึ้นในรัฐยะไข่พม่าก็เปิดประเทศแล้วร่วมถึงศาสนาที่ชาวโรฮิงญานับถืออิสลาม แต่จริงๆน่าจะมาจากผลประโยชน์มากกว่าเพราะในพม่าชนกลุ่มน้อยเยอะมาก
 อองซานซูจี ตัวแม่ของเรื่องสิทธิมนุษยชน รูดซิบปากเงียบ-สื่อตะวันตกก็ไม่กล้าสัมภาษณ์ กลัวเสีย image นาง
---- องซานซูจีอาชิพเธอคือนักการเมืองถ้าออกความเห็นปกป้องก็จะเสียฐานอำนาจทางการเมือง ก็อย่างที่คุณ
      บอกก็เพราะนางกลัวเสีย image 
 ประเทศบังคลาเทศ ชนชาติ-เชื้อไขต้นตอ-หน้าตาพิมพ์เดียวกัน ก็ไม่เอา
---- บังคลาเทศเป็นประเทศที่จนอยู่แล้ว คนก็เยอะ ถ้ารับเข้าไปอีกก็เป็นภาระเพิ่มขึ้นอีก
      แถมถ้ารับเข้ามาโอกาศส่งกลับประเทศต่ำมากๆเพราะพม่าไม่เอาอะไรเลย
 ประเทศใน ASEAN และรอบๆ แม้จะเป็นมุสลิมด้วยกัน-หน้าตาพอคล้ายกัน ก็ยังไม่เอาขึ้นฝั่ง
------ ก็คงเป็นปัญหาที่คล้ายกันกับที่ว่าทำไมบังคลาเทศถึงไม่รับโรฮิงญาเข้าประเทศ
        ถ้าพม่ายังทำลอยตัวเหนือปัญหา ชาวโรฮิงญาก็ไม่ได้กลับพม่า ส่วนประเทศที่รับไป
        ก็เหมือนรับภาระที่มีแต่ปัญหาให้ปวดกบาล

ปัญหามันเกิดที่พม่าแล้วทำไม un ถึงทำอะไรไม่ได้ก็เพราะผลประโยนช์ที่ตอนนี้พม่าเปิดประเทศ
แล้วประเทศมหาอำนาจก็เข้าไปแสวงหาผลประโยนช์กัน

ปล ... ส่วนเรื่องคุณ ฐาปณีย์ไม่ขอ ออก คห
comment119:รำคาญนางมานานมากล่ะ

ดราม่าควีนของจริง  อีแย้มชิดซ้าย 

น้องแยมมาแล้วววว
comment120:โบราณท่านว่า ชักน้ำเข้าลึก  ชักศึกเข้าบ้าน
ดูเหมือนอะไรที่สร้างปัญหา สร้างความยุ่งยากให้ประเทศได้
ก็พร้อมที่จะทำทันที
comment121:อย่าลืมเกาะติด คดีประชา มาลีนนท์ คดีไร่ส้ม คดีรุกที่ดินเขาใหญ่


สนับสนุนให้คุณฐาปนีย์ และ ช่อง 3 เอาคารมาลีนนท์เป็นศูนย์รับโรฮิงยา
comment122:น่าจับใส่เรือส่งไปพร้อมโรฮิงญาเลย
comment123:ในฐานะที่ดิฉันอาศัยอยู่ในประเทศนึง ที่รับคนอพยพ/ลี้ภัย (ขอไม่เอ่ยชื่อประเทศ) ขอแสดงความเห็นว่า รัฐบาลไทยคิดถูกต้องแล้วค่ะที่ไม่รับช่วยเหลือเรื่องที่พำนักอาศัยแก่ผู้ลี้ภัย เพราะประเทศที่ดิฉันอยู่ ขนาดเป็นประเทศที่จัดว่าร่ำรวยแล้วนะ ตอนนี้เริ่มมีปัญหาทางเศรษฐกิจการเงินแล้ว นอกจากนั้นยังมีปัญหาการก่อการร้ายบ้าง ลักขโมยบ้าง ส่วนน้อยที่เข้ามาแล้วต้องการทำงาน แต่ส่วนใหญ่เข้ามาก็นั่งรอเงินช่วยเหลือจากรัฐบาล เยอะด้วยนะ รัฐบาลที่นี่ก็ดูแลอย่างดีเลย ดูแลดีกว่าคนในประเทศตัวเองเสียอีก จะหยุดรับก็ไม่ได้เพราะมันเหมือนเป็นสนธิสัญญา คนที่ทำงานที่นี่ต้องจ่ายภาษีแพง ส่วนนึงก็ไปเลี้ยงคนลี้ภัยนี่แหละ 
    เราชาวพุทธ เห็นคนที่เดือดร้อนอย่างหนัก เราก็สงสารอยู่แล้ว แต่การช่วยเหลืออะไรก็แล้วแต่เราก็ต้องดูกำลังของเราด้วย ช่วยได้เท่าที่ช่วย อีกอย่างการที่รับพวกคนเหล่านี้เข้ามา ใครจะให้การรับรองว่า คนพวกนี้จะไม่มาสร้างปัญหาให้เราในอนาคต โดยเฉพาะการก่อการร้าย และการลักโขมย แค่ปัญหาของคนในประเทศทุกวันนี้ก็แก้ปัญหากันจะไม่ไหวแล้ว
    สื่อนี่สำคัญที่สุดค่ะ เพราะคนเสพข่าวเขาก็เชื่อกันตามข่าว ถ้าไม่มีใครคอยอธิบายให้ฟัง ตัวอย่างเช่น สามีดิฉันเองค่ะ อ่านข่าวปุ๊บ ปรี๊ดดังลั่นเลยว่าประเทศไทยไม่มีน้ำใจ ดิฉันต้องอธิบายตั้งนาน กว่าจะอ่อนลงและยอมเข้าใจ แต่อีกหลายคนล่ะ จะมีใครคอยอธิบายไหม ดิฉันว่าตอนนี้ต่างชาติมองประเทศไทยเราในแง่ลบไปแล้ว ก็เพราะสื่อที่ตีข่าวผิดๆ นี่แหละ
comment123-1:ถูกต้องค่ะ แล้วพวกเราจะเลิกให้ราคากับสื่อช่องนี้ได้แล้วหรือยัง ???
comment123-2:เหมือนจะเป็น France ...
comment124:เห้อ
comment125:เล่นใหญ่เล่นโตเกินบทบาทสื่อ พี่ในวงการบอกเขาเรียก อิ jim เปียก แบบคนอื่นทำข่าวธรรมดา นางต้องให้เห็นจริง ไปยืนแช่น้ำรายงาน แต่ไม่ใช่ข่าวน้ำท่วมนะ
comment125-1:โอ้ยฮา เห็นภาพเลย เออจริง นางแสร๋นไปลงเรือ ลงน้ำ ตลอด
comment126:เจอ twitter อันนี้ 
ทวีตข้อมูลบิดเบือด ด่าทอใส่ร้ายประเทศไทยเรา เห็นแล้วโมโหมาก
แต่ทำอะไรไม่ได้

แล้วมีข้อความที่แอคเคาท์นี้โพส ว่ามาเลเซียช่วยเหลือโรฮิงญาเป็นอย่างดี
ให้ข้าว ให้น้ำที่สะอาด ไม่เหมือนประเทศไทย ที่ทั้งทำร้าย ทั้งผลักใส ปล่อยให้ตายกลางทะเล ฯลฯ หรา????

ทีไทยช่วยทั้ง ยา อาหาร น้ำดื่ม น้ำมัน ช่วยซ่อมเรือ มันไม่เอาไปโพสบ้าง
ไม่รู้ว่าเจ้าของแอคเคาท์นี้ เค้าเกลียดอะไรประเทศไทยนักหนา
พี่ๆคนไหนเก่งภาษาอังกฤษ ช่วยด้วยค่ะ
comment126-1:มันน่าให้ไปอยู่อังกฤษนัก สงบมานาน(โดนระเบิดบ้างประปราย) เอากลุ่มที่พร้อมทำจิฮาดไปหน่อยมั้ย เหอะๆๆๆ

กลุ่มกระจอกๆอย่าง Human Right หลักลอยแบบนี้ บอยคอทไปก็เท่านั้น เก่งจริงไปร้องให้ รบ.ตัวเองรับคนพวกนี้ไปมั้ยล่ะ
comment126-2:ไม่ใช่แอคเค้าท์ทางการนะเราว่า

เดาว่าเป็นพวกโดนจ้างมา ก็คนไทยนี่แหละไม่ใช่ใครอื่นไกล
มีเยอะพวกเนี้ย ถ้าลองสังเกตดีๆจะเห็น
comment127:http://th.wikipedia.org/wiki/การกบฏโรฮิงยาในพม่าตะวันตก
นี่คือผลตอบแทนที่อุตส่าห์ให้เข้ามาอยู่ในประเทศไงล่ะ. 
เข้าไปอยู่ประเทศเขา แล้วก็หาเรื่องก่อสงครามแบ่งประเทศตามมา
ถ้าประเทศไทยเกิดความ ฉิ-หายแบบนี้ตามมาบ้าง จะรับผิดชอบยังไง
comment127-1:แค่ปัญหาชายแดนใต้ตอนนี้เรายังหาทางออกกันไม่ได้เลย ถ้ารับเข้ามาอีก ปัญหาคงเพิ่มเป็นทวีคูณ
comment128:อยากดังจนดับ
ไปที่ชอบๆเถอะ ฐาปนีย์
comment129:Log in เข้ามาเพื่อขอบคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ 
ขอให้คุณฐาปนีย์ได้อ่านกระทู้นี้ แล้วพิจารณาตัวเองด้วย
comment130:เห็นละเหนื่อย เกือบทุกข่าวดราม่า เล่นใหญ่ จนเอียน 
โลกสวยสุด ๆ 
ไม่ได้นึกถึงผลที่จะตามมาเลย ว่าประเทศจะได้รับผลยังไงบ้าง??
comment131:เข้ากระทู้นี้แล้วโหวตผมหมดเกลี้ยงเลย
comment131-1:ผมรอขึ้นชม.ใหม่มาจิ้มโหวตต่อคับ

แฮ่
comment132:ถ้าสงสารมาก ดราม่ามาก
เอาพวกมันไปเลี้ยงทั้งฝูงเลยนะค่ะ
อย่าเอาพวกมันมาเบียดบังภาษีประชาชน 
อย่ามาเบียดบังคนไทย อย่ามาดราม่าเรียกความสงสาร
ไม่สงสารหรอกค่ะ ใจดำ
ทุกวันนี้จะอดตายอยู่แล้ว
เห็นพวกมันเรียกร้องไหมค่ะ จะเอานู่นเอานี่
เจ้าของประเทศยังไม่ขนาดนั้นเลยค่ะ
จะเอาอาหารเช้า เอาเนื้อวัน โถๆ พ่อคุณแม่คุณ
ลอยคอในทะเลไปเถอะค่ะ
ไม่มีใครเค้าเอา จะให้มารับภาระ
ไม่ไหวมั้งค่ะ
สมองมีคิดบ้างค่ะ
รับพวกมันมาผลกระทบอะไรที่จะตามมาบ้าง
comment133:ข่าว ช่อง 3 กำลังทำอะไร คิดจะรับผิดชอบต่อการนำเสนอข่าวนี้อย่างไร
หริอคิดอะไรถึงเสนอข่าวแบบนี้ แอบขบคิด หางานให้รัฐบาลไทยชัดๆ
ได้ผลนะ เกิดดราม่าย่อมๆในนี้ แต่ในร้ายย่อมมีดีสิ
comment134:เห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ
เบื่อตั้งแต่ข่าวไทยกะเขมรยิงกันตรงเขาพระวิหารละ
เล่นรายงานแบบเรียลลิตี้จนเขมรมันยิงปืนใหญ่ลงฝั่งไทยตลอด
หลายเรื่องละ ถ้าจะดราม่าขนาดนี้รับไปเลี้ยงทั้งลำเรือเลยดีกว่า
comment135:UNHCR ได้เข้ามาให้ความช่วยเหลือโรฮิงยาในไทยแล้วเป็นเวลา 2 ปี
โดยปีที่ผ่านมา ได้ช่วยหาที่อยู่ใหม่ให้โรฮิงยาได้ถึง
65 คน
ย้ำ 65 คน
อีกไม่นานคงหาที่อยู่ใหม่ให้ได้หมดทุกคน .....
ดวกส์!!! เข้ามาเป็นแสน ผลิตลูก 4 เท่าของคนปกติ ชาติไหนจะหมดฟะ แล้วมาบังคับให้ประเทศตูสร้างค่ายชั่วคราว ชั่วคราวแต่ถ่าวรน่ะสิไม่ว่า 
ด้วยอัตรา เข้าแสน ออกปีละ 65 ที่เหลือที่ยังไม่ได้ออกผลิตเพิ่ม 4 เท่า ที่ยังไม่ได้เข้ามาก็รอเข้ามาเรื่อยๆ ถามจริง ชาติไหนจะหมด แล้วเราควรสงสารใคร 
http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=758732
comment136:ดูสารร่าง ดูกำลังตัวเองก่อนค่ะ อย่าสะเออะไปเป็นเตี้ยอุ้มค่อม 
แบบนี้เค้าเรียกไม่เจียมบอดี้ ไม่ประมาณตัวเอง คนเราอ่ะนะก่อนจะช่วยเหลือใครต้องเอาตัวเองให้รอดก่อนไม่ใช่"เสร่อ"ไปเรียกร้องให้เค้าแต่คนไทยที่ไม่มีจะกินก็ยังมีเยอะแยะนั่งมองตาปริบๆ
ทำสะแหร๋นเป็นนางงามโลกสวยใจดีเป็นนางฟ้าผู้อารีรักโลกรักเพื่อนมนุษย์ไปได้...ดูหลักความเป็นจริงบ้างก็ดีนะ
คิดสักนิด ทำไมไม่มีใครเอา.... ทำไมคนที่เคยเผลอรับไปถึงเข็ดนักไม่ยอมให้เข้าประเทศอีก...
คนไทยเราแท้ๆที่ยากจนข้นแค้น ลำบากเลือดตาแทบกระเด็นก็เยอะแยะ
เอาตัวเองให้รอดก่อน ตอนนี้บ้านเมืองเรายังไม่เสถียร เศรษฐกิจก็ไม่ดีเรื่องอะไรจะต้องเอางบไปให้พวกนี้ผลาญแบบฟรีๆ แล้วพวกนี้เค้าไม่ได้คิดว่าเป็นบุญคุณจากประเทศเราด้วย โน่นเอาแต่ขอบคุณพระเจ้าตัวเองโน่นไม่ได้คิดว่าเป็นการช่วยเหลือจากประเทศไทยแต่คิดว่าเป็นการช่วยเหลือจากพระเจ้า เข้ามาแล้วก็สร้างแต่ปัญหา เรียกร้องโน่นนี่นั่น ออกลูกเป็นครอกๆขี้เกียจสันหลังยาว
อย่ามโนว่าเมืองไทยมีแต่ชนชั้นกลางในเมืองกรุง
เห้อตูละหน่าย
comment137:แหม่ มาเพิ่มความหนักใจให้กรรมการใช่มั้ย
แล้วใครจะกวาดถ้วยรางวัลไป
comment137-1:แย้ม VS แยม
comment138:เอาประเทศตัวเองให้รอดก่อนดีไหม .. 
แค่นี้ก็จะทะเลอะกันเองตายห่าอยู่แล้ว
#โลกสวยปานเกิดในท่ามกลางทุ่งดอกทิวลิป
comment139:สงสัยอยากดัง
อยากได้รางวัล

ดราม่าสุดๆ นักข่าวคนนี้ 

อย่าเยอะ ข่าวสามมิติ!!
comment140:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับประเทศไทยเลยนะ อย่าสะเออ อย่าออกตัวมาก ประเทศอื่นเค้ามีส่วนเกี่ยวข้องกว่านี้เค้ายังวางเฉย มันจะมายัดให้ไทยได้ไง ไม่เกี่ยวกันเลย
ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา
comment141:ถกข่าวนี้กับกลุ่มเพื่อนร่วมงานชาวต่างชาติเมื่อเช้า
มีแต่คนไม่เข้าใจว่าทำไมนักข่าวบ้านเราถึงเสนอข่าวแบบ melodramatic ขนาดนี้
มีคนนึงถึงกับถามว่า Is it really because she just wants to win a Pulitzer or Nobel Peace Prize?
comment142:พวกนี้ต่อไปจะเหมือนในหนังมาเวลมั้ยครับเนี่ย ไฮดร้า แทรกซึม แล้วก็ไปเปลี่ยนแปลงอะไรหลายๆอย่าง ลองคิดดูว่าพวกนี้ได้เป็นนักการเมืองไทย อะไรจะเกิดขึ้นบ้าง
comment143:รักกันขนาดนี้...ขอให้ได้กัน
comment144:เละครับพีน้อง ถ้าเป็นนักข่างคนนั้น อยากเอาหน้าไปซุกเรืออพยพโรฮิงยา
comment145:ฐปน จะรู้ตัวและเข้าใจอะไรบ้างไหมหนอ ฟีดแบคแรงขนาดนี้
comment146:ผมรู้จักแยม แยมเป็นเด็กน่ารัก  ต่อสู้ ฟันฝ่า  จากครอบครอบที่ไม่สมบูรณ์จนมีวันนี้

แยมยากลำบากแค่ไหนผมเข้าใจ และแน่นอน แยมย่อมเห็นใจ เข้าใจ กรณี ผู้ด้อยโอกาศ

หากแต่  การเอาตัวเอง ชีวิตจริงเข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของงานที่ทำ  มุมมองและความเป็นมืออาชีพย่อมหลงทาง

บางคนอาจมองในแง่ดราม่า  บางคนมองว่า การทำข่าวให้ได้รางวัล ต้องไขว่คว้าข่าวแบบนี้ถึงจะเข้าถึงอารมณ์  สร้างทั้งภาพ สร้างทั้งชื่อให้ตัวเองและต้นสังกัด


ผมมีคำถามถามช่อง3 และหัวหน้าของแยมว่า  คุณสั่งงานเขามาแบบนี้ใช่หรือไม่ ??

ต้องการข่าวแบบนี้เรียกเรตติ้ง เรียกความเห็นใจ ???

แยม และหัวหน้าแยม เคยคิดหรือไม่ ผลกระทบต่อประเทศ ต่อความสัมพันธ์ จะเป็นอย่างไรตามมา

หรือว่า ขอให้ข่าวดัง  เรียกเรตติ้งเป็นพอ นั่นคือเครื่องบ่งชี้ความสำเร็จ ???


ข่าว 3 จังหวัดชายแดนตาย  ครอบครังผู้เสียชีวิต  ความโหดร้ายของผู้ก่อการร้าย  แยมไม่สนใจทำบ้างเหรอครับ  


โรฮิงยา  ที่อพยพออกมาจากบ้านเกิด เขาต้องการ ชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีกว่าเก่าจึงหนีออกมา แล้วคนที่อยู่อีกเป็นแสนเป็นล้านหล่ะ !!!!   


การเอาคนไม่กี่ร้อยที่หนี ต้องการความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น มันน่าสงสาร น่าเห็นใจ

แล้วคนที่ต้องตายหลายพัน บาดเจ็บหลายหมื่นที่บ้านเกิดที่ชื่อว่า ไทย หล่ะ

ต้องส่งเรื่องไป unhcr  ต้องเรียกร้องต่อสหประชาชาติ  ต้องให้ สัทภาษณ์ CNN  เรียก BBC มาทำข่าวไหม ????


พอเถอะช่อง 3

พอเถอะ แยม

ตั้งแต่เรื่องอินโด มาถึงโรฮิงยา

ดังพอแล้ว  ภาพที่สร้างมากพอแล้ว  


พอได้แล้ว !!!!
comment147:ตามนี้นะเจ๊นะ คราวเรือประมง ก็ทำวงการประมงไทยเสียหายจนติดใบเหลือง เสียหายกันไม่รู้เท่าไหร่ มาเรื่องนี้ต่อ เจ๊เห็นใจมาก จนมองข้ามหัวคนในชาติ เชิญเจ๊ขึ้นเรือไปกับโรฮิงยาเลยเหอะ น่าเบื่อลำไยมากกกก ทำข่าวทำลายชาติตัวเอง เอาอารมณ์ตัวเองไปแทรกกับการเสนอข่าว ตัวการเริ่มเสนอสกู๊ปข่าวโรฮิงยานี่เลย มากี่ปีแล้ว ทำไทยวุ่ยวายไปเท่าไหร่ ไม่ไปหัดถาม อองซาน ซูจี มั่งอะ ว่าคิดยังไงกับโรฮิงยา เสล่อ ดีแต่ออกหน้าให้คนอื่น คนในชาติไม่เคยเห็นหัว
comment147-1:สร้างเป็นเพจเลยครับ เดี๋ยวผมตามไปกดไลด์ ฮ่าๆ
comment147-2:เรื่องประมงใบเหลืองนี่ไม่เกี่ยวกับข่าวเลยครับ 

ถ้าเป็นคนวงการประมงรุ้อยุ่แล้วว่าต้องโดนเพราะ 

ส่วนหนึ่งของวงการประมงเองที่ทำถูกต้องร้องเรียนไปเอง เพื่อให้เกิดการจัดการเพื่อให้ได้การแข่งขันที่เป็นธรรม

ประมานนั้นข่าวนั้นไม่ได้ส่งผลต่อใบเหลืองจากอียูเลยมันเป็นเกมการเมืองและเศรษฐกิจล้วน ๆ ครับ 

ตั้งใจเล่นเพื่อกระแทกรัฐบาลชัด ๆ นั่นแหละทั้งสองข่าว  แต่ข่าวที่สองเริ่มเล่นแรงเกินไปและ
comment148:เอ็นดูเขา...เอ็นเราขาด
comment149:เพิ่งได้มาตามอ่านข่าวของโรฮิงญาหลังๆในพันทิป
ปกติชอบเปิดทีวีทิ้งไว้ ไม่ค่อยได้ฟัง ยังรู้สึกว่าจะทำข่าวเรื่องนี้มากไปไหนเนี่ย
เพลาๆบ้างก็ได้ค่ะ ประเทศตัวเองก็ยังมีปัญหาพะรุงพะรังอยู่ จะแบกเข้ามาอีกทำไม เพลีย
comment150:ขยันหาเรื่องให้ประเทศจริงๆ ครั้งก่อนก็ไปยืนเหยียบรูปที่กัมพูชา ปีนี้มาจัด อินโดฯ พม่า 

ครั้งต่อไปอะไรดีอ่ะ ไปทำข่าวคัดบอลโลก ไทย-เวียดนาม มั๊ย??  จะได้เก็บสแปร์เวียตนามได้อีกประเทศ

ไม่เคยเรียนรู้ความผิดพลาดของตัวเองเลยเหรอ ฐปณีย์
comment151:ส่วนตัวตลอดมาเราชอบ คุณฐปณีย์ นะแต่ครั้งนี้เราไม่เห็นด้วยกับการเสนอข่าว 
ทำข่าวแบบนี้เหมือนกดดันรัฐบาล และประชาชนชาวไทยเจ้าของประเทศเช่นกันกับ คุณฐปณีย์
เราดูข่าวเราสงสารเขานะ ชาวโรฮิงจา แต่เราก็ต้องดูศักยภาพของประเทศเราด้วย 
ปัญหามากมายที่จะตามมา ถ้าเรารับเขาเข้ามาอยู่ในประเทศเราถึงเวลาเราจะผลักดันเขากลับ 
เราจะผลักดันไปไหน ในเมื่อพม่าเขาก็บอกไม่ใช่ประชาชนของเขา ประเทศที่3ก็ไม่มีใครเอา
พวกเขาก็จะอยู่ที่บ้านเราไปชั่วลูกชั่วหลานเขาเหรอ ยิ่งผลักดันในวันข้างหน้าเราจะโดน นานาโจมตีมากกว่านี้อีก
สู้เราไม่ต้องเข้าไปยุ่งตั้งแต่ตอนนี้เลยไม่ดีกว่าหรือ ช่วยเท่าที่เราช่วยตอนนี้เราก็เยอะแล้วนะ 
และอยากให้ทางต้นสังกัดเตือนคุณฐปณีย์ สักนิดนึงเสนอข่าวแค่พอดีเถอะค่ะอย่าเยอะ
หรือเอาความคิดเห็นของตัวเองแฝงเข้าไปในเนื้อข่าว คุณแก้ปัญหาไม่ได้คุณก็อยู่เฉยๆ อย่าเพิ่มปัญหาให้กับประเทศอีกเลยค่ะ
เป็นกำลังใจให้รัฐบาลเข้มแข็งกับ บุลคนต่างๆที่กดดันประเทศเราอยู่ตอนนี้ ประเทศใดกดดันเราก็รับไปอยู่ที่ประเทศคุณเถอะค่ะ
comment152:กลางประโยคนางหมายึงใคร. "Salim" คือ?????
comment152-1:ซาลิมคือคนโรฮีนจาบนเรือลำนั้น เป็นคนที่พูดภาษาอังกฤษได้ เป็นคนบอกฐปนีย์ว่าเป้าหมายเขาคือมาเลเซีย แล้วฐปนีย์กับเห็นเด็กกับผู้หญิงร้องไห้ นางเลยเดาเอาว่าเด็กกับผู้หญิงไม่อยากไป
comment153:ล่าสุดไปให้สัมภาษณ์กับ Jonathan Head ก็บ่งบอกได้ว่าเธอทำไปเพราะเรื่องการเมือง ไม่ได้เป็นแม่พระอะไรเลย
comment153-1:อีตาจอนเฮดนี่ก้อ....คู่ผัวเมียกับคนทีคุณรู้ว่าใคร  คอยให้ร้ายประเทศไทยผ่านสื่อบีบีซีอยู่เรื่อยมา
comment154:บอกตรง ๆว่า เดี๋ยวนี้เบื่อข่าวช่อง 3 มาก  สรยุทธ์ก็มีแต่ข่าว ควายตกท่อ ช้างออกลูก ยาวเป็นเบรค ๆ  เลิกดูไปนานละ
ยิ่งมีช่องดิจิตอลอื่น ๆ มาแข่งขันด้วย เสนอข่าวต่าง ๆ ดีกว่า น่าสนใจกว่ามาก

จะดราม่าอะไร  ก็ศึกษาที่มาที่ไปให้ละเอียดก่อนดีกว่าไหม  ขนาดเราไม่ค่อยสนใจเพราะออกข่าวกันทุกเบรค ก็เลยต้องหา
ข้อมูลแป๊บเดียวก็รู้เรื่องละ  ความสงสารหายไปเกินครึ่ง  สงสารคนไทยเราเองดีกว่าไหม ที่ลำบากอดมื้อกินมื้อ ยังมีอีกเยอะ
จะทำอะไรนึกถึงลูกหลานของเราในวันข้างหน้าด้วย  ถ้าต้องมาแบกรับปัญหาที่ประเทศชาติเราไม่ได้ก่อ  ดูในคลิปศูนย์อพยพที่พังงา
แล้วอนาถจริง ๆ ได้คืบจะเอาศอก  อาหารเช้าต้องมีขนม โอวัลติน  บางมื้อต้องมีเนื้อด้วย  ฟังแล้วเพลียจริง

สงสารได้  ช่วยได้   แล้วให้ออกไปพ้นน่านน้ำไทย  อย่าให้เข้ามาตั้งศูนย์อพยพในไทยเด็ดขาด จะเป็นปัญหาระยะยาวที่น่ากลัวจริง ๆ
comment155:คุณฐาปนีย์คะ ไปปรับทัศนคติอีกสักรอบดีไหมคะ ท่าทางจะฝังลึกนะคะ ประเทศชาติเดือดร้อนไปหลายครั้งแล้วนะคะ ยังคิดไม่ได้เหรอคะ พลาดครั้งแรกเค้าเรียกว่าไม่ตั้งใจ แต่ถ้ายังพลาดอีกเค้าเรียก . . .
comment156:ใครนะที่หนีไปประเทศที่สาม นามสกุล มาลีๆ อะไรเนี่ยแหละตามให้หน่อยนะ
comment157:เห็นแล้วเพลียนางจริง อย่าเอ็นดูเค้า แล้วเอ็นเราขาดค่ะ แค่นี้เศรษฐกิจประเทศก็แย่แล้ว อย่ารับภาระมาเพิ่มเลย
comment158:คือ  ทำข่าวแล้วประเทศเราดูแย่ในสายตาคนอื่น   ทำทำไม
comment159:เห็นในไอจีของนางแล้วแบบเพลียมากค่ะ
จะดราม่าไปไหน เห้ออออ
comment160:เราสงสารชาวโรฮิงญานะ แต่ในกรณีที่มีคนไทยมี่เอี่ยวในเรื่องค้ามนุษย์ คนที่ค้ามนุษย์ถือว่าใจดำมาก ควรจะจัดการให้สิ้นซากเลย
สำหรับเรื่องที่พักพิงนี่เราเห็นด้วยกับรัฐบาล แค่เราจะดำเนินการจัดการประชุมนี่ก็ถือว่าดีมาก ๆ แล้ว

ปล. เรายิ่งโตเรายิ่งเกลียดอเมริกา
comment161:ประเทศไทยนอกจากมีนักข่าวสายการเมือง กีฬา เศรษฐกิจ ฯลฯ

กำลังจะมีนักข่าวสายดราม่ามาเพิ่มเติม เจ๊แกแบบไม่ทำข่าวสายใดสายหนึ่ง เน้นข่าวดราม่าเป็นหลัก

นี่ก็เคืองเจ๊แกมาตั้งแต่ตอนเขาพระวิหารละ เล่นบอกหมดปืนใหญ่ไทยอยู่ไหน ทหารซุ่มอยู่จุดไหนบ้าง
มีภาพให้เห็นชัดเจน ทหารเขมรนี่นอนกระดิกเท้าดูเลย เจ๊แกเป็นสายให้เขมรปะฟระ

ดราม่าสามมิตินี่เลิกเหอะ ทำอะไรนึกถึงผลกระทบต่อประเทศชาติบ้าง อย่าหวังเอาแต่กระแสดราม่าเป็นหลัก
comment162:เฮ้ย ประเทศไทยเป็นกระโถนรองขี้ให้ประเทศอื่นไปแล้วหรือนี่

การไม่รับพวกนี้เข้าประเทศ มันผิดมากเรอะ ปัญหานี้เราไม่ได้เป็นคนก่อ ต้องมารับเรื่องเลวร้าย
ยังกะประเทศไทยเป็นผู้ทำผิดซะยังงั้นแหละ 

นักข่าวคนนี้ หลุดไปไกล ทำอะไรเพื่อชื่อเสียงส่วนตัว 

ส่วนประเทศชาติ คนในประเทศไม่เคยคิดถึงเลย
comment163:งั้นเราควรรับโรฮิงยา สองล้านกว่าคน เข้ามาในประเทศงั้นเหรอคะ? คำถามต่อมาคือ ให้ไปอยู่ไหน กินอะไร ทำงานอะไร? เจ็บป่วยมาไปรักษาที่ไหน จำนวนขนาดนี้ต้องไปเบียดเสียดแย่งสิทธิคนไทยอีกมั้ย?? คลอดลูกเพิ่มประชากรมาใครรับผิดชอบ พาลูกไปเรียนไหน? ใครดูแลค่าใช้จ่ายทั้งหมด? ใช่เรื่องของตัวเองมั้ย? ทำไมต้องรับผิดชอบ? ทำไมต้องโลกสวยไม่เลือก? ทำไมคะ? ทำไมไม่ดูแลคนไทยด้วยกันเองก่อน
comment164:เมื่อนานมาแล้วชอบดูข่าวช่องสามมาก ทั้งเช้า เย็น กลางคืน 

แต่ช่วงหลังๆเริ่มไม่ไหวกับบางประเด็น ใส่อารมณ์ส่วนตัวมากเกินความพอดี
comment165:แสดงความเห็นอะไร ก็เอาแต่พอดีเถอะ ทุกๆฝ่ายนั่นล่ะ
comment166:ถ้าโลกสวยนัก ก็เอาไปเลี้ยงที่บ้านสัก สองครอบครัว เขาไม่ขออะไรมาก นอกจากเศษอาหารสามมื้อ ที่นอนไม่เก็บ จานไม่ล้าง กาแฟ ชา โอวัลติน และ ขนมปังเป็นอาหารเช้า อาหารต้องปรุงด้วยเนื้อตามหลัก ฮาลาล แถมด้วย การไม่ยอมวางแผนการคุมกำเนิด 
อย่าดีแต่ปากกันครับ เงินบริจาคสักบาท ไม่เคยให้ มาเรียกร้องคนอื่นให้ดูแล
comment167:ฝากไปถามฐปณีย์ และบรรนาธิการข่าวช่อง 3 หน่อยว่าบรรพบุรุษโรฮิงญา มันมีบุญคุณอะไรกับประเทศถึงได้เป็นปากเสียงให้ขนาดนี้ ถ้าสงสารนักไม่รับเลี้ยงสัก 2 ลำเรือละ
comment168:ขายแต่ข่าว ไม่นึกถึงความเป็นจริงและผลกระทบของประเทศ น่าปล่อยให้ลอยไปกับพวกโรฮิงจา เนรคุณแผ่นดิน ชักศึกเข้าบ้าน
comment169:ใครสงสารมากก็รับให้มาอยู่บ้านสัก 1-2 คนครับ  โลกสวยมากก็ช่วยๆกันหน่อยนะ อย่าดีแต่ปาก 
ใครๆก็พูดได้เพราะไม่ใช่เรื่องของตัวเอง ตอบสวยๆ ตอบดีๆ ทำข่าวซะร้องไห้เบย

สงสารก็อย่าดีแต่พูโครับลงมือช่วยเลยครับ

แก้ปัญหาอย่าเอาหน้ามาก  บอกชัดเจนไปแต่แรกเลยว่า เราไม่รับ ก็ไม่ผิดนี่เพราะเขาหนีมา ตัวเองยังเอาไม่รอด จะไปช่วยคนอื่นเข้ามาในประเทศทำไม

เข้ามาให้กำลังใจ
comment170:ปัญหาในบ้านยังแก้ไม่ตก จะไปเอาคนเร่ร่อนเข้าบ้านมาเลี้ยงดู  ไม่สนับสนุนให้รับไว้จริงๆ ไม่ได้ใจดำ แต่บ้านเมืองเราตอนนี้ เราต้องช่วยตัวเองก่อน อย่ามัวแต่โลกสวย ใจดี มีศีลธรรม กับเรื่องที่ไม่ใช่ของเรา !!! ต้นตอปัญหาเขายังถีบส่ง เพื่อนบ้านก็ถีบส่ง เราช่วยก็มาเรียกร้อง ถีบมันออกไปเหอะ !!! คราวปัญหาแรงงานต่างด้าวก็ดราม่ากันทีแล้ว แต่พวกเขายังดีทำงานแลกเงิน แต่ไอ้พวกนี้นั่งๆนอน แล้วจะเอาเงิน ไล่ออกไปเหอะ ตั้งแต่จำความได้ ปัญหาผู้อพยพเราโดนมานานแล้ว มีใครมาช่วยเราไหม มิตรภาพจอมปลอมทั้งนั้น เราไม่ทำก็ขู่นั่นนี่  ลองให้ไอ้พวกที่เรียกร้องมันรับเอาไว้สิมันจะเอาไหม !!!!


ปล.ทำข่าวเอาโล่ห์ใช่ไหม...........เกาะติด...เห็นใจ...กดดัน.......แต่รับรู้ถึงปัญหาจริงๆไหม....สงสารก็ให้ช่องรับไปสิ....สร้างที่อยู่ให้ด้วยนะ
จ่ายค่าดูแลทุกอย่างด้วย...อย่ามาเอาเงินภาษีประชาชนไปเลี้ยงดูพวกอพยพที่มีแต่ปัญหา.....

ใครโลกสวยใจดีใจบุญคงคิดว่าเราใจร้าย แต่เราคิดว่านี่คือสิ่งที่ปรเทศไทยไม่ควรแบกรับไว้ มองความจริง ประเทศเรายังไม่พร้อมจะเลี้ยงดูใคร ที่เคยรับๆไว้ก็ปัญหาทั้งนั้น !!!!! ในประเทศยังอยู่ดีกินดีไม่เสมอภาคกัน ค่าแรงยังไม่พอค่าใช้จ่าย ภาษีที่จ่ายต้องพัฒนาประเทศ และ เป็นสวัสดิการคนในประเทศ.....ไว้เราอยู่ดีกินดีสวัสดิการคนในปรเทศเท่าเทียมกัน ประชาชนอยู่ดีมีสุขไม่มีหนี้  พัฒนาประเทศก้าวหน้า แล้วจะเอาเงินภาษีไปเลี้ยงใครค่อยทำ !!!!
comment171:เสนอข่าวเยอะๆเวอร์ๆมานานแล้วข่าว ยิ่งฐาปณีย์ไม่ต้องพูดถึงคิดว่าตัวเองเก่งกระแสต้องมา  เอะอะจะให้มีดราม่าตลอด นักข่าวขยะ
comment172:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้มาก 

เรื่องการทำข่าวของคุณ ฐปน บางครั้งก็อ้างสิทธิสื่ออย่างเดียว สิทธิสื่อไม่ได้อนุญาตทุกอย่างครอบจักรวาลนะ อนุญาตให้นำเสนอความจริงอย่างรอบด้าน ปราศจากอคติ สิ่งที่คุณ ฐปน ทำมันเกินขอบเขตไปแล้ว ทั้งยังกระทบต่อประเทศชาติและประชาชนชาวไทยทุกคนด้วย

คุณ ฐปน กำลังละเมิดสิทธิของคนอื่นโดยบังคับ โน้มน้าวด้วยข้อมูลที่บิดเบือนเพื่อให้เขาทำตามที่คุณต้องการ โดยไม่คำนึงถึงศักยภาพของประเทศไทย ขาดวิสัยทัศน์ในการมองปัญหาระยะยาวที่จะเกิดขึ้น หรือคุณแค่ไม่สนใจ ตอนนี้คุณได้ทำข่าว ต่อไปถ้าชาวโรฮิญยาสร้างปัญหาคุณก็ได้ข่าวอีก ?
comment173:อยากให้คุณฐาปนีย์ทำสารคดีข่าวล่องเรือสัมผัสชีวิตแร้นแค้นของชาวโรฮิงญา โดยการไปกิน อยู่ หลับ นอนกันบนเรือของชาวโรฮิงญาสัก 3 เดือน 6 เดือน เพื่อตีแผ่เจาะลึกแบบเอ็กคลูซีฟ ให้ชาวไทยได้หลังน้ำตากันทั้งประเทศ ในระบบ Full HD ที่ช่อง 3HD ครับ
comment173-1:รักกัน...ขอให้ได้กัน
comment173-2:เป็นความคิดที่ดี และเราก็คิดแบบนั้นนะ 
เป็นเรียลลีตี้กันเลย อยากรู้ว่าลอยอยู่กลางทะเลนานๆ กินยังไง อาหารจากไหน
น้ำเปล่าจากไหน ถึงได้ลอยทะเลกันได้มาราธอนกันขนาดนั้นได้
comment174:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment175:เห็นมาตั่งแต่ ตอนทำข่าวชุมมุมประท้วงแล้ว ที่เธอพยายามสร้างดราม่า 
อย่างก่อนหน้านี้ก็ข่าวลูกเรือประมง  นี้ก็มาอีกแล้ว
ตอนทำข่าว ก็แย่งซีนเพื่อนนักข่าวด้วยกันตลอด
คิดว่าเธอไม่เหมาะจะเป็นนักข่าวแล้ว
น่าจะไปเล่นละครมากกว่า
แล้วอีกอย่าง
หยุดหากินบนความเดือดร้อนของคนอื่นได้แล้ว
comment176:ชาวโรฮิงญาประท้วงไม่ยอมกินข้าว เรียกร้อง ตม.ปรับปรุงคุณภาพอาหาร
http://pantip.com/topic/30082317
comment177:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment178:อีกไม่นาง นางต้องหนีไปเล่นการเมืองแน่เลย
เพราะพยายาม พรีเซนต์ตัวเองขนาดนี้ มันคิดไปได้ทางเดียวจริงๆ

ว่าแต่ ใครจะเลือกนางหว่า? ผมคนนึงอะไม่เลือก
comment179:ด้วยพลัง AEC  พร้อมใจกันไม่ให้ขึ้นฝั่งบ้านตัวเอง ดิฉันพวกโลกสวยค่ะตอนนี้กะลังดราม่าว่าถ้าเราเกินเป็นเค้าจะทำยังไงอยู่ค่ะ ร้องไห้แป้บนะคะ กะลังมองว่าเค้าก็เป็นเพื่อนมนุษย์คนนึงมีทั้งคนดีและไม่ดีตามปกติ ถ้าแต่ละประเทศพร้อมใจกันช่วยแก้ปัญหามันก็น่าจะมีทางออก
comment180:เพื่อนเราได้คุยกับชาวโรฮิงญาคนนึงในทวิตเตอร์
เราไม่รู้หรอกว่าเขาเป็นใคร แต่คุณกิตติ follow ด้วย
comment180-1:Account นี้เรียกร้องให้ช่วยให้มี มนุษยธรรม ให้ ASEANกดดันพม่า คือปัญหาโรฮิงญา มากี่ปี
ไทยเป็นอะไรที่จะสามารถกดดันพม่าได้ ไม่ไปถาม US UN ล่ะทำไมไม่กดดันพม่า มากดดันไทยทำบ้าอะไร
comment180-2:เราว่าโรฮิงญาคนนี้พูดถูกแล้ว  ไทยก็ทำถูกนะ ที่ยกเรื่องนี้ให้เป็นระดับอาเซียน 
ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะจบอย่างไร จะมีใครมาประชุมมั้ย แต่ก็ดีแล้วที่แก้ทางไปแบบนี้

ปัญหาอยู่ที่พม่าและตัวโรฮิงญาเองนี่แหละ ต้องปรับตัวบ้าง
เราอยากรู้เลยว่า โรญิงอยู่ในพม่าแบบไหน ผ่านมาหลายสิบปี ผ่านมากี่เจน เหลือเชื่อมากที่ยังไม่เข้ากับคนพื้นที่เดิมและยังถูกเกลียดได้ขนาดนี้
comment181:รำคาญมาก #หยุดแสดงข่าวด้านเดียวเถอะ
เอาง่ายๆ มองใกล้ตัวที่สุดนะครับ ไม่ดราม่า ไม่ต้องขุดคุยประวัติโน่นนี่ยาวไกล แล้วหันกลับมามองคนไทยด้วยกัน
"ผมยังเช่าอพาร์ทเมนต์ อาศัยอยู่เลย ต้องดิ้น ต้องทำงานหาเลี้ยงชีพ ที่ดินของตัวเองยังไม่มีเลย สั้นๆง่ายๆ ถ้าไม่ทำงานก็ไม่มีที่ซุกหัวนอน ที่กิน ต้องดิ้นเอา" คนไทยส่วนมากก็ยังลำบากอยู่ครับ 
เอาความสงสารของคุณ รวมถึงพวกโลกสวย มา เห็นอกเห็นใจคนในชาติ คนใกล้ตัวดีกว่านะ 
สะท้อนปัญหายากจนของคนกันเองก่อน
คนนอกช่วยเท่าที่ทำได้ #แยก
comment182:โหวตๆ  ไม่ชอบนักข่าวคนนี้เหมือนกัน เยอะ ๆ ๆ หางานให้ประเทศตลอดๆ ไม่รู้ทางผู้ใหญ่ช่องปล่อยผ่านได้งัย หรือใครหนุนหลังอยุ่ เห็นนำเสนอข่าว
โจมตีฝ่ายที่ตัวเองไม่ชอบตลอด
comment183:ถึงคุณแยมและทีมงาน ธุระไม่ใช่ อย่าเอาตัวเองเข้าไป เือก
comment184:นึกถึงซีรีส์เรื่อง พิน็อคคิโอเลย ใช้ดราม่าเรียกเรตติ้ง

เรื่องปัญหาโรฮิงญานี่ไทยเราก็ช่วยเยอะแล้วนะ
จะให้รับมาดูแลคงไม่ไหว ลำพังคนในประเทศเราก็ดูแลกันไม่ทั่วถึง
comment185:เราก็สงสารชาวโรฮีนจาเหมือนกัน แต่เรารักคนไทยรักประเทศไทยมากกว่า
comment186:
comment187:ส่งกลับประเทศให้หมดเลย อย่ารับเข้ามาเชียว เนื้อไม่ได้กิน หนังไม่ได้รอง แถมเอากระดูกมาแขวนคอ
comment188:เห็นด้วยครัชช
comment189:เรื่องนำเสนอนี่ ช่อง 3 ดราม่าสุดๆอยู่แล้วครับ ดูแล้วเอียนเลย แค่อยากฟังข่าวถูกต้องครบถ้วน จะวิเคาระห์ด้วยก็ได้ แต่ ดราม่านี้เยอะเกิน
comment190:สงสารเป็นเรื่องความรู้สึกส่วนตัวค่ะ

แต่จะเอาคนชาติอื่นเข้าประเทศ .. ประเทศนี้เป็นของคนไทยค่ะ เป็นเรื่องส่วนรวมนะคะคุณ ฐปน
comment191:มาเจาะประเด็นข่าวที่ระเบิดใน3จังหวัดด้วยนะคะๆ เห็นเจาะประเด็นซะทุกที่แต่ยังไม่เห็นมาเจาะที่3จังหวัดเลย
comment192:ร้องไห้จริงหรือพยายามบีบน้ำตาชาวโรงฮินจา ไม่รู้ว่าผมรู้สึกคนเดียวหรือป่าว
comment192-1:เราว่านางดัดจริตค่ะ  555555
comment192-2:แต่แถวบ้านผมเรียกtorแหล..ครับ 55
comment193:
comment194:เก่งอย่างเดียวขยายพันธุ์ได้เร็วมากๆ โรฮินจา
comment195:เกลียดสื่อไทย ไร้จรรยาบรรณ
comment196:เห็นข่าวที่เขาเสนอแล้วเศร้ามาก ร้องเ-ี้ยตามเลย จริงๆ
comment197:มันไม่ใช่ปัญหาเล็กๆนะ คิดให้ดีก่อนจะตั้งกระทู้
comment197-1:ก็เพราะมันไม่ใช่ปัญหาเล็กๆไงคะเขาถึงต้องมาตั้งกระทู้
comment197-2:ถ้าไม่ตั้งกระทู้ จะรู้หรอว่าที่สื่อข่าว มันอาจไม่ไช่เรื่องจริงบางเรื่อง  - -"
comment198:ปลงแล้วค่ะ
comment199:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment200:http://www.oknation.net/blog/alive/2015/05/10/entry-1  กระทู้นี้ก็น่าสนใจนะค่ะ
comment200-1:นะคะ
comment200-2:นะจ้ะ
comment201:ผมก้เบื่อพวกดราม่ามากๆ จะเอาเรตติ้งหรอครับ
comment202:ถ้าบอกว่าฐปณีย์มันเป็นโรฮิงยานี่กุเชื่อเลยนะ อินเนอร์ให้ เบ้าหน้าใช่เลย
comment203:ผมกับแปลกใจคนที่ยังสงสารอยู่ด้วยซ้ำ ตอนแรกผมไม่รู้อะไรก็สงสารนะ หลังจากได้เสพข้อมูลรอบด้าน ผมบอกเลยว่านอกจากจะไม่สงสารซักนิด ยังกลัวและรังเกียจมากด้วย ไม่มีมิติไหนเลยที่ควรค่าแก่การสงสาร ทำตัวนี่แบบว่า..............เกินจะบรรยาย ต่อให้สมมุติเมืองไทยรวยล้นฟ้าและพร้อมทุกด้านผมก็ยังค้านหัวชนฝาที่จะเอาคนพวกนี้มาอยู่ในประเทศอยู่ดี
comment204:ตึก ช่อง 3 น่าจะพอเลี้ยงได้อยู่นะครับ...
comment205:
comment206:หวังว่า ฐปณีย์ และช่อง 3
คงเห็นกระทู้นี้
comment207:เรียน คุณฐปณีย์ 
น่าจะซ์้อที่ดินสักล้านไร่ ไว้เลี้ยงดูพี่น้องโรฮิงยาของคุณนะค่ะ 
ถ้าคุณจะลืมพวกเขาไม่ได้จิง  

#เเม่คนโลกสวย
comment208:ฐปนีย์เอียดศรีชัยรายงาน..
comment209:แหลได้โล่ นักข่าวคนนี้ 

เอาตึก มาลีนน เป็นศูนย์อพยพ เลย ชวนกิตติ สิงหาปัด มาทำหน้าที่ดูแลคนอพยพด้วยเลย 

หาเรื่องให้คนไทย ใช้สมองรึ เท้าคิดว่ะ นักข่าวคนนี้
comment210:http://image.free.in.th/v/2013/im/150518115415.jpg
comment211:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment211-1:ช่างเอาไปเปรียบ น้องหมายังเฝ้าบ้านได้ จับขโมยได้ 
แต่รูปด้านบนมีดีแค่ผลิตประชากรให้มาเป็นภาระประเทศอื่นอย่างเดียวนะคะ
comment211-2:หมายังซื่อสัตย์ ไม่แว้งกัด ไม่เรียกร้อง ไม่"ได้คืบจะเอาศอก"
กรณีนี้เราให้หมาเครดิตดีกว่าอีก
พวกนั้นวันๆไม่ทำอะไร เกียจคร้านสันหลังยาว เรียกร้องไม่มีที่สิ้นสุด แถมเอาแต่ออกลูกพักเดียวไม่ยอมคุมกำเนิด หมาเรายังพาไปทำหมันได้อ่ะ โอเคอาจจะเพราะด้อยการศึกษาหรืออะไรก็แล้วแต่ แต่อย่ารับมาเลย รับผิดชอบไม่ไหวอ่า
comment211-3:อยากจะไปสมัครไอดีมาถูกใจซัก 10 อัน
comment212:ฟุจิ
comment213:อังกฤษ เอ็งเป็นต้นเหตุ เอ็งรับไปซิ่

พม่าเค้าไม่รับ ก็ไม่แปลกอยู่แล้ว

แต่ไทยไม่เกีา่ยวน่ะเว้ยยยยยยยยย 

ว่าแต่มันมีเกาะว่างๆ ที่ไม่ได้อยู่ในประเทศไหนบ้างมั้ย ปล่อยพวกนี้ลงเกาะไปได้ป่ะ สร้างประเทศโรฮิงญาของตัวเองซ่ะ
comment214:เกลียดจริงๆ  ฐาปณี
comment215:คือแรกๆก็ดูนะข่าวโรฮิงยา ในฐานะมนุษย์เราก็สงสารนะ เพราะถ้าเป็นเราคงรู้สึกแย่มากๆ  แต่เราก็เห็นด้วยว่า คุณ ฐปน. เสนอข่าวแบบว่าดราม่าเกินไปและหนักขึ้นๆๆๆๆๆๆๆ จนเราคิดว่า แล้ว คุณฐปน จะให้ชาวไทยทำอย่างไรคุณถึงจะเลิกดราม่า รับเลี้ยงดูหรอคะ  ถามว่า งบประมาณละ  และถ้ามองกลับมาเงินงบประมาณเล่านั้น เรานำมาพัฒนาประเทศและคนไทยที่ยังด้อยโอกาศไหมคะ  บ่อยครั้งที่เราจะเห็นพี่น้องเราถ่ายรูปคนไทยที่พลัดถิ่น ยากจน หรืออะไรก็ตามแต่ เราก็น่าจะเอาเงินส่วนนี้มาช่วยเหลือจุนเจือพัฒนาประเทศเราก่อนไหมคะ ยิ่งสองสามวันมานี้3จังหวัดชายแดนใต้เริ่มปะทุมาอีกครั้ง คุณควรลงไปนำเสนอข่าวดีกว่าไหม คือ การเสนอข่าวเสนอได้แต่คุณน่าจะเป็นกลางมากกว่า แต่นี่คุณเสนอจนดิฉันเริ่มรู้สึกว่าประเทศไทยผิดที่ไม่รับโรฮิงจาแล้วนะ ซึ่งมันไม่ใช่ป่ะคะ
comment216:ให้กำลังใจ คุณฐปณีย์ ครับ เพื่อนมนุษย์ด้วยกัน ชีวิตคนทั้งคน 
เราเมืองพุทธ รับคำสอนของพระพุทธเจ้ามาเต็มๆ แต่กลับมองดูคนออกไปตายกลางทะเลได้
ทึ่งนะ
comment216-1:มาเลเซียนับถือศาสนาเดียวกันกับโรฮิงยาก็ผลักดันไม่ให้ขึ้นฝั่งเหมือนกัน พม่าเมืองพุทธกดขี่โรฮิงยาจนต้องตกระกำลำบากแบบนี้ โลกนี้มันเป็นสีเทา อย่าทำเป็นอินโนเซนท์ไปหน่อยเลย
comment216-2:คุณชอบความสันโดษและความเงียบเหงา จะสงสารยังไงก็ไปลอยทะเลอยู่บนเรือกับชาวโรหิงญาด้วยสิครับ ทางไทยก็ช่วยให้ข้าวให้น้ำให้ยาในส่วนที่เราควรช่วยไปเรียบร้อยแล้ว
comment216-3:พระพุทธเจ้าท่านสอนว่าไงคะ
ดิฉันก็คนพุทธค่ะ จำได้ว่าท่านบอกให้ช่วยเหลือผู้อื่นตามกำลัง ที่สำคัญ "ตนต้องไม่เดือดร้อน" มีพร้อมแล้วค่อยให้ทาน
ถ้าประเทศไทยมีพร้อม ไม่มีคนยากจน ชายแดนใต้สงบ งบประมาณไม่มีปัญหา ค่อยมาพูดกันค่ะ
คุณเป็นคนพุทธ หรือคนอ้างคำพุทธคะ อย่าเอาศาสนามาอ้างส่งๆ นะคะ แล้วเราก็ช่วยเหลือไปแล้วเท่าที่ทำได้ เรือก็ซ่อมให้ อาหารก็มี น้ำก็แจก เขาป่วยเราก็ให้ยา คุณแสดงความเห็นแบบนี้เหมือนดูถูกคนที่เขาคอยทำงานช่วยเหลือจัดการตรงอยู่นั้น ว่าสิ่งที่เขาทำคือส่งคนไปตาย อยู่ตรงนี้ตัวคุณทำอะไรบ้างคะ?
comment216-4:สัตว์โลกเป็นไปตามกรรม ถ้ารุ่นก่อนๆทำตัวดี เจียมเนื้อเจียมตัว ไม่ทำตัวเป็นภาระ ได้คืบจะเอาศอก รุ่นหลังมันจะลำบากกันแบบนี้มั๊ยล่ะ
comment216-5:ก่อนโพสต์นี่สมองไม่สั่งการหรอ?
comment216-6:คุณค่ะ ศาสนาพุทธ สอนให้คนมีสติค่ะ
ถ้าความสงสารทำให้คุณขาดสติ+ปัญญา
ก็ลองทำสมาธิตามหลักพุทธศาสนาดูค่ะ
หวังว่าสติ และแสงสว่างแห่งปัญญา คงเกิดขึ้นกับคุณบ้างนะคะ
#โลกสวยผิดเรื่อง
comment216-7:สนใจรับไปเลี่ยงซักครอบครัวมั้ยล่ะ
อย่าเอาแต่นั่งโลกสวยหน้าคอมพ์
comment216-8:200กว่าความเห็นนี้ได้อ่านหรือเปล่าค่ะคุณ  
คนดีแต่โง่เสียเหลือเกิน รับไว้ดูแลเองดีไหมค่ะ 
อย่าคนดีแค่คำพูด
comment216-9:เราไม่ใช่ชาวพุทธ​ แต่เคยเรียนโรงเรียนพุทธ เข้าใจว่าพุทธศาสนาสอนให้มีเมตตา แต่ก็สอนให้มีสติปัญญา
เข้าใจว่าควรใช้ทั้งคู่ประกอบกัน ไม่ใช่ใช้แค่อย่างใดอย่างหนึ่งนะคะ

รับเค้ามา ดูแลเค้าแล้วไงคะ? ตราบใดที่เหตุแห่งปัญหา คือ พม่าไม่รองรับสิทธิความเป็นพลเมือง ก็หลั่งไหล่ออกมา
ไม่จบไม่สิ้นคะ แล้วคุณรับผิดชอบพวกเค้าได้หมดหรือคะ ยังไม่มองไปถึงแบคกราวด์เรื่องเชื่อชาติ ศาสนา 
ความเชื่อ ค่านิยม ที่ต่างกันและต่อต้านกัน ดังที่เป็นข่าวทำลายกันก้อนหน้านี้

ถ้าไม่มีทางแก้ปัญหาระยะยาวแบบถาวร อย่าหาเรื่องเลยจะดีกว่าคะ การช่วยเหลือ ยังมีอีกหลายทางที่ไม่ใช่การให้ที่อยู่ 
แล้วในเอเชียด้วยกันประเทศที่เกี่ยวพันธ์ทางด้านเชื่อชาติ ศาสนา ความเป็นมา วัฒนธรรม ยังมีอีกหลายประเทศคะ
เชิญๆพวกเค้าเหล่านั้นจัดการหันเองให้เสร็จก่อน เราเอาเวลามาแก้ปัญหาปากท้องของเราดีกว่า ปัญหาโรฮิงญา
ไม่มีพวกเราก็มีคนอีกเยอะช่วยแก้ ปัญหาคนในประเทศมีแต่พวกเราต้องช่วยดูแลกันเอง 

อีกอย่างถ้าเอาเค้ามา แล้ววันนึงก่อปัญหาต้องส่งตัวออกไป ตอนนั้นจะโหดร้ายกว่านี้อีกเยอะคะ
comment216-10:โลกสวยเนอะ   ทหารก็แจกเสบียงให้ตามความเหมาะสมแล้ว  ถ้าเป็นประเทศอื่น  ไปล้ำน่านน้ำเขา   จมทะเลไปนานล่ะ
แล้วนี่ถ้า อินโด  มาเล  จีน  อินเดีย  บังกลาเทศ  หรืออื่นลอยลำผ่านมา  ต้องรับไว้หมดเลยมั้ย  มีความสงสารจนจิตใจอ่อนแอ  และขาดสติแบบนี้ไม่ฉลาดเท่าไหร่
comment216-11:คุณครับ โลกสวยมาก
พระพุทธเจ้า ท่านสอนให้บริจาคทานแต่ต้องไม่ทำให้ตัวเองหรือผู้อื่นเป็นทุกข์เพื่อให้คนเราไม่ยึดติดและปล่อยวาง เมื่อไม่มีทุกข์ โลภ โกรธ หลง จุดมุ่งหมายคือไม่อยากให้ใครกลับมาเกิดอีก และท่านก็สอนว่าสัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม

อัตตาหิ อัตโนนาโถ ตนเป็นพี่พึงแห่งตน
พวกนี้พยายามที่สุดยังที่จะให้คนอื่นยอมรับว่าเผ่าพันธ์ตัวเองมีคุณค่าพอที่จะไปอยู่ร่วมประเทศอื่นเขา แต่แล้วพอไปอยู่ประเทศอื่นกลับเป็นเศษขยะในประเทศนั้น ขนาดหนอนยังมีประโยชน์กว่าเลย
หลายประเทศคนรู้พิษสงดีเลยไม่รับแล้วครับ พฤติกรรมไม่ดีไม่มีคนช่วยหรอกครับ
comment216-12:copy paste มากี่กระทู้แล้วน้องหนู
ดูท่าทางจะเหนื่อยมาก เลยได้แต่ copy paste
comment216-13:การเป็นชาวพุทธไม่ได้แปลว่าเราจะต้องเปิดบ้านรับทุกคน ไม่ว่าคนนั้นจะเป็นพระหรือโจรนะคะ
นี่ไม่ใช่สมัยพุทธกาล เราไม่สามารถเดินตามรอยพระเวสสันดรได้ทั้งหมดหรอกค่ะ เป็นคนดีแต่อย่าเป็นคนดีที่โง่ค่ะ
อีกอย่าง ชาวโรฮิงญาบนเรือยืนยันว่าจะเดินทางต่อไปยังประเทศเป้าหมาย เราก็ช่วยเขาเท่าที่เราช่วยได้แล้วนี่เรายังเป็นคนใจดำอีกเหรอคะ?
comment216-14:ใช้สมองก่อนพูด ?
comment216-15:นี่พิมพ์ให้ดูหล่อๆเฉยๆใช่ปะครับ ไม่น่ากลวงจนคิดแบบนี้ได้นะผมว่า
comment217:เพลียกับปัญหาในประเทศตัวเองยังไม่พออีกใช่ไม่ เค๊อะ 

ขอเถอะ ช่วยเหลือคนในประเทศเดียวกันสะก่อน 

แล้วค่อยช่วยผู้อื่น 

.. จะว่าไป มันก็เหมือนเรื่องของเวกรรม ..
comment218:เข้ามาเมื่อไหร่ เหมือนเอาระเบิดมาผูกตัวเลย

เห็นใจ แต่เยอะมากเกินไปก็ไม่ไหว เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด
comment219:http://pantip.com/topic/30103528
comment220:โดนใจมากๆๆๆ ท่านนายก 55555
สู้ๆ ลุงตู่ เป็นกำลังใจให้แก้ปัญหาเรื่องโรฮินจาให้สำเร็จ
comment220-1:ขำลั่นออฟฟิตเลยทีเดียว  ฮ่าๆๆๆ
comment220-2:ยอมรับจริง ๆ ว่านายกเป็นคนตลก แกพูดแบบอินเนอร์มาเต็ม ชัดเจนดีด้วย ดูแล้วฮาทุกที
comment220-3:ปรบมือรัวๆๆ
comment220-4:ผมนี้กร๊ากเลย


ลุงตู่ฮาง่า
comment220-5:ลุงแกเคยบอกนักข่าวว่า จริงๆ แล้วผมเป็นคนตลกและโรแมนติกนะ 
แล้วก็ทำหน้าตายๆ แบบพี่ซูโม่ตู้

หนูนี้มาม่าพุ่งออกทางจมูกเลย
comment220-6:ฮามาก กำลังเป็นขวัญใจชาวทวิต
comment220-7:รักลุงตู่เลย..... งานนี้  ถ้ามีป้ายไฟจะไปยกเชียร์เลย...  

ส่วนนักข่าว...งานนี้  เบ้ปาก ....มองบน
comment220-8:แกฮามาก ฮาๆ เถื่อนๆ ตรงๆ ดี
แต่ในความฮา แฝงไปด้วยความจริงจัง ชอบๆ 
ยังดีใจที่นายกไม่เอาด้วย ไม่งั้นล่ะยิ่งหมดหวังเลย
comment221:ถ้าดราม่านัก เรียกร้องนัก  สมควรจัดตั้ง มูลนิธิ แม่พระฐปณีย์ ฯ ขึ้นมา ดูแลเรื่องตรงนี้ ด้วยเงินทุนส่วนตัวนะคะ..
comment222:ไอ้เรื่องสงสารก็สงสารอะนะ เพราะเค้าถูกกระทำจากรอบด้าน
แต่จะให้รับมาก็ไม่ไหว เราเป็นเมืองพุทธผู้จิตใจดีแต่ไม่ใช่คนโง่กันนะคะ
กรุณาอย่าใช้ความสงสารของเรา เพื่อประโยชน์แอบแฝงของพวกท่าน
ถ้าจะให้เอาเงินภาษีของพวกเราที่เสียไปใช้บริจาค ก็ขอเป็นเด็กที่ขยัน
กตัญญูรู้คุณ แต่ขาดทุนทรัพย์ดีกว่าค่ะ อย่างน้อยเด็กเหล่านี้เติบใหญ่ขึ้นมา
ก็ยังตอบแทนชาติได้ แต่กับกลุ่มคนที่ไม่รู้จักประมาณตนไม่ว่าจะศาสนาไหน
(จริงๆ อย่ากล่าวอ้างกันในเรื่องศาสนาดีกว่าค่ะ เพราะไม่มีศาสนาไหนที่สอนให้
เบียดเบียนคนอื่นและไม่รู้จักบุญคุณคนหรอก) พวกคุณมีโอกาสแล้วทำไมไม่สำนึก
กันบ้างว่าเมื่อก่อนอยู่อย่างไร? กว่าจะได้มาอยู่สบายๆในประเทศไทยได้ต้องโดนอะไรบ้าง
เพื่อนอีกหลายแสนต้องตกระกรรมขนาดไหน พวกคุณมีบุญขนาดนี้แล้วทำไมต้องทำตัวให้ยิ่งมีปัญหา
ถามว่าถ้าทำตัวดีๆ คนไทยก็ไม่อะไรมากกับเงิน 75 บาทที่ต้องเสียให้กับพวกคุณหรอกแต่นี่มาอยู่เฉยๆ ได้ข้าวกินฟรี
งอมืองอเท้าแล้วยังจะเรียกร้องนั่นนู่นนี่อีก จะมีเจ้าบ้านที่ไหนเค้าอยากจะได้ภาระแบบนี้กันบ้าง
อย่าว่าแต่จะมาใหม่เลย ไอ้ตัวเก่าๆ ก็อยากจะรีบไล่ไปให้พ้นบ้าน
comment223:ไม่ค่อยเข้าใจนางเลย จะเสนอเพื่อให้คนเขามาด้าตัวคุณง้านเหรอ ทุกวันนี้มีปัญหาอื่นมากมายที่รอผู้สื่อข่าวไปทำข่าวและรายงานออกมาซึ่งสถานีอื่น ได้นี่เขาทำได้ดีกว่าช่องคุณเสียอีก เป็นธรรม เที่ยงตรง ไม่ลำเอียง ทางที่ดีคุณควรพิจารณาคุณสมบัติตัวคุณดีกว่าไหมว่าทำตัวเป็นกลางได้เหมาะสม สมกับตำแหน่งที่คุณเรียกตัวเองว่าผู้สื่อข่าวป่ะคะ
comment224:คนไทยน้ำใจงาม (เฉพาะกรณี)
comment225:สังเกตดิกล้องช่องนี้มันจะซูม ซูม ซูม น้ำตา จนแทบจะทิ่มหน้าคนดู
comment226:เริ่มที่ตัวคุณเลย ฐปณีย์ ถ้าจะสงสารขนาดนั้น ก็ไปอยู่รัฐยะไข่ไปฝึกอาชีพให้โรฮิงญาจะดีกว่านะครับ

หรือไม่ก็ไปคอยทำกับข้าวเลี้ยงดูเขาที่รัฐยะไข่โน้น ให้พวกโรฮิงญาสบาย 

จะได้ไม่ต้องล่องเรืองมาให้เป็นภาระชาวโลกที่เขาไม่ต้องการ

และอย่ามาพยามยามผลักภาระให้กับชาติไทย

(ถ้าจะดีก็ห่วงคนไทยแท้ๆด้วยกันก่อนก็จะดีกว่านะครับ)
comment226-1:
comment226-2:มุมนี้เปรียบเทียบได้โดนมากค่ะ 
ไม่เอา โรฮิงจา ไม่ต้องรับมา มีอยู่ก็เลิกเลี้ยงเหอะ ตั้ง 4-5 แสนคนละ
อย่าผลักภาระให้ประเทศไทย เราไม่เกี่ยว
comment226-3:เรียกร้องเยอะเกิน จะโทษใคร ก็ทำตัวเองแท้ๆ
comment227:อ้วน เตี้ย เพี้ย ดำ ครบสูตร
comment227-1:หน้าก้อ คอสั้น ด้วยเติมให้
comment227-2:ถ้า ขาว หมวย นี่จะไม่คิดห้ามแบบนี้เลยชิมิ
comment228:สมมุติ บ้านมีที่ 2 ไร่ มีคนในครอบครัว 8 คน ทำมาหากินเลี้ยงปากท้องได้แค่กันตาย ทำบุญใส่บาตรทุกวันพระ

แล้วอยู่ๆ มีขอทานมือเท้าครบ ไม่ได้พิการ มาขออาศัยอยู่กินด้วย พร้อมครอบครัวอีก 4 คน

เราจะต้องเลี้ยงเค้าไว้ หรือควรเชิญให้เค้าไปบ้านอื่น?????
comment229:ไม่คิดกันหรือครับว่า.......

นางอาจมีเชื้อสายเผ่าพันธุ์ชาวโรฮิงจา...ก็ได้

พอไปเจอ  ความคุ้นเคยมันเลยเกิดขึ้น...ลึกๆในใจนางที่โหยหา..และคิดถึงเผ่าพันธุ์แท้ๆของนางมานาน

ดูหน้าตานางสิครับ ....ช่างละมายคล้ายคลึงกันยิ่งนัก.....

โดยเฉพาะ..จิตใจ...!!!!!!!


   ดังนั้น ในบทสรุป....ฐปนีย์ ..เทอว์สมควรรับผิดชอบทั้งหมด..เพราะเป็นผู้ไปพบเจอ ..และสงสาร..เผ่าพันธุ์ตัวเองที่หลัดจากกันมานาน

อย่าแล้งน้ำใจเลยครับคุณฐปนีย์ แสดงน้ำใจงามๆ เริ่มต้นช่วยเหลือพวกเขา แบบที่คุณพยายามเรียกร้อง

ทำอย่างที่คุณพยายามเรียกร้องให้คนอื่นๆทำ...เริ่มเลยครับ...ผม และประชาชนมากมายรอดูคุณอยู่......



ไปคัดกระทู้เก่ามานิดหน่อย...นางฐปนีย์  รบกวนเข้ามาอ่านย้ำความจำหน่อยก็ดีนะจร่ะ

1.ชาวโรฮิงญาประท้วงไม่ยอมกินข้าว เรียกร้อง ตม.ปรับปรุงคุณภาพอาหาร [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/30082317

2. กลุ่มชาวโรฮิงญา อาศัยในบ้านพักเด็กและครอบครัวจ.ตรัง เริ่มสร้างปัญหาไม่ยอมปฏิบัติตามกฎ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/30103528
comment229-1:ดูไปดูมาก็คล้ายๆอยู่นะครับ
comment230:เห็นด้วยกับข้างบน ผมว่านังเอียดน่าจะมีเชื้อโรฮิงจา
comment231:นำเสนอเรื่องเดียวเป็นปีๆ เหอะๆๆๆ
ชักศึกเข้าบ้านจริงๆ
แล้วไมาอยากจะนึนะว่าตอนที่โรฮิงยามาอยู่จริงๆ 
ประเทศจะเป็นยังไง..,,หมดกัน กลัววววววววววววววว
comment232:อีเอียด  กูละรังเกียจจริงๆ ให้มันอีเอียดไปซื้อบ้านที่ประเทศอื่นนะไม่ใช่ประเทศไทยแล้วเอาพวก โรฮิงยา ไปอยู่ด้วย
comment233:สงสารอย่างมีสตินะคะ
คนไทยในประเทศเรา มีอีกหลายคนที่เขาต้องการความช่วยเหลือ
อย่าอ้างศาสนา
อย่าอ้างความมีน้ำใจ

เพราะที่ประเทศไทยทำอยู่ทุกวันนี้ ก็เกินพอแล้วค่ะ

หันมาดูแล 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้เขาหน่อยเถอะค่ะ 
คนไทยด้วยกันที่ทุกวันนี้ยังหลับๆตื่นๆทุกคืนด้วยความหวาดผวา
เราไม่ช่วยกัน แล้วใครจะช่วยเรา
comment234:....ไม่น่าเลย คนไทยด้วยกันเอง ห่วงก่อนดีไหม
comment235:เอาเรื่องจริง จะว่าด่าก็ได้ คนไทย คนจนเยอะแยะที่ต้องดูแล แล้วนางจะให้ไปดูแลอะไรกับพวกนั้นมากมาย สมองคิดบ้างไหมนั่น  กรูล่ะปวดหัวจริงๆ
comment236:ฐปณีย์ที่บ้านว่างมั้ย รับชาวโรฮิงญา มาดูแลซัก 3-4คนสิ แบ่งๆกันไปเพื่อมนุษย์ธรรม

เหลืออีกราวๆ 2ล้าน ว่างๆช่วยหาที่อยู่ ปัจจัย 4 ให้ด้วยนะ
comment237:หยุดดราม่า 
หยุดใส่ไข่
หยุดเป็นนักข่าว
ไปนั่งเล่าข่าวกะลูกพี่เหอะ
ขอร้องหละ
comment238:ถ้าจะช่วยดราม่าจริง ๆ ไม่ไปสถานฑูตอังกฤษละ ตอนอังกฤษล่าอาณานิคมได้นำกลุ่มคนนี้มาช่วยรบนิ ทำไมถึงไม่รับผิดชอบละ จัดการสิครับทำให้ถูกทาง เมตตา เรามีแต่ก็ต้องทำให้ถูกทางครับ
comment239:ใครจะไป ระเบิดทั้งนั้น


ดูหน้าหล่อนไหมครับตอนอยู่บนเรือ


คิดในใจ ทนเหม็น ดีกว่าโดนระเบิด เดี๋ยวไม่สวย
comment240:เดี๋ยวพอนายเค้าเป็นรัฐบาล เรื่อง โรฮิงญา ก็จะโดนเก็บเข้าลิ้นชักคะ ตอนรัฐบาลที่แล้วก็ แว๊บไปแว๊บมาข่าวโรฮิงญา ไม่มีอะไรเป็นชิ้นอัน 

คือ กะเอาเรื่องมนุษยชนมาบีบรัฐบาลนี้ ทำให้รัฐบาลดูโหดเหี้ยม  แต่บิ๊กตู่เค้าเอาจริงสั่งคนลงพื้นที่ไล่จับไล่ขุดศพ ขึ้นมา ขยายผลไปให้สุดขอบ 

พวกนักข่าวที่มันทำข่าวตามใบสั่งนาย เอื้อประโยชน์ตัว ให้โทษศัตรู .... มันก็เงิบไปไม่เป็นเลย 

นี่ยังอึ้ง...บิ๊กตู่ พูดนิ่มๆ เนี่ยก็ทำแล้ว พวกคุณ(นักข่าว)ก็ต้องช่วยกัน ทำข่าวให้มากๆ..... นักข่าว เหมือนโดนสาบเป็นหิน นิ่งเพราะไม่คิดว่าจะมาถึงจุดนี้  คือคิดว่า...บิ๊กตู่จะจนมุม   เล่นใต้ดินให้โรฮิงญาเงียบๆ จะได้เข้าทาง..เอาบิ๊กตู่มาประจานว่า หาวิธีปิดปากใช้อำนาจข่มขู่ให้หยุด เผด็จการ

แต่ สื่อ แดงๆ พวกนี้ไม่รู้ว่าเล่นกับใครอยู่ ... ไม่คิดว่าบิ๊กตู่ จะทำแบบข้ามเส้น ขุดศพมานอนแผ่ 

ปล.... ไม่เป็นไรคะ  รอหลังเลือกตั้งคะ พอนายเค้ามาเป็นรัฐบาล ... เค้าก็วิ่งด๊อกแด๊ก ไปทำข่าวอื่นแล้วคะ มีงานสำคัญรออยู่ บิ๊กตู่ไป นายก็คงสั่งให้ไปขุดคุ้ยหางานคอรัปชั่นของ รบ.บิ๊กตู่ หรือ ของ เทพ เทือก ก็ว่ากันไป โรฮิงญา ก็ส่งซิกให้ฝรั่งสิทธิมนุษยชนที่ทำเรื่องเงียบๆไปก่อน  เค้าซี้กันคุยกันได้
comment241:การนำเสนอข่าวแบบนี้...เข้าตำรา สุภาษิตไทยว่า....

"ชักนำ้เข้าลึก ชักศึกเข้าบ้าน"
comment242:
comment243:
comment244:ตั้งที่บ้าน นักข่าว ญาตินักข่าว คนนี้แหล่ะครับแล้วเอาเงินเดือน ของตัวนักข่าวไปเลี้ยงซะนะ อย่ามาเอาภาษีของประเทศไปใช้ คนในชาติเดือดร้อน ยากจนเยอะแยะ ยังช่วยเหลือไม่ทั่วถึงเลย
comment245:ดราม่าจนอาจจะทำให้ประเทศไทย ต้องรับภาระคนพวกนี้คงแย่แน่ๆ
comment246:เป็นแฟนช่อง 3 เหนียวแน่น แต่ต่อไปขอไม่ดูช่องนี้ละ  บาย
comment247:ถ้าวันนึงมีคนเร่ร่อนพเนจร ไม่มีหัวนอนปลายตีน
ขอเข้ามาอาศัยอยู่บ้านเรา เราจะให้เข้ามาไหม?

โดยมีเงื่อนไขว่า เข้ามาอยู่ในบ้านเรา
ไม่มีความรู้ แถมขี้เกียจ กินข้าวยังไม่ยอมล้างจาน
ขอเงินใช้วันละ ๓๐๐ บาท วันๆ ขยันปั๊มลูก

กับข้าวไม่อร่อย ไม่กิน ขอกินเนื้อ
ขอขนมหวาน น้ำชา ไม่ปฏิบัติตามกฎ

วันดีคืนดี ขโมยของคนในบ้านคุณ
ป่วยไข้ไม่สบาย จ้างคนมาดูแล
และต้องดูแลชั่วลูกสืบหลาน

คนแร่ร่อนในทีนี้ คือ "โรงฮิงจา"
เจ้าของบ้าน คือ "ประเทศไทย"

"แอมเนสตี้ฯ ลัลดั้น อังกฤษ"
กำลังไล่ล่ารายชื่อกดดันให้ไทยรับ
โดยไม่ได้สำเหนียกว่า อังกฤษ
คือ คนที่จ้างโรฮิงจารบกับพม่าเป็นเมืองขึ้น
เอากษัตริย์เขาไปขังจนตาย
พม่ารับชนกลุ่มน้อยเกือบ ๑๔๐ กลุ่ม
แต่ไม่เอาโรงฮิงจา เพราะเกลียด!!!

"อเมริกา" ต่อสายตรงบีบรัฐบาลไทย
ทั้งๆ ที่ตนเองแทบจะไม่รับผู้อพยพเลย
พื้นที่เฉลี่ยต่อประชากร มากกว่าประเทศไทย
ระบบเศรษฐกิจดีกว่าไทยหลายเท่า
ให้เขาอยู่อเมริกาดีกว่าบ้านเรา
ดีแต่ชี้หน้าสั่งคนอื่น แต่ตนเองไม่ทำ
เช่าเครื่องเหมาลำเอาโรฮิงจาส่งให้เลย

"UNHCR" ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ
ไทยเรามีแคมป์ผู้ลี้ภัยมากมายแล้ว
คัดเลือกแต่คนดีๆ ส่งไปประเทศที่สาม
เหลือแต่คนกากๆ ให้เราต้องดูแลต่อ
น่าส่งไปเกาหลีใต้ บ้านของเลขาธิการ UN บ้าง

"พม่า" มีหญิงผู้ซึ่งได้รับรางวัลโนเบล
สาขาสันติภาพ แต่กลับไม่แสดงท่าทีใดๆ
และพม่ายังไม่ยอมเข้าร่วมประชุมใดๆ ทั้งสิ้น

"โรฮิงจา" ไปที่ไหน ก็สร้างปัญหาที่นั่น
ขนาดอยู่พม่า ก็ยังไปผาวัดเขา
คนพุทธที่นั่นเขาไม่ได้ใจดีนะ
มาไทย ก็มีปัญหาประท้วงตลอด
เรียกร้องตลอด

"NGO" เป็นเรื่องดีที่คุณสงสารเพื่อนมนุษย์
แต่ตอนนี้ไทยมีปัญหามากมายแล้วที่ต้องแก้
ดูแลคนสัญชาติไทยกันก่อนดีไหม?
คนไทยไร้บ้าน คนชายขอบ มีอีกมายมาย

...ใครทำสิ่งใดไว้ ย่อมต้องได้รับสิ่งนั้น...
comment248:ที่เรามองว่าเขาน่าสงสาร เรามองที่น่าตา แต่นิสัยใจคอเขาเราไม่รู้เป็นยังไง
ถ้าเขาไม่ได้ทำอะไรผิด หรืออะไรมา พม่าไม่น่าจะทำแบบนี้ มันคงจะไม่รุนแรงขนาดนี้
comment249:ไปอยู่กับเค้าเถอะแม่คนดี
comment250:เป็นกระทู้ที่เดี้ยน กด ถูกใจ  ขำกลิ้ง หลงรัก ซึ้ง สยอง ทึ่ง อย่างครบครัน ค่ะ  (มือหงิกล่ะคร้าา ^^)
comment251:เข้าใจ แต่ไม่เห็นด้วย และโคดรำคาญ
comment252:คุณฐาปนีย์ ม คุณสงสารเขามากนักก็ลงเรือไปกับเขาเลยคะ จะติดตามเจาะลึกไม่ต้องกลับมามาไทย ไปกับเขาเลยจะได้ทันเหตุการณ์ แม้ใครจะว่าไทยใจดำ ไม่มนุษยธรรม แต่ประเทศเรามีประชาชนคนไทยอีกหลายหมืนหลายแสนที่ยังไม่มีที่อยู่ ไม่มีอาหารจะกิน คุณกลับมาทำข่าวคนไทยที่อดอยากอยู่อย่างอยากลำบากไม่ดีกว่าไหม ไอ้พวกUNนะดีแต่ปาก ได้แต่พูด
comment253:ชาวนาฆ่าตัวตายตั้งหลายศพ ไม่เห็นช่อง 3 มันเสนอข่าวดราม่า ข่าวโรฮิงญานี่เจาะกะโหลกข่าวเด่นกันเลยทีเดียว น่าจะยกขโยงลงเรือไปกับโรฮิงญาทำสกู๊ปกันทั้งกิตติกับฐาปนีนะ
comment254:เดี๋ยวจะได้เปิดบัญชี รับบริจาค เอาถุงบริจาค โลโก้ช่อง  ไปให้
comment255:ช่วยกันแบนไม่ดูข่าวช่องนี้ก้อดีนะ

จะได้รู้ตัวบ้าง
comment255-1:ทุกวันนี้แฟนผมดุแต่ละคร  บางเรื่อง  แต่ข่าวนี้เปลี่ยนไปดูช่องอื่นเลย  เหม็นขี้หน้านักข่าวครับ
comment256:ตอนนี้รู้สึกติดลบกับนักข่าวหญิงคนนี้มาก รวมถึงการเสนอข่าวของช่อง 3 ด้วย 

อยากให้คุณฐปณีย์ ก่อนจะนำเสนอข่าวอะไร ควรคิดให้รอบด้าน คิดถึงผลร้ายผลเสีย ไม่ใช่จะเล่นแต่ดราม่า โดยไม่นึกถึงผลเสียที่จะตามมาอย่างมากมาย และเป็นผลที่กระทบกับประเทศชาติบ้านเมือง ไม่ใช่แค่ตัวคุณคนเดียว ถ้าคุณยังเป็นคนไทยก็โปรดสงสารประเทศไทยเถอะค่ะ หยุดเสนอข่าวที่จะเป็นผลร้ายแก่ประเทศอีกเลย เสนอแบบกลางๆ ตามสื่อที่ควรกระทำ

โปรดแหกตาอ่านและวิเคราะห์ตาม

1. ศักยภาพเมืองไทยเป็นอย่างไร??
2. พลเมืองคนไทยตอนนี้อยู่ดีกินดี ไร้คนยากจนไหม??
3. เด็กน้อยคนไทย อยากเรียนแต่ยากจน ตามชนบทถิ่นทุรกันดาน มีเยอะไหม?? พวกเขาได้รับโอกาสไหม?
4. ปัญหาภายในประเทศไทย เช่น การก่อการร้าย ความไม่สงบ ยาเสพฯ ฯลฯ ได้รับการแก้ปัญหา ดีขึ้นหรือยัง??

ข่าวและปัญหาการรับชาวโรฮินจาที่ผ่านมา

1. ชาวโรฮินจามีชื่อเสียงด้านการก่อปัญหาอีกทั้งเป็นมุสลิมที่เอาใจยาก UN จึงไม่ค่อยอยากยุ่ง และ UN ก็เป็นโจทย์กับชาวมุสลิมอยู่แล้ว ชาวพม่าที่เป็นคนต่างเชื้อชาติหรือเป็นชนกลุ่มน้อยที่มีค่ายอพยพตามชายแดนไทยก็มีมาก แต่ไม่เคยเห็นสร้างปัญหาอะไรสหประชาติเขาก็เข้ามาดูแลอย่างดี มีความช่วยเหลือแทบทุกด้านเพราะนิสัยคงผิดกัน

2. คนพวกนี้ทำงานไม่เป็น ไม่มีความรู้ และเป็นพวกมุสลิมหัวรุนแรง อยู่พม่าเผาวัดมาแล้ว 

3. เราเป็นประเทศยากจน การที่เอาพวกนี้มาเลี้ยงเยอะๆทำให้เสียภาษีจากเงินคนไทยโดยเปล่าประโยชน์ เอาเงินไปจ่ายให้ชาวนาแทนดีกว่าไหม

4. กลุ่มคนพวกนี้ไปที่ไหนเผ่าที่นั่น เคยมีข่าวว่า เคยเผาวัดวาในบังคลาเทศ ไล่เผาบ้านคนพุทธ แล้วก็ไม่ค่อยจะใฝ่ศึกษา แต่เรื่องผลิตประชากรสุดยอด พม่ากำจัดมาเป็น10ปีแล้วยังไม่หมด

5. ชาวโรฮินจาเคยไปให้ข่าว กับนักข่าวต่างประเทศว่าทางการไทย.ว่าทำร้ายไม่ให้อาหารพวกเขาบ้าง ทั้งที่ตอนนั้นไทยให้ทั้งน้ำทั้งอาหารแท้ๆ. เข้าใจไหมว่าทำไมทุกประเทศถึง ไม่ตอนรับคนพวกนี้!!!!!

ุ6. แกนนำโรฮินจาในค่ายผู้อพยพ ประท้วงไทย ขอขึ้นค่าอาหารให้สูงขึ้น งานการก็ไม่ทำ อาหารก็จะกินดีๆ กินแล้วจานชามก็ไม่ล้าง ต้องให้คนไทยดูแลจัดการ มันใช่พฤติกรรมที่พึงทำสำหรับผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือไหมคะ???  นี่ขนาดขึ้นชื่อว่าเป็นผุ้อพยพยังมีพฤติกรรมขนาดนี้ ไม่แปลกใจเลยทำไมถึงไม่มีใครรับ
comment257:ให้ฐาปนีย์รับไปล้างจานที่บ้านซักคนสิ
comment258:น่าไปทำข่าวขอทานประเทศไทยก่อนนะว่าได้กินดีอยู่ดีเท่าเค้ามั้ย เรื่องมากสัสๆพวกเชี่ยนี่ ถ้ารัฐบาลจะกวาดล้างทั้งหมดให้พ้นประเทศไทย
ก็คงทำได้เพียงหลับตาข้างนึงและเห็นด้วยกับมัน
comment259:พันทิปลบคอมเม้นท์ที่ 83ของผมทำไมอะครับ
comment260:ผมกลับมองต่างมุมกับคำว่าดราม่า...เพราะการลงไปพื้นที่กลางทะเลค่อนข้างยากลำบาก และตัวคุณฐาปณีย์ ก็เป็นสื่อคนหนึ่งที่มีจรรยาบรรณ กล้าทำข่าวที่เสี่ยงต่อชีวิตตัวเองก็มาก ผมว่าการนำเสนอของเค้าตรงไปตรงมา ไม่มีสคริปใดๆ การเห็นคนเดือดร้อนใกล้จะตายอยู่ตรงหน้า ต่อให้คุณเป็นหมออยู่ตรงนั้นก็ต้องช่วยเหลือครับเพราะมันคือจรรยาบรรณในสายอาชีพ คุณฐาปณีย์ก็เป็นนักข่าว เมื่อได้ทำข่าวก็อยากจะนำเสนอให้ถึงที่สุดเพราะลำพังแค่นักข่าวผู้หญิงตัวเล็กๆคนเดียวคงทำอะไรไม่ได้มากนอกจากส่งสารผ่านสื่อออกไปให้ผู้คนได้รับรู้ อารมณ์ร่วมในเหตุการณ์ที่ตัวเองพบเจอโดยตรงจึงถูกก่ายทอดออกมากับการนำเสนอข่าวด้วย หลายคนอาจจะมองว่าเป็นเรื่องดราม่า พวกเค้าไม่ใช่คนไทย หรือจะไปช่วยเค้าทำไม? มันเลวอย่างงั้นอย่างงี้? พวกเค้ากับเราก็คือมนุษย์เหมือนๆกันนี่แหล่ะครับ ถ้าเค้าเลือกเกิดได้คงไม่อยากมีชีวิตแบบนี้เหมือนกัน การช่วยเหลือจึงกระทำไปตามหลักมนุษยธรรมทั่วๆไป เราโชคดีนะครับที่เกิดบนผืนแผ่นดินไทย มีแผ่นดินให้อยู่อาศัย มีอาหารการกินอุดมสมบูรณ์ ช่วยเหลือได้ก็ควรช่วยเหลือ...ตามความเหมาะสม....ไม่บ่นแร่ะ เอาเป็นว่าคุณฐาปณีย์ ก็ทำหน้าที่ของตัวเอง อาจจะโดนด่าบ้างแต่หลายๆคนก็ได้รู้เรื่องมากขึ้น พวกค้ามนุษย์ก็ถูกจับมากขึ้น สรุปมันดีป่ะล่ะ???????
comment260-1:มันไม่ง่ายอย่างที่คุณคิดนะสิ เรื่องใหญ่เลย  แต่เค้าก็ทำหน้าที่ดีนะ แต่ดีเกินไปหน่อย  ชักจูงมากไป ใช้สื่อแบบไม่เป็นสื่ออ่า  เอาเป็นว่า สำหรับเรื่องนี้ มันไม่ค่อยโอ แต่เรื่องอื่นพอได้นะ แล้วแค่ case ไปอ่า
comment260-2:โลกสวยเหมาะกับครอบครัวเสี้ยมข่าวแล้วคุณเนี่ย@
comment260-3:ดูช่องอื่นก็รู้เรื่องมากขึ้นได้ ไม่ต้องดราม่าด้วยนะ หรือไม่เคยดูช่องอื่น
comment260-4:หน้าที่เธอคือนักข่าวค่ะ มีหน้าที่รายงายข่าว แต่ถ้าอยากจะใส่ความนึกคิดส่วนตัวให้ผู้ชมรับฟังก็ควรไปทำรายการตีแผ่เรื่องจริง
หรือรายการเพื่อสังคมเถือกนั้นค่ะ
comment260-5:ปัญหาก็คือเธอเป็นนักข่าวครับ ไม่ใช่นักสังคมสงเคราห์ ไม่ใช่ NGO ไม่ใช่นางเอกในละครหลังข่าว
ที่จะเสนอข่าวเคล้าดราม่า บีบน้ำตาร้องห่มร้องไห้อย่างนั้น

นักข่าวมีหน้าที่เสนอข้อเท็จจริง ที่รอบด้าน รอบคอบ อย่างเป็นธรรมกับทุกฝ่าย  หลีกเลี่ยงการนำอารมณ์ความคิดเห็นส่วนตัวเข้ามาผสมกับเนื้อหาที่นำเสนอ 

ถ้าอยากทำอย่างที่เป็นอยู่จริงๆ ก็ควรจะลาออกจากอีชีพนักข่าวและหันมาประกอบอาชีพอื่นตามที่อธิบายไปข้างต้นครับ 
อ่อลืมอีกอาชีพ: นักการเมืองครับ
comment261:วีรกรรมโรฮิงจาที่ทำกับพม่า  http://pantip.com/topic/33669072
comment262:ข่าวนี้รู้สึกช่อง 3 เยอะไปมั้ย? ถ้ารับพวกนี้เข้า เราโดนกลืนชาติแน่ ไม่เชื่อถามพม่าดู
comment263:อยากเห็นข่าว
ที่นักข่าวบางคนบุกรุกป่า
comment264:More than 1,100 migrants landed on Malaysia's Langkawi island just over a week ago and are now being held at Immigrant Department detention centres. They were allegedly dumped near Langkawi's shores by people smugglers, amid a crackdown on human trafficking camps in the jungles of Thailand.

The UNHCR statement is as follows:
...

UNHCR is appreciative that over 1,100 persons have been permitted to disembark on Malaysian territory, and are now being held at the Immigration Department detention centres.

UNHCR has offered its assistance to the Government in its efforts to support those arrived. This includes medical and other provisions, and technical advice on how to process the group.

...

UNHCR understands that the group includes some 700 persons from Bangladesh who may not need refugee protection and who, with the cooperation of their Government, may be able to return home without delay.

UNHCR’s concern is for the relatively small number of Rohingyas from Myanmar in the group, who are likely to need international protection and cannot be returned to Myanmar.

http://www.channelnewsasia.com/news/asiapacific/unhcr-offers-malaysia/1854766.html?cid=twtcna
comment265:จากที่ดูคุณฐปณีย์ มาหลายปี  เราสรุปได้ว่าเธอกล้า เธอลุย
เธออดทน เธอมีจิตวิญญาณของนักข่าวอยู่เต็มเปี่ยม

แต่เธอโง่
comment266:พูดกันตามจริง ไทยเราเกี่ยวไรอ่ะ ที่ต้องมาดูแล คนพวกนี้ โค ต รเหง้า สักหลาด อะไรก็ไม่ใช่ แค่ช่วยเหลือเบื้องต้น ก็บุญ เท่าไหร่แล้ว เออ นี่ถ้า ทำตัวกัน ดีๆ เราก็ ลำบากแล้ว นี่ยังเรียกร้อง ยังเยอะอีก แล้วความ ต้องการทางเพศ สูง อีก เรา คนไทยแท้ๆทำงานวันๆ ยังกินไม่อิ่มเท่าแม่ม เลยจะให้ ผู้หญิงไทย อยู่ร่วม สังคมกะพวกนี้หรอ อันตราย ว่ะ
comment267:
comment268:ถึงกับล็อกอินเข้ามาโหวตกันเลยทีเดียว..เบื่อดราม่าฐาปนีย์มาก
comment269:
comment270:ประเทศไทยมีคนทำลายให้วุ่นวายยังไม่พออีกเรอค่ะช่วยแก้ความวุ่นวาย3จังหวัดชายแดนใต้ก่อนดีกว่าค่ะถ้าคุณเป็นคนไทยที่รักแผ่นดินไทย
comment271:แยกแยะคงใช้ไม่ได้กับคนไทยบ้างคน บางคนไปเปรียบเทียบว่า ช่วยคนอื่นได้ทำไมไม่ช่วยคนไทยกันก่อน แปลกจริงๆ มันใช่ เหรอครับที่คิดแบบนี้

บริจาคช่วยชาวเนปาลได้ ก็บริจาคช่วยคนไทยในประเทศที่ไม่มีจะกินได้  คำว่าเดือดร้อน ไม่ว่าเป็นใคร ช่วยได้ก็ช่วยกันครับ ผมไม่ได้โลกสวย เพียงแต่จะพูดจะคิดอะไร สงสารประเทศบาง สื่อเขาทำหน้าที่ บ้างครั้งก็มีอารมย์ร่วมบ้าง เป็นธรรมดา ถ้าเขาไม่นำเสนอ จะรู้ไหมว่าคนชั่วในประเทศ พวกค้ามนุษย์ มีใครบ้าง หรือคุณคิดว่าเรื่องนี้ก็ไม่สำคัญ ผมว่าภาครัฐ ไม่ควรมาโยนการทำสิ่งที่ไม่ถูกต้อง การปล่อยปะ ละเลยของผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง ให้กับสื่อ


รายการช่วยเหลือชาวบ้านหลายๆ รายการในประเทศไทย ที่เกิดขึ้นก็เพราะ ภาครัฐไม่ทำงาน ไม่เข้าถึง ไม่เข้าใจ ไม่ทำอะไรเลย แต่พอมีสื่อมานำเสนอ ก็เสนอหน้า ทำงาน ขยัน ขึ้นมา
comment271-1:ที่เขาติติงกันคือ คุณฐาปนีย์เขามีอารมณ์ร่วมมากเกินไป จนกลายเป็นการโน้มน้าว ชี้นำ
สื่อที่ดีควรเป็นกลาง นำเสนอข่าวอย่างครบถ้วนทุกด้าน
มีอารมณ์ร่วมได้ แต่ภาพนั่งร้องไห้น้ำตาไหลก็สามารถตัดออกไปไม่นำเสนอได้เช่นกัน
comment272:ส่ง ฐปณีย์ ไปแทนส่งข้าวส่งน้ำได้มั้ยค่ะ
comment273:เลิกชอบนาง และเลิกดูช่อง 3 นานแล้วคร้า.....
comment274:มาโยนขี้​ให้ไทยแบบนี้​ อยาก​ทำ​คลิป​ด่า​พวกหัว​ทอง​ลงยูทูปจัง​ แต่ติดพูด​ภาษา​อังกฤษ​ไม่เป็น​ 55
comment275:เราเคยชื่นชมคุณฐปนีย์นะคะ สมัยช่วงน้ำท่วมเห็นลงพื้นที่ คอยนำเสนอข่าว เอาจริงเอาจังตลอด แต่เรื่องนี้เราว่าไม่ใช่แล้วค่ะ สื่อมีหน้าที่เสนอข่าวอย่างเป็นกลาง ไม่ใช่เอาอารมณ์ตัวเองเข้าไปในข่าว ชักนำคนอื่นให้คิดเหมือนตัวเอง เราว่ามันผิดจรรยาบรรณนะคะแบบนี้
comment276:เรื่อง ฐปณ ดราม่ากับข่าวนี้เกินไป อันนี้เข้าใจนะ ส่วนตัวก็คิดเหมือนกันว่า เยอะไป
แต่มะกี้อ่านหลายเม้นบอกว่า ข่าวช่อง3ดราม่ามากไม่อยากดู
ชอบดูช่อง 7 ช่อง T PBS มากกว่าเพราะไม่ดราม่า 
โอ่ยยยยยยยยยยย พ่อคุณแม่คุณ ช่อง7นี่ไม่ดราม่าเลยเนาะ 
พูดมาแบบนี้ก็รู้แร้วกลิ่นการเมืองเริ่มมา แหม่ ชอบช่อง7 
นี่ถ้าพูดมาว่า ชอบช่อง New tv ด้วยนี่รู้เลยนะพวกไหน 
ในนี้พวกสนุกปากรุมด่าคนอื่นยิ่งมีเยอะอยู่ด้วย ดูเหอะ กระทู้นี้ขึ้นเป็น3000 แน่นอน
comment276-1:นานาจิตตั้งครับ

หลีกเลี่ยงการเมืองเถอะนะ
เคลียร์เรื่องคุณฐาปนีย์ให้เสร็จก่อน
ส่วนช่องไหนอวยใคร เอาไว้ไปคุยที่ราชดำเนินดีกว่า 
(แต่ผมไม่เข้านะ)
comment276-2:เฮ้ย มันเกี่ยวกันตรงไหนหว้าเนี้ย  ชอบดูข่าวช่อง 7 ก็ผิด เฮ้ยยยย ยังโยงไปการเมืองอีกอ่า  เฮ้ยๆๆๆ เก่งอ่า  เก่งโยงเรื่อง
comment276-3:ตลกล่ะ

ถ้าผมบอกว่าชอบดูช่อง7นี่เกี่ยวการเมืองป่ะ

ดูประวัติได้ ไม่ได้คุยเรื่องการเมือง ไม่อยู่ฝ่ายไหนทั้งนั้น

อย่ามาเหมารวม
comment277:งานนี้ฝ่ายความมั่นคงต้องเด็ดขาดแล้วค่ะ
ให้เสรีภาพสื่อมากเกินไป กลายเป็นหอกทิ่มแทงประเทศตัวเองอย่างนี้ ไม่ไหวนะ
ไม่มีเหตุผลใด ๆ ประเทศเราก็ไม่ควรรับเรื่องที่ไม่ใช่ของประเทศตัวเองเข้ามา
แค่ช่วยเหลือตามมนุษยธรรมแล้วผลักดันคนพวกนี้ออกไป ถือว่าถูกต้องที่สุดแล้ว
comment278:ในบรรดาประเทศที่ถูกเรียกร้องให้ช่วย ประเทศไทยมีความเกี่ยวข้องกับคนพวกนี้น้อยที่สุดแล้ว

พม่า < แผ่นดินเกิด
บังคลาเทศ< แผ่นดินแม่
อินโดนีเซีย< แผ่นดินพี่น้อง(อิสลามเหมือนกัน)
มาเลเซีย< แผ่นดินพี่น้อง(อิสลามเหมือนกัน)
ไทย< ?

มันจึงไม่ใช่หน้าที่เราที่จะไปเสนอตัวอะไร เรื่องนี้เราสามารถลอยตัวได้สบายๆโดยไม่รู้สึกผิดเลย ดังนั้น ทั้งสื่อ ทั้งรัฐบาลควรอยู่เฉยอย่าวอนหาเรื่อง
ไม่ใช่เราไม่มีความเมตตาอารีกันคนอื่น แต่เราควรมีความเมตตากับคนในบ้านเราด้วย คิดซะหน่อยนึง ไม่ใช่เปิดประตูให้โจรเข้าบ้านแต่คนในบ้านเดือดร้อนไม่สนใจ
ถ้าอยากให้ช่วยก็ตั้งกฎไปเลย อันนี้อ่านเจอคห นึงในพันทิปเข้าท่าดีเลยขอยืมมา

 1 จับทำหมันให้หมด ถ้าอยากมาอยู่ ไม่ให้มาออกลูกออกหลานที่นี่ 
2 ทำงานแลกข้าว ไม่ให้มาอยู่แบบกินๆนอนๆ

ถ้ารับได้ก็มา ถ้ารับไม่ได้ก็ไปหาที่อื่นอยู่
 การที่ UN ผลักภาระมาให้ไทยมันใช่เรื่องหรอ ยิ่งการที่นักข่าวเสนอหน้าออกไปทำข่าวแบบนี้ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเลย
comment278-1:เห็นด้วย
comment278-2:ใช่! เห็นด้วยอีกเสียง
comment278-3:เห็นด้วยเลย
comment279:สรุปคือ โรฮิญญานี่ไทยผิด? คือเข้าใจป่ะ ตัวตรู ตรูยังเอาตัวเองไม่รอด เลือกตั้งเมื่อไหร่ได้ตีกันอีก ศูนย์อพยพ พักฟื้น ห่าเหวอะไร เปิดไปก็ไม่มีใครช่วย สหรัฐเอย UN เอย ดีแต่พล่าม แน่จริงก็มารับไปสิ ซัก 3 หมื่น แชร์กันไหมล่ะ
พม่า บังกลาเทศรอดตัว ไม่เห็นมีใครด่าไรฟระ
comment280:การเห็นอกเห็นใจคนอื่น มันก็เป็นสิ่งที่ดี
แต่แหม เห็นใจคนในชาติก่อนดีไหม
comment281:เรื่องนี้ต้องเอาที่สุด บอกเลยประเทศไทยตอนนี้ไม่ได้ร่ำรวยขนาดรับคนนู้นคนนี้เข้ามาอยู่อาศัย ทุกวันนี้เงินหายากงานหายาก ค่าครองชีพสูง สุขภาพจิตตกต่ำ เรื่องที่ควรจะช่วยตอนนี้เวลานี้ คือ "คนไทยด้วยกันเอง" ถามหน่อยคนไทยทุกคนตอนนี้มีชีวิตที่สุขสบายไหม บอกเลย ไม่!!!!! เวลานี้ทุกคนคนรวย คนจน คนไม่มีจะกิน คนมีหนีสิน ทุกคนรวมกันรัดเข็มขัดกันจนเอวคอดหมดแล้ว คิดดูว่าคนรวยยังต้องรัดเข็มขัดเลย แล้วบ้านเมื่องทุกวันนี้มันจะมีชีวิตที่ดีขึ้นได้อย่างไร ของเคยขายได้ทุกวันนี้ ก็ขายไม่ออก ก่อนเสนอข่าวควนจะดูรากต้นต่อของปัญหาด้วย ปัญหาไม่ได้มาจากไทยเลย UN ก็บอกให้คนอื่นช่วยตัวเองไม่ช่วย อยากช่วยนักก็รับเข้าประเทศตัวเองไปซิ ประเทศคุณรวยกว่าไทยอยู่แล้วนี้ !!!!!!!!!!!!!
comment282:ตอนเรียนนิเทศ อาจารย์สอนไว้ว่า ทำข่าว เสนอข่าว เขียนข่าวอะไร อย่าใส่ความคิดเห็นตัวเองลงไป ไม่งั้นข่าวที่นำเสนอจะไม่เป็นกลาง
comment283:รับเค้ามา ดูแลเค้าแล้วไงคะ? ตราบใดที่เหตุแห่งปัญหา คือ พม่าไม่รองรับสิทธิความเป็นพลเมือง ก็หลั่งไหล่ออกมา
ไม่จบไม่สิ้น แล้วคนที่อยากให้รับมา คุณรับผิดชอบพวกเค้าได้หมดหรือคะ ยังไม่มองไปถึงแบคกราวด์เรื่องเชื่อชาติ ศาสนา 
ความเชื่อ ค่านิยม วัฒนธรรม ที่ต่างกันและต่อต้านกัน ซึ่งน่าจะกลายเป็นปัญหาในอนาคตแน่ๆ

ถ้าไม่มีทางแก้ปัญหาระยะยาวแบบถาวร อย่าหาเรื่องเลยจะดีกว่าคะ การช่วยเหลือ ยังทำได้อีกหลายทางที่ไม่ใช่การให้ที่อยู่ 

แล้วในเอเชียด้วยกันประเทศที่มีความเกี่ยวพันธ์ทางด้านเชื่อชาติ ศาสนา ความเป็นมา วัฒนธรรม มากกว่าเรายังมีอีกหลายประเทศคะ
เชิญๆพวกเค้าเหล่านั้นจัดการกันเองให้เสร็จก่อน เราเอาเวลามาแก้ปัญหาปากท้องของเราดีกว่า 
ปัญหาโรฮิงญา ไม่มีพวกเราก็มีคนอีกเยอะช่วยแก้ ปัญหาคนในประเทศมีแต่พวกเราต้องช่วยดูแลกันเอง 

อีกอย่างถ้าเอาเค้ามา แล้ววันนึงก่อปัญหาต้องส่งตัวออกไป ตอนนั้นจะโหดร้ายกว่านี้อีกเยอะคะ
comment284:ช่วงนี้มีแต่กระแส โรฮิงญา
คือเรามองว่ามันเป็นปัญหาระดับแบบที่ไม่ควรเข้าไปยุ่ง เพราะไม่เกี่ยวกับประเทศไทยเราเลย
ทำไมต้องไปรับมาเลี้ยง แถมเลี้ยงแล้วก็เรื่องมาก ผลิตลูกกันไม่หยุดหย่อน 

ถ้ามีรับเข้ามา เราว่าต้องมีการประท้วงแน่
comment285:ทำไม ใช้ คำว่า มัน ละ ไม่สงสาร เค้า ก็ อยากไป (ปล ไม่ได้โลกสวย  )
comment286:ความคิดผม   ถ้าชาวโรฮิงญา  มีปัญญาปั้มลูกกันขนาดนี้แต่ไม่มีปัญญาเอาตัวรอดเองได้ก็ ปล่อยไปตามกรรมเถอะ หรือไม่ก็ให้ ฐปนีย์รับไปเลี้บง   จบ...
comment287:http://pantip.com/topic/33670091
ไปเจอมา
comment288:ไม่รับเข้ามาน่ะถูกต้องแล้ว  ถ้ารับแล้ววันนึงพวกนี้จัดตั้งกองทัพแบ่งแยกดินแดนโดยมีคนสนับสนุนอยู่เบื้องหลัง คราวนี้นองเลือดแน่ มันเป็นเรื่องความมั่นคงนะ แค่เรื่องสามจังหวัดภาคใต้เราก็ปวดหัวมากพออยู่แล้ว
comment289:พระพุทธเจ้า ท่านสอนให้บริจาคทานแต่ต้องไม่ทำให้ตัวเองหรือผู้อื่นเป็นทุกข์เพื่อให้คนเราไม่ยึดติดและปล่อยวาง เมื่อไม่มีทุกข์ โลภ โกรธ หลง แต่ไม่ใช่ไม่มีปัญญา มุ่งหมายคือไม่อยากให้ใครกลับมาเกิดอีก และท่านก็สอนว่าสัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม

อัตตาหิ อัตโนนาโถ ตนเป็นพี่พึงแห่งตน
พวกนี้พยายามที่สุดยังที่จะให้คนอื่นยอมรับว่าเผ่าพันธ์ตัวเองมีคุณค่าพอที่จะไปอยู่ร่วมประเทศอื่นเขา แต่แล้วพอไปอยู่ประเทศอื่นกลับเป็นเศษขยะในประเทศนั้น ขนาดหนอนยังมีประโยชน์กว่าเลย หลายประเทศคนรู้พิษสงดีเลยไม่รับแล้วครับ พฤติกรรมไม่ดีไม่มีคนช่วยหรอกครับ
comment290:เธอน่าจะเป็นโฆษกประจำเรือโรฮิงญาให้มันรู้แล้วรู้รอดไปเลยนะ
อาลัยอาวรณ์กันเสียจริงก็ไปอยู่กินกันบนเรือเสียเลย
ได้ทำหน้าที่ถือไมค์โหวกเหวกตามที่ฝันด้วย 
(อย่ามาเรียกตัวเองว่า "สื่อ" นะ จรรยาบรรณน่ะมีไหม)
comment291:
comment291-1:เห็นภาพแล้วอนาจใจ
ดูแลทหารที่ปกป้องประเทศ ด้วยการให้กินข้าวเปล่าๆ วางลงบนเสื้อเก่าๆ แล้วใช้มือหยิบกินกัน
เปรียบเทียบกับผู้อพยพรูปบนแล้ว ใครเป็นคนน่าสงสารกว่ากันแน่
comment291-2:ทหารเค้าไม่ได้กินแบบนี้ทุกมื้อค่ะ ในรูปคือกำลังฝึกหรือออกค่ายเดินป่ารึป่าว
comment292:ยุคล่าอาณานิคม ชาติมหาอำนาจขณะนั้นเอาแต่ของมีค่าไปโดยทิ้งปัญหามากมายให้ชาติที่เข้าไปย่ำยี

อย่างอังกฤษเข้าไปยึดครองพม่าก็เอาทรัพย์สมบัติไปเกลี้ยง เป็นลังๆ หงามุกชื่อดังขอไปก็ไม่ได้คืน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.reurnthai.com/index.php?topic=5490.0

โรฮิงญาก็คือแขก ที่มาช่วยรบ เพราะอังกฤษยึดดินแดนอินเดียและชาติใกล้เคียงไว้ ก็พาเขามาทิ้งไว้เป็นปัญหาที่พม่า 



พม่าก็ไม่ยอมรับสิครับ อังกฤษคุณก็ควรต้องแสดงความรับผิดชอบรวมถึงอังกฤษสาขา2 3 อย่าง เมริกา หรือออสซี่ พวกนี้ชอบอ้างสิทธิโน่น นั่น นี่ ที่แท้ปัญหาก็เกิดจากพวกคุณนั่นแหละ ออกมารับผิดชอบด้วย ลูกหลานกัปตันทั้งหลาย นี่ยังไม่รวมที่อังกฤษร่างสัญญาปางโหลง ทำให้พม่ากับกลุ่มอื่นยังรบกันถึงทุกวันนี้


http://pantip.com/topic/33659369


แนวทางแก้ปัญหานี้ไม่ใช่มาโฟกัสเอาแต่ประเทศที่อยู่ใกล้ๆพม่า

อย่างที่บอกต้นตอปัญหามาจากอังกฤษ ขนาดปัจจุบันมีการคืนเอกราชให้แต่ละชาติไปเยอะแล้วยังมีติดไม้ติดมืออีก 10 กว่าที่ทั่วโลก http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%9E%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%93%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A3

จัดสักที่ให้เขาเหล่านี้อยู่ดีไหม เช่นที่นี้








ดิเอโก้ การ์เชีย ซึ่งอยู่ในมหาสมุทรอินเดียมีพื้นที่ถึง 46 ตารางกิโลเมตร ใกล้ที่สุดละ น่าจะรับได้บางส่วน  บางส่วนไม่พอก็ขยายไปตามอาณานิคมของอังกฤษอื่นๆต่อไป   หรืออังกฤษกับอเมริกาจะเห็นปัญหาทางการทหารใหญ่กว่าสิทธิมนุษยชน
comment293:เราว่าพวกนี้ไม่สำนึกหรอก
เพราะไม่ใช่ครั้งแรก
ที่
ทั้งนักข่าวแยมเน่า รายการข่าวมิติเดียว ออกข่าวทำลายชื่อเสียงไทยด้านเดียวมาโดยตลอด
เจ้าของรายการ กิกิ กินแต่กับ เจ้าพ่อแขวะรายการคืนวันศุกร์
เจ้าของสัญญาน ป้าชา ดอกไม้จันท์ ผู้หนีคดีอยู่ตอนนี้ 

ขอเสนอรัฐบาลว่าควรตรวจสอบเงินเดินบัญชีของนักข่าวคนนี้และเครือญาติโดยละเอียด
ไม่แน่อาจสาวไปถึงตอได้ว่ารับเงินใครมาบ้าง

ปล. ทำไมชาวโรฮิงในเรือช่างดูอวบอิ่มยิ่งนัก ดูเหมือนอยู่ดีกินดีกว่าคนไทยบางคนอีก
comment294:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment294-1:ชาวโรฮิงญาไม่น่าจะมีอินเตอเน็ตมั้งครับ
comment295:ชักศึกเข้าบ้านแท้ๆ
comment296:อย่างว่าให้คุณเอียดรับไปเลี้ยงดูซัก2-3 คน รับรองชีวิตของเธอเองได้ดราม่ายาวแน่
ที่บอกว่าสงสารอ้างความเป็นมนุษย์ หารู้ไม่ว่าคนที่เดือดร้อนจริงๆจากพวกคนอพยพกลุ่มนี้ที่เค้าไม่มีปากเสียงออกสื่อเค้าไม่เอาด้วยหรอก
จากที่ได้อ่านๆประวัติและนิสัยของคนพวกนี้มาดูน่ากลัวไว้ใจไม่ได้ยังไงก็ไม่รู้ 
ถ้าเกิดไปรับเข้ามามากขึ้นเรื่อยๆอีกหน่อยคนไทยเองอาจจะกลายเป็นผู้อพยพแทนเพราะต้องหนีจากคนกลุ่มนี้ อย่าแกว่งเท้าหาเสี้ยนนักเลย
comment297:คุณกิตติค้าาาา ที่บ้านพอมีที่ว่างไม๊ค้าาา รับโรฮิงญาไปดูแลซัก100คนไม๊ค้าาา
comment298:วันที่15ที่ผ่านมา ดิฉันเจอคุณแยม บนเรือเฟอรี่ ที่ข้ามมาจากเกาะหลีเป๊ะ มีเรือทหารมาส่ง

หน้าตาคุณแยม ออกแนว เศร้าๆเหนื่อยๆ แต่พอยิ้มให้ เค้าก็ยิ้มตอบ

ดิฉันว่าเค้าคงเจอเรื่องที่หดหู่มาจริงๆ

บางคนก็นะ วิจารณ์ไปถึง รูปร่างหน้าตาเค้า มันก็เกินไปนะ

ดิฉันไม่สนับสนุนให้ช่วยโรฮิงญา แต่ก็ต้องเข้าใจหน้าที่และบทบาทคนอื่นด้วย 

บางความเห็นก็วิจารณ์กันซะ เหมือนพวกเกรียนคีย์บอร์ด สักแต่จะพิมพ์ อนาถใจ...
comment298-1:คุณแยมเธอเอาอะไรไปแจกบ้างคะ เห็นนั่งเรือทหารไปด้วย
comment299:เอามาแค่สงสาร(ปัญหาของคนอื่นชาติพันธ์อื่นด้วยซ้ำ ไม่มีความเชื่อมโยงด้านสายพันธุ์ ทัศนคติ พฤติกรรม ความเชื่อ ศาสนา ไม่ใช่ปัญหาที่เราก่อไว้เลย)
ถ้ามาได้จริงนี่ไม่ใช่แค่เรือลำเดียว ตามมาอีกเป็นล้าน!

จากนั้นทำไง คนพูดจาภาษาความเชื่อต่างกันโดยสิ้นเชิง ไม่มีงาน ไม่มีกาศึกษา ไม่มีความสามารถ ไม่ได้ดั่งใจเรียกร้อง แพร่พันธ์ คนไทยระแวกนั้นจะทำยังไง? ถ้าการให้ของเราไม่ได้ตามที่พวกเขาต้องการ ยิ่งนานวันยิ่งผลิตประชากรเพิ่มขึ้น 

พอคนเค้ามากขึ้น เกิดมีการปลุกระดม ออกไปก่ออาชฐากรรม ปล้น ฆ่า ข่มขืน...นี่ไม่รวมที่จินตนาการว่าคนไทยส่วนนึงต้องมีเชื้อพวกนี้! ลามไปๆๆๆ อยากปกครองตัวเอง อยากให้มีแต่ศาสนาความเชื่อชาติพันธ์ของตน ก่อกบฎแบ่งแยกดินแดน...ขุ่นพระแค่คิดก็มันส์แล้ว!!!(ชายแดนใต้ยังไม่หนำใจอีกหรือ)

มองไกลๆนะงานนี้ 
แม่พระฐปนถ้ามีเมตตาจริงช่วยลูกหลานผู้เฒ่าผู้แก่ในไทยที่ยากจนก่อนไหมจ๊ะแม่คุณ
comment300:นางรักพวกนั้นมากกว่าชาติพันธุ์ของตัวเองก็ให้นางลงเรือไปอยู่กับพวกนั้นไปไป๊  ดีออก
comment301:งานการไม่ทำ คอยแต่จะรอกิน รอใช้ พ่อผมอายุ 60 ทำอะไรให้ประเทศนี้มาตั้งเยอะ เสียสละเพื่อส่วนรวมมาก็มาก
ยังได้เงินค่าดูแลแค่เดือนละ 5-6 ร้อยบาท แล้วพวกนี้เป็นใคร รับเข้ามา ซัดกัน ออกลูกมาให้เป็นปัญหาสังคม แล้วต้องเอาเงินภาษีไปเลี้ยงพวกมัน
แล้วไหนจะเรื่องมาก จะต้องกินเนื้อวัวด้วย รู้มั้ยนั่นมันราคาเท่าไรห่ คนไทยทำงานตัวเป็นเกลียวบางคน ยังไม่มีปัญญาจะกินเล้ยยยยยย
แล้วอะไร ต้องจ่ายให้วันละ 75 บาทต่อคน แล้วจ่ายทำไม จ่ายเพื่ออะไร ทำอะไรให้ งั้นขอทานในประเทศก็ไปจ่ายให้ด้วยซิ แล้วไหนจะมีข้อมูลว่า
พวกนี้บางกลุ่มไปเสพยา ไปเป็นโจรใต้อีก เลวสุดๆจริงๆ

"อย่ามาดราม่าให้มาก ประเทศไทย ไม่ใช่พัฒนาแล้ว ยังมีประชากรในประเทศอีกมากที่ต้องการ เยียวยา อย่ามาเสียเวลากับพวก นอนกินแล้วปั้ม"
comment302:เบื่อเหมือนกันครับ ทำข่าวเหมือนรับใบสั่งมา ไม่รู้เรื่องอะไรเลย นอกจากข้อมูลที่ป้อนให้
comment303:ผมก็เป็นคนหนึ่ง และหนึ่งเสียงที่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นี้น่ะครับ จากที่ดูและติดตามเจ๊แกมา การที่เจ๊แกไปคลุกคลีกับชาวโรฮีงญา มองในมุมของประชาชนผู้เสพข่าวสารบ้านเมืองถือว่าเจ๊แกทำหน้าที่ของผู้สื่อข่าวได้ดี แต่เจ๊แกเหมือนเอาอารมณ์ตัวเองลงไปในการรายงานข่าวจนมากเกินไป เอาความสงสารของตัวเองรายงานชักจูงผู้เสพข่าวและเหมือนเจ๊แกพยายามรายงานในแง่ที่ขอให้ประชาชนชาวไทยอย่างเราๆยอมรับชาวโรฮีงญาเข้ามาอยู่ในประเทศ โดยให้สัมภาษณ์ กับสื่อต่างประเทศว่า "เขาไม่อยากไปไหน" คือเจ๊แกมองในมุมของแกก็ไม่ผิด แต่เจ๊ต้องไม่ลืมว่าเจ๊คือนักข่าวต้องเป็นกลาง ผมถ้าไปเจอเหตุการณ์แบบเจ๊แกผมก็สงสารเหมือนกัน เราก็ช่วยเหลือเท่าที่เราช่วยได้จะดีกว่าแต่ถ้าให้รับเข้ามาอยู่ในประเทศ ผมคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วย
comment304:ความสงสารก็ส่วนหนึ่ง
แต่สิ่งที่ต้องคิดเผื่อสำหรับลูกหลานเราด้วยก็คือ คนเหล่านี้ไม่มีสัญชาติ ไม่มีฐานข้อมูลที่แน่นอน
ถ้ารับมามากๆแล้วจะดูแลไหวหรือ พวกเขาก็จ้องจะหนีตลอด ถ้าหนีไปก่อคดีจะตามยังไง ไม่มีข้อมูลอะไรเลย หน้าตาก็เหมือนๆกัน
โรคต่างๆที่ติดมากับพวกเค้าอีกล่ะ พวกโรคติดต่อที่ประเทศเราใช้เวลาตั้งหลายสิบปีในการที่จะทำให้ปลอดโรค มันจะกลับมา
(อย่าบอกนะว่าการสาธารณสุขของโรฮิงญาเจริญกว่าเรา  ทุกวันนี้เวลาแรงงานต่างชาติป่วยจะใช้เวลารักษานานและใช้ทรัพยากรมากกว่าคนไทย
จะแปลกๆ ซับซ้อน เด็กบางคนตั้งแต่เกิดไม่เคยได้วัคซีนเลย
 เคยเจอพม่าซีด ไข้เรื้อรังมา ระหว่างรักษาอาเจียนออกมาเป็นพยาธิตัวใหญ่เบ้ง สีชมพูเป็นสิบตัว 
ถ่ายก็มีพยาธิออกมาเหมือนกันเลื้อยกันอย่างแข็งแรงเชียว )
แล้วความเชื่อที่ไม่ยอมเปลี่ยนตามที่ๆมาอยู่แต่จะเปลี่ยนที่ใหม่ให้เข้ากับตัวเองอีกล่ะ 
ผลิตลูกเก่ง ประชากรเพิ่มอย่างรวดเร็ว
ไม่ได้สนใจว่าเค้าจะเกิดมาลำบากไม๊ จะมีกินไม๊ จะได้เรียนไม๊ ในสภาพที่แผ่นดินยังไม่มีจะอยู่ยังไม่สนใจเรื่องนี้เลย
เมื่อประชากรมากเข้าก็ต้องการแผ่นดินของตัวเอง จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเค้าต้องการแผ่นดินของตนเองในประเทศเรา 
สงครามแย่งดินแดน..ใช่หรือไม่?  มันจะมีโอกาสเกิดหรือเปล่า ? ....เพราะคำว่าสงสารคำเดียวนี่นะ
comment305:เธอทำเพื่อใคร ทำเพื่ออะไร ?? แย่มากๆๆ
comment306:ยิ่งตามอ่านยิ่งไม่ชอบนักข่าวคนนี้มากๆ ล็อกอินเข้ามาเป็นอีกหนึ่งเสียงที่ไม่เห็นด้วยกับการทำข่าวของนักข่าวคนนี้ค่ะ
comment307:แผ่นดินก็ไม่มีจะอยู่ ไปที่ไหนใครก็ไม่รับ ยังทำตัวเป็นปัญหาอีก โรฮิงญานี่ทำให้มุสลิมที่เขาดีๆ โดนมองในแง่ร้ายไปด้วย สิ่งที่พวกคุณก่อนี่ ดีกว่าไอเอสตรงไหนเนี่ย
comment308:ไม่ได้มาจากอัลไตก็อย่าสะเออะมาอยู่
comment309:เค้าอยากไปประเทศที่เค้าต้องการ  ไทยก็ไม่ควรรับเค้าไว้นะ ไม่งั้นปัยหาจะตามมาเป็นลูกโซ่
ก็ช่วยเหลือไปตามสภาพ ตามหลักมนุษยธรรม ตามศักยภาพที่ไทยพอจะทำได้

สื่อก็ต้องฟังคนไทย ฟังรัฐบาลไทย เสนอข่าวให้สมกับที่อยู่ในแผ่นดินไทยหน่อย
ไม่ใช่ไปฟังพ่องที่ต่างประเทศ นักการเมืองกากๆ ฟังรัฐบาลอเมริกา แล้วมาดราม่าสร้างกระแสอย่างยัยเอียดสีนี่ รูปชั่วตัวดำแล้วพฤติกรรมยังเหลือขอ....

นักข่าวกับสื่อเส็งเคร็ง สักวันจะเสื่อมอย่างรวดเร็ว คอยดูต่อไปสิ
 ตอนนี้ข่าวคนส่วนใหญ่เค้าดู
ช่อง 7 ช่อง 1 ช่อง workpoint กันนะ ช่อง 3 และคุณกิตติอย่าหลงระเริงไป55
comment310:ข่าว 3 มิติ ชอบทำข่าวให้ดราม่าค่ะ เปลี่ยนไปดูช่องอื่นเถอะ
comment311:คือแบบ แค่ทำตัวโทรมๆหน้าตาไม่แต่งแบบว่าไม่ห่วงสวยแล้วคนจะได้มองว่าทำงานจริงจังไม่หวังเด่นดัง

คือป้าค่ะ ของานข่าวแบบสร้างสรรค์นำพาชาติเจริญ ไม่ใช่ทำตัวมอซอเล่าข่าวเคล้าน้ำตา ดราม่ายิ่งกว่าละครเถอะค่ะ

ถ้าสงสารมากก็สร้างมูลนิธิซิค่ะ แล้วเข้ามาบริหารจัดการเองเลย

เบื่ออ่ะ
comment312:นางยังคงดราม่าต่อเนื่องเรื่อย โดยยังมีแฟนคลับโลกสวยไม่ก็บรรพบุรุษเป็นโรฮิงญาตามมาให้กำลังใจ
comment312-1:ถ้าเคารพทุกความคิดเห็น ก็หยุดเรื่องโรฮิงญาเถอะ
คนไทยเยอะแยะที่ไม่มีจะแดรก (ขออภัย หยาบคายไปหน่อย) คนแก่นอนตามเพิงข้างทาง คนจรจัดคุ้ยเขี่ยขยะหาของกิน ฯลฯ มีอีกเยอะที่จะเล่นดราม่าได้....หรือมันไม่อินเตอร์เลยไม่สน
comment312-2:อยากเชิญชวนทุกคน ทำอะไรหรอคะ ?
comment312-3:เชิญชวนลงเรื่อไปกับชาวโรฮิงญาเหรอครับ  

ตอบ

ไม่ไปครับ  ไปคนเดียวเถอะครับ
comment312-4:ก็รู้นี่นะว่าคนส่วนใหญ่ เขาคิดยังได้  ยังจะรั้นอยู่ได้   ทำเป็นสงสาร  
มือteen  มีครบ ไม่ทำมาหารับประทาน  75บาท  ไม่พอ   อยากกินเนื้อวัว ประท้วงอดอาหาร  สักแต่ว่าเอากันให้เด็กมันเกิด  สังเกตุดูในคลิปที่คุณ ฐปนีย์ไปถ่ายมาก็ได้  พอพวกมันรู้ว่ากล้งอถ่ายอยู่ รีบยกเด็กขึ้นมาให้เห็นเลย   โคตรเหมือนโจรใต้เลย  เอาเด็กมาเป็นขอเรียกร้องขอความเห็นใจ   อารมณ์ขึ้นจริงๆ
comment312-5:อ่อ เชิญชวนให้รุมด่า??
comment313:ช่อง3ก็รับไปอุปการะสิ 

สั้นๆง่ายๆได้ใจความดี
comment314:แบ่งเงินเดือนครึ่งนึงทุกๆเดือนของคุณ ฐาปณีย์ ไปช่วยเป็นค่าอาหารของพวกโรฯ สิ
comment315:สื่อมีหน้าที่อย่างไร ควรมีจรรยาบรรณค่ะ
comment316:เอาจริงๆ คนเรามีความรู้สึกสงสารได้ แต่ในฐานะที่เป็นนักข่าวมืออาชีพ คุณมีหน้าที่เสนอข่าว และไม่ควรเอาความรู้สึกตัวเองเข้าไปร่วมกับการทำข่าวนั้น แยกแยะให้ออกสิว่าเรื่องไหนงาน เรื่องไหนคือความรู้สึกส่วนตัว ส่วนข่าวที่เสนอมานั้นผู้รับข่าวจะรู้สึกอย่างไร ประชาชนเค้ามีวิจารญาณเองค่ะ คุณไม่ต้องไปโน้มน้าวเค้าหรอก
comment317:นังเอียดทำไมไม่ถามอังกฤษมั่งอะ ว่าจะลอยตัวไปอีกนานแค่ไหน?
comment318:ปากท้องคนในบ้านยังไม่อิ่มเลย
อย่าริไปเลี้ยงคนนอกบ้าน ไม่งั้นจะตายกันหมด
comment319:ถามหน่อยค่ะ เพราะไม่รู้ นักข่าว ต้องมีใบอนุญาติ อะไรไหมค่ะ 


ปีนี้ขอให้ข่าวช่องอื่นๆ ได้รางวัลข่าวยอดเยี่ยมไปนะคะ
comment320:เห็นด้วยครับ
ช่อง 3 ออกข่าวเกาะติดทุกวันเช้า บ่าย เย็น
ทำข่าวหมด เเม้กระทั้งการออกเสียงเรียกชื่อที่ถูกต้อง
น่ารำคาญสุดๆ

ซึ่ง.. ไม่เข้าใจว่าช่อง 3 จะสร้างประเด็นไปทำไมครับ ?
พยายามเสนอข่าวให้ดูน่าสงสาร ควรลงไปให้ความช่วยเหลือเต็มที่
ไม่ก็ควรอุปการะรับเข้าประเทศ

คนกลุ่มนี้ หากรับเข้ามาเเล้ว จะกลายเป็นประชากรขาดคุณภาพ เป็นภาระประเทศ

ดราม่าหาเรื่องสังคมเดือดร้อนโดยใช่เหตุ
comment321:เอียดค่ะ อ่านด้วยนะ ว่าไทยเราทำถูกแล้ว อย่าไปบังคับเค้าตามใจคุณให้ขึ้นฝั่งไทย ทำตามที่ลุงตู่พูดนะคะ ถ้ามีเรือมาอีกไม่ต้องไปดราม่า ให้ทหารเรือเค้าคุยเอง เอียดยิ่งไปคุยกับเค้ามันยิ่งยุ่ง ต่างชาติเข้าใจผิดหมดค่ะ

http://www.springnews.co.th/local/210086

วันที่ 19 พฤษภาคม 2558 เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้เข้าสัมภาษณ์ชาวโรฮีนจาผู้หญิงและเด็ก ที่ถูกคัดแยกมาอาศัยที่บ้านพักเด็กและสตรี อ.ตะกั่วป่า ประกอบด้วย ผู้หญิง 3 คน เด็กผู้หญิง 15 คน เด็กชาย 7 คน รวม 25 คน เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNSCR) ได้จัดทำข้อมูลรายละเอียด เรื่อง มีชาวโรฮีนจาต้องการโยกย้ายถิ่นฐานที่จะไปประเทศอเมริกาหรือไม่ เพื่อที่จะได้นำข้อมูลส่งไปให้สถานทูตอเมริกา แต่ชาวโรฮีนจาชุดนี้ไม่มีใครต้องการที่จะไปประเทศอเมริกาเลย ทุกคนต้องการที่จะไปประเทศมาเลเซีย เนื่องจากมีญาติพี่น้องอยู่ที่นั่น

ด้าน ชาวโรฮีนจา เปิดเผยว่า พวกตนเดินทางมาด้วยเรือจำนวน 10 ลำ แต่ลำของพวกตนที่มาขึ้นที่หมู่เกาะสุรินทร์มีด้วยกัน สองลำ คือ ลำที่ 3 และลำที่ 4 ในจำนวน 10 ลำ โดยนายหน้าได้พาพวกตนขึ้นตามเกาะใกล้กับเกาะสุรินทร์ จนทางเจ้าหน้าที่มาพบ ซึ่งชาวโรฮีนจา เปิดเผยอีกว่า นายหน้าให้น้ำดื่มไว้จำนวน 47 ขวด ส่วนอาหารให้ไปหากินกันเอาเองบนเกาะ เพราะว่านายหน้าทราบข่าวว่ามีการกวาดล้างจับกุม จึงได้พาพวกตนไปปล่อยทิ้งบนเกาะ

ทั้งนี้ จากข้อมูลพบว่า เรือลำที่ 1 มุ่งตรงไปประเทศมาเลเซีย ส่วนลำที่ 2 ถูกเจ้าหน้าที่ของไทยจับกุมได้ที่ จ.สตูล เนื่องจากเครื่องยนต์เสียประกอบกับอาหารหมด แต่ชาวโรฮีนจาชุดที่อยู่บนเรือลำที่ 2 ไม่ประสงค์จะขึ้นฝั่งที่ประเทศไทย แต่ต้องการที่จะไปประเทศที่ 3 คือ มาเลเซีย และได้ร้องขอให้เจ้าหน้าที่ของไทยช่วยซ่อมเครื่องเรือให้ใช้การได้และขออาหารไว้สำหรับเดินทางต่อไปมาเลเซีย เจ้าหน้าที่ของไทยก็ได้จัดการซ่อมเครื่องเรือจนใช้การได้และนำอาหารมาให้ไว้สำหรับการเดินทางต่อไปมาเลเซียตามที่ชาวโรฮีนจากลุ่มนี้ต้องการ

นอกจากนั้น ชาวโรฮีนจา ยังกล่าวอีกว่า ตอนนี้ยังมีเรือที่ขนชาวโรฮีนจากำลังเดินทางเข้ามาประเทศไทยอีก 6 ลำ กำลังตามมา ซึ่งเรือที่พวกตนโดยสารมานี้ได้ลอยลำอยู่ที่น่านน้ำของประเทศพม่าโดยไม่มีการทิ้งสมอเรือ เพื่อรอให้จำนวนคนเต็มลำเรือ ลอยอยู่อย่างนั้นประมาณ 2 เดือน จนพวกตนรู้สึกว่าเรือมันเคลื่อนออกจากจุดเดิมที่ลอยลำอยู่ ขณะลอยลำพวกตนซ่อนตัวอยู่ใต้ท้องเรือ ใช้เวลาน่าจะประมาณ 13-14 วันจนเรือเข้ามาสู่น่านน้ำของไทยใกล้กับเกาะสุรินทร์ แต่เนื่องจากเรือที่ขนพวกตนมาเป็นเรือลำใหญ่จึงจำเป็นต้องจอดลอยลำอยู่น่านน้ำสากล แต่นายหน้าจะใช้เรือลำเล็กไปทยอยขนชาวโรฮีนจามา จากนั้นได้นำพวกตนมาปล่อยที่เกาะ เนื่องจากทางการของไทยกำลังกวาดล้างอย่างหนักทำให้นายหน้าที่พาพวกตนมาเกิดความกลัว ส่วนอีก 6 ลำกำลังทยอยตามมา
comment321-1:อะไรนะ!! ขึ้นบกที่หมู่เกาะสุรินทร์!! 
มันอุทยานแห่งชาติของประเทศกรูนะคะ ดีออกกกกกกก 
อุทยานแห่งชาติ!! National Park!! 
ระบบนิเวศน์พันธุ์พืชพันธุ์สัตว์อุทยานชาติกรูวายป่วงหมดสิ เ-อกเอาไปปล่อยบอกให้กินเองบนเกาะ!! 
แล้วมันจะมีคนตกค้างแอบหนีไปอยู่ในเกาะมั้ยวะนั่น ดอกจิก 
โคดเลววววววว ใครมันทำเรื่องนี้วะ ขอสาปแช่งเลย
comment322:งง เมื่อเช้าเพื่อนเปิดข่าวสรยุทในรถ เค้าบอกฟิลิปปินส์ จะรับชาวโร ไปอยู่ด้วย แต่เมื่อคืนอ่านในนี้ ทางฟิลิปปินส์บอกว่าต้องมีเอกสารผู้ลี้ภัยถึงรับ เฮียเค้าไม่หาข้อมูลให้หมดหรือเปล่านะ
comment323:ตัวเรา ครอบครัวเรา เสียภาษีให้ประเทศนี้อย่างถูกต้องตามกฏหมายทุกอย่าง การเอาเงินภาษีเราไปให้ชนกลุ่มน้อยที่ ไม่สร้างประโยชน์อันใดและยัง
สร้างความเดือดร้อนให้ประเทศชาติแถมยังเรียกร้องสิทธิพิเศษมากมาย เรารู้สึกว่าถูกเอาเปรียบอย่างมาก 

เงินภาษีควรมีไว้เพื่อพัฒนาประเทษชาติให้ดีขึ้นเป็นอันดับแรก แต่คุณภาพชีวิตคนไทยบางคนยังต่ำมาก เด็ก9ขวบบางคนไม่ได้เรียนหนังสือเพราะต้องออกมาทำงานหาเลี้ยงครอบครัว บางหมู่บ้านไม่มีไฟฟ้าใช้ด้วยซ้ำ   มันไม่ใช่อะไรที่ประเทศไทยควรต้องรับผิดชอบ ศูนย์พักพิงที่มีตอนนี้มันมากเกินไปด้วยซ้ำกับคนกลุ่มนี้ จะว่าเราใจดำก็ได้ แต่เราไม่รู้สึกสงสารคนกลุ่มนี้เลยจริงๆ  ถ้ายังคิดมอบสิทธิพิเศษหรือให้ความช่วยเหลืออะไรกับคนกลุ่มนี้อีก เราว่าประเทศไทยสิ้นหวังแล้วล่ะ
comment324:เครดิตภาพ  https://www.facebook.com/tadtorv2/photos/a.1463040430601793.1073741828.1462983483940821/1598955070343661/?type=1&theater   

https://th-th.facebook.com/NORoHingya
comment325:ความสงสาร เห็นใจ มีให้ค่ะ การช่วยเหลือก็ให้ได้แล้วแต่ความสามารถของผู้ช่วยเหลือเถอะค่ะ
อย่าให้มันดราม่าเกินเหมาะสมเลย นิ่งๆ มีสติ ใช้สมองด้วยค่ะ ว่าผลกระทบจะมียังไงไม๊

อันที่จริงในช่วงเวลาเสนอข่าว น่าจะเป็นการเสนอ ข้อเท็จจริง และปัญหา ไม่ควรเอาอารมณ์ ความรู้สึกส่วนตัว มาใส่มากมายนักเลย
comment326:ความคิดเห็นส่วนตัว

ควรช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมอย่างมีเงื่อนไข
เช่น จำกัดจำนวน  เรายอมรับผู้อพยพเพียง 2 พันคน

ที่เหลือประเทศสมาชิกต้องช่วยกันรับไป
จำกัดเวลา เช่น จะช่วยเหลือแค่ 4 เดือน เมื่อครบกำหนด สำหรับคนที่มีศัยภาพ

ในการทำงาน จะช่วยเหลือเรื่องหางานให้ทำ เหมือนอย่าง ชาว ลาว พม่า ที่
เข้ามาหางานในประเทศไทย

สำหรับผู้อพยพที่เราไม่รับ จะถามเขาว่าต้องการจะไปประเทศไหน
ก็จัดการหาเรือหาเสบียง ไว้สำหรับการเดินทางในทะเล

เราช่วยได้เท่านี้ตามหลักมนุษยธรรม
ระหว่างที่อยู่ค่ายอพยพ อาจถามความสมัครใจในการฝึกอาชีพ

แล้วหาผู้เชี่ยวชาญไปสอน  สำหรับผู้อพยพที่ทำตัวสร้างความเดือดร้อน
ทางการจะผลักดันออกนอกประเทศทันที
comment327:เกลียดอินนี่มาก พาลให้กุเกลียดมันทั้งช่อง
comment328:กระทู้แซ่บจัง
comment329:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment330:เครดิตภาพ https://www.facebook.com/photo.php?fbid=842278959199777&set=p.842278959199777&type=1&theater
comment331:สมองของเธอ ทำด้วยอะไร คิดได้แค่นี้ ลงไปเลย ลงไปในเรือพร้อมกันนั้นละไป เดี่ยวจับส่งออกไปพร้อมกันนั้นละ!!
ให้ตายเหอะ คนไในประเทศตัวเองยังเอาไม่รอด ยังจะให้ไปรับคนนอกมาเลี้ยงดู แถมไม่คิดจะทำอะไรเอาแต่-ฟรี
รับไปเลี้ยงเองซิฟ่ะครับ
comment332:
comment333:ใช่เงียบเลยนะอังกฤษ
comment334:ดูจะเป็นห่วงเป็นใยเกินเหตุ 
คนไทยยากไร้ยังอีกเยอะช่วยเสนอข่าว แบบนี้บ้างฮ้าฟ
comment335:ฐาปณีย์ เธอเป็นคนแล้งน้ำใจมากนะครับ
ถ้าเป็นผม อยู่ในเหตุการแบบนั้น 
ผมคงยอมเสียสละอยู่ในเรือแทนไปแล้ว
comment335-1:เทอน่าจะรับคนมาอยู่บ้านสัก 3-4 คนนะครับ เห็นสงสารขนาดนั้น
comment336:เผ็ดร้อนรอรอรอ
comment337:ข้อมูลล่าสุดจากฝ่ายความมั่นคง น่าจะชัดเจนนะคะ
comment338:ถ้าจะสงสารกันขนาดนี้ ไปอยู่บ้านนางมั้ย?

(คลิป) http://social.truelife.com/detail/3307345
comment339:อียูเตรียมใช้กำลังสกัดและทำลายเรือลักลอบขนผู้อพยพ

http://www.nationtv.tv/main/content/foreign/378456338/


รัฐมนตรีต่างประเทศและกลาโหมของชาติสมาชิกอียู 28 ประเทศประชุมร่วมกันที่กรุงบรัสเซลส์ของเบลเยียมเมื่อวานและลงมติเห็นชอบแผนการใช้กำลังทหารในการยับยั้งเรือบรรทุกผู้อพยพข้ามทะเลเมดิเตอเรเนียนเข้ายุโรป 


ซึ่งรวมถึงการใช้เรือรบและเครื่องบินลาดตระเวนรวบรวมข่าวกรองและใช้กำลังทำลายเรือที่จะถูกใช้ลักลอบบรรทุกผู้อพยพออกจากลิเบีย ที่กำลังเกิดสงครามกลางเมืองและกลายเป็นศูนย์กลางของ กระบวนการค้ามนุษย์ แต่อียูยังต้องรอมติจากคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ ที่อาศัยอำนาจตามมาตรา 7 ของกฎบัตรสประชาชาติ จึงจะสามารถดำเนินการได้ 


นางเฟเดริก้า โมเกรินี หัวหน้าฝ่ายนโยบายต่างประเทศของอียู เปิดเผยว่า ปฏิบัติการนี้จะมีสำนักงานในกรุงโรมของอิตาลี แบ่งออกเป็น 3 ระยะ ได้แก่ รวบรวมข่าวกรองบุกค้นบนเรือผู้อพยพ รวมทั้งยึดและทำลายเรือ โดยคาดหวังว่าปฏิบัติการนี้จะสามารถเริ่มได้ภายใน 25 มิ.ย. 


ปฏิบัติการใช้กำลังทหารนี้เป็นเพียงส่วนหนึ่งของแผนพิมพ์เขียวของอียูในการแก้ไขวิกฤติผู้อพยพที่ประกาศเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว ที่จะมีทั้งการแบ่งโควต้าให้ชาติสมาชิกร่วมกันรองรับผู้อพยพ ตั้งศูนย์คัดกรองที่ไนเจอร์เพื่อจำกัดจำนวนผู้อพยพ ร่วมมือปกป้องชายแดนกับประเทศต้นทางผู้อพยพ และเพิ่มงบและทรัพยากรในภารกิจค้นหากู้ภัย เป็นต้น


การเคลื่อนไหวของอียูเป็นความพยายามลดความสูญเสียชีวิตหลังมีผู้อพยพตายกว่า 1,800 คนในปีนี้จากอุบัติเหตุเรืออัปปางขณะล่องเรือจากเมดิเตอเรเนียนไปยุโรป


เห็นความเห็นแก่ตัวของพวกฝรั่งมั๊ยคะ มาหาว่าไทยไร้น้ำใจ จริงแล้วจะโยนขี้มาให้ไทย
อดีตประวัติศาสตร์ เป็นยังไง ปัจจุบันก็ยังเป็นอยู๋
comment340:เยี่ยมม ไทยเป็นเจ้าภาพด้วย ทุกองค์กรมาหมด 
รักเลยท่านนายก สู้ๆ
comment341:อ่ะหือ เข้ามาอ่าน ฐปณโดนเละตุ้มเป๊ะเลย แต่ก็นะ บางทีดราม่าไปป่ะ คนไทยจนๆ ยังเยอะแยะเลย พื้นที่เสียหายแผ่นดินไหวเชียงรายปีก่อนยังซ่อมไม่หมดเลย ไปดราม่าตรงนั้นดีกว่าป่ะ

ส่วนเรื่องค้ามนุษย์ ฯลฯ ถ้าไทยเราจะโดนใบแดงจริงๆ ก็มาจากพฤติกรรมตัวเอง ถ้าไม่ทำผิดใครจะลงโทษได้ จริงป่ะ 

ตอนนี้พวกเราเก็บตังค์กันไว้เยอะๆ ดีกว่า เผื่อเงินประเทศฝืด ถ้าเมกาให้ใบแดง อียูกับญี่ปุ่นตามกันแน่นอน รายได้ประเทศหายไปแสนล้านบาท ขนลุกเลย
comment342:เจ๊ณี ถ้าจะพยามตามหาญาติพยพอยู่ ถ้าเจอญาติ ๆ อพยพมาเรือลำไหน ทำข่าวมาใหม่มาให้รู้ด้วยนะครับ
คนไทยอาจจะอนุญาติให้อยู่เมืองไทยได้ครับ แต่ต้องอยู่ที่ช่อง 3 เท่านั้นเจ๊ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ห้ามเพ่นพ่านไปไหน มาไหน เดี๋ยวเนื้อวัวคนไทยไม่พอกิน
comment343:นางสร้างประเด็นเป็นเหตุ ผลจบจะจบลงอย่างไรหรือไม่อาจจบได้..ลองคิดดู เช่น เราคนเห็นขอทานแต่ไม่ให้การช่วยเหลือใช่คนให้จะเป็นคนไม่ดีหรือแล้งน้ำใจนะ
comment344:สมาชิกสหภาพยุโรปหรืออียู ลงมติเห็นชอบแผนการใช้กำลังทหารสกัดและทำลายเรือที่จะใช้ลักลอบขนผู้อพยพล่องเรือข้ามทะเลเมดิเตอเรเนียนเข้าสู่ยุโรป หลังจากมีผู้อพยพหลั่งไหลเข้าสู่ยุโรปเพิ่มขึ้นต่อเนื่องและมีผู้เสียชีวิตกว่า 1,800 คนจากอุบัติเหตุทางเรือในปีนี้  ข่าวจาก NATION TV

Asian จะเอามั่งรึเปล่า
comment345:เห็นด้วยกับจขกท. บอกตรงๆ ว่า ไม่เข้าใจความคิดของนักข่าวคนนี้เลย
คือเธอเยอะเกิน เว่อร์เกิน ดูดราม่าไม่รู้กาละเทศะ กลัวว่าสิ่งที่เธอแสดงออก สุดท้ายจะกลายเป็นภาระ เป็นปัญหาของชาติ
เราช่วยเหลือ เราทำ เท่าที่เราทำได้ .. แต่ถ้าจะให้ร่วมแบกรับภาระด้วยความสงสาร บอกตรงๆ ว่า ผมไม่เต็มใจที่จะให้นำเงินภาษีของผมไปอุปถัมภ์คนกลุ่มนี้
คนไทยที่เดือดร้อนยังมีอีกมาก ปัญหาความไม่สงบใน 3 จังหวัดภาคใต้ต่างหากที่ต้องเร่งแก้ไข 
บอกตรงๆ ไปถึงคุณฐปณีย์ ถ้าอ่านอยู่หรือมีคนรู้จักมาอ่าน กรุณาบอกเธอให้ด้วย ว่า "ถ้าสงสารพวกเขานัก ก็ลงเรือ ล่องไปตามชะตากรรมพร้อมกับพวกเขาดีกว่าครับ ทำแบบนี้มันน่ารำคาญ ปกติทุกวันนี้ผมก็แทบจะไม่อยากดูช่อง 3 อยู่แล้ว"
comment346:อ่านๆจากหลายๆโพสต์คนที่รับมาแล้วจะไปแจกตังค์ทำไมคะ จะกินเนื้อวัวให้เค้าจ่ายตังค์สิคะไม่งั้นก็กินไก่ไปหาง่ายราคาถูก
ไม่กินก็อดไปเถอะ ปกติก็ถือศีลอดกันอยู่แล้ว อดต่อซักหน่อยคงไม่เป็ฯไร มาอยู่บ้านเมืองคนอื่นแล้วเรื่องมาก
ทำศูนย์ผู้ลี้ภัยจะต้องดูแลไปทำไมดีกว่าคนในประเทศ รับมาไม่ทำงานทำความสะอาดล้างจานกวาดที่อยู่ที่นอน
ไม่ต้องกินไม่ต้องแจกอะไรให้ เพราะคนไทยเองก็ไม่ทำงานไม่ได้เงินไม่มีเงินก็ไม่ได้กินเหมือนกัน
เบื่อมากกับคำพูดว่าจะมาพูดว่านี่เหรอเมืองพุทธคนพุทธแล้วมุสลิมเหล่านี้ล่ะเค้าสอนให้ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นแบบนี้เหรอคะสอนให้ไปเอาเปรียบคนอื่นอย่างนี้เหรอ สอนให้เห็นแก่ตัว อยู่แบบสกปรกแล้วให้คนอื่นเก็บกวาดเหรอ ชอบความรุนแรงเหรอที่ต้องประท้วงเรียกร้องต้องการอะไรเหรอ หรือเป็นกลุ่มที่มีคนบางกลุ่มหนุนหลัง เป็นคนดีจริงๆเหรอ ทำไมคนพุทธจะต้องทำดีตลอดด้วยละคะมุสลิมยังทำได้เลย เราก็ทำเพื่อลูกหลานที่อยู่จะได้โดยไม่มีคนเห็นแก่ตัวเหล่านี้มาปนเปื้อนในสังคมมากขึ้นไปอีก 
ไม่ใช่เค้าไม่มีที่อยู่เดิมเค้ามีแต่พวกเค้าไม่อยากอยู่อยากไปหาเงินที่อื่นด้วยนี่คะจากที่อ่านๆ
พอเห็นที่ไหนสบายก็อยากลงหลักปักฐาน ต่อให้คนในพื้นที่จะต้องมาเดือดร้อนรึเปล่าไม่ได้สนใจหรอกค่ะ 
มองแค่ตัวเองทำเป็นน่าสงสารนะทำให้คนไทยดูเป็นคนใจร้ายไปทั้งที่ ไม่ได้สั่งให้พวกเค้าเข้ามาเลยนะมากันเองแถมจะมาเรียกร้องนู่นนี่บ้ารึเปล่า
ใครอยากบริจาคไปบริจาคเลยตามศรัทธา แต่เลิกแจกเงินแจกงบได้แล้วไม่เข้าท่า
สามจังหวัดด้วยมันไม่ได้ช่วยให้ทุกอย่างดีขึ้นใช่ว่าให้เงินแล้วเค้าจะมองว่าดีได้รับความช่วยเหลือและทำดีตอบกลับมา 
เค้าก็ยังเรียกร้องอยู่อย่างนั้นแหระไม่จบแถมงอมืองอเท้าจะขออย่างเดียวจะยิ่งหนักขึ้นไปอีก จะมีคนดีกี่คนที่คิดได้และรักจะอยู่อย่างสงบ
สอนคนให้หาปลากินเองไม่ใช่สอนคนให้งอมืองอเท้าแจกกกกกกกกกกกกกกอย่างเดียวบริหารผิดนะต้องโทษหน่วยงานด้วย
หลายแสนคนที่ปีหน้ากลายเป็นเกือบล้านคนแล้วปีต่อไปล้านคน ถ้ายังต้องให้เงินไม่ต้องใช้เงิน 70* ล้านเหรอเปลืองภาษีมากไปมั้ย
ต่อให้เงินนั้นมีเงินบริจาครวมอยู่ไม่ใช่ทั้งหมดที่เป็นภาษีแต่คนที่ไปดูแลพวกเค้าแทนที่จะต้องได้ทำงานที่มีคุณค่ากับคนไทยกับไม่ได้ทำ
เสียเงินภาษีไปเพื่อพวกเค้าอยู่ดีๆมีค่ายาค่าหมอค่าที่พักค่าน้ำค่าไฟค่าพื้นที่มีค่าใช้จ่ายอะไรต่างๆมากมาย 
เอาไปหาทางออกให้เศรษฐกิจในประเทศดีกว่าชาวบ้านเยอะแยะรอความช่วยเหลือทั้งประเทศ
งบงานวิจัยที่เกี่ยวกับเทคโนโลยี 
งานวิจัยที่จะส่งเสริมให้คนไทยมีอาชีพเศรษฐกิจที่ดีขึ้นเพราะแปรรูปเองได้ก็คงสร้างมูลค่าอีกมากมาย 
ตอนนี้อาจจะดูน่าสงสารแต่พอให้มาอยู่แล้วลายออกสร้างปัญหาจะทำยังไงก็เห็นเริ่มสร้างปัญหากัน
โจรขโมย โรค ใครจะอาสามาไล่พวกเค้าไป 
กฎของเราไม่เข้มแข็งเลยไม่เคยคุมอะไรอยู่ไม่เหมือนต่างประเทศกฎหมายเค้าแรงเลยไม่ค่อยมีคนทำผิดทำอย่างสิงคโปร์
ต้องปรับปรุงกฎบ้านเราแล้ว
comment347:สื่ออื่นๆก็ดราม่าเยอะนะ แต่ไม่โดนด่า
comment348:กกก
comment349:กระทู้แบบนี้เนี่ยนะกระทู้แนะนำ ผมอยากบอกว่าไม่ได้มีแต่เรื่อง3จังหวัดชายแดนภาคใต้ที่มีปัญหา และคนแบคุณๆไม่ได้สนใจความเดือดร้อนของคนกันจริงๆหรอกครับ แค่อยากด่าคน อยากดราม่าตามกระแส ก็เท่านั้น

ในห้องนี้ ในพันทิป ก็มีคนเดือดร้อนต้องการความช่วยเหลือไม่เห็นไปโหวตไปดัน ไปช่วยเหลือ นี่มันตัวยืนยันชัดๆเกี่ยวกับตัวตนของพวกคุณ นี่คือคุณ-น่ะ-ทำ ที่ออกมาพูดถึงและว่าคนอื่นหราครับ

กระทู้แนะนำเต็มไปด้วยขยะเรื่องโรฮิงญา มันปัญหาสังคมหรือ รัฐบาลเขาดำเนินการไม่ถูกหรือ แค่มากกดดันคนคนเดียวแบบนี้ อย่าเรียกสังคมที่ดันเรื่องแบบนี้ว่าสังคมคุณภาพเลย อย่ามองว่าคนแบบที่มาดันกระทู้แบบนี้สูงส่งกว่าคนอื่นเลยครับ

#ถ้าใครอ่านแล้วไม่สบายใจแจ้งลบได้เลยนะครับ
comment349-1:คนเราเวลาด่า ควรด่าเป็นเรื่องๆ ไปหรือเปล่าครับ

นี่เขากำลังด่า ฐปณ กันเรื่องนี้

จะให้ขุดมาตั้งแต่ไหนครับ

จะให้ขุดมาตั้งแต่เริ่มก่อตั้งกรุงสยามเลยไหม?

จะด่าจะว่าจะจี้ให้พัฒนาก็จี้เป็นเรื่องๆ ไปให้จบ

เรื่องอื่นใครๆ ก็รู้ว่ามีอีกมากมาย ก็ตั้งกระทู้ด่าว่าจี้ให้แก้ไขกันไป เป็นเรื่องๆ

...
comment350:เกลียดยัยนัก่ข่าวคนนี้มาก บอกให้มาเอาครอบครัวโรฮินจาไปดูแลแค่ 2กลุ่มพอ ให้นอนโรงรถก็ได้ตลอดชีวิตนี้เธอหาข้าวหาปลาหาเสื้อผ้าพาไปรักษาให้เงินพาไปเที่ยวให้การศึกษาให้เขาพัฒนา แค่2ครอบครัวนี่แหละ

 ถ้าทำได้ แล้วฉันจะให้อภัยเธอ

ถึงพวกโลกสวย อยากจะอ้าแขนรับแล้วมองโลกในจินตนาการว่าเราก็หาทางกดดันคนรวยๆให้เขารับมั่ง ให้แบ่งเบาให้เอาเงินมาช่วย แล้วเราก็รับไว้แล้วสร้างโรงเรียนให้พัฒนาอาชีพให้ 

แหม ง่ายจัง ถ้าทำได้จริงประชากรในประเทศนั้นๆเองคงไม่มีปัญหาไรแล้วมั๊ง ประเทศเราเองยังไม่มีปัญญาทำให้คนของเราดีได้ยังงั้นเลย นี่จะปั้นคนที่ต่ำกว่าศูนย์(สันดานงอมืองอเท้า) ให้กลายเป็นคนขยันเอาการเอางานรู้จักคิดและกลายเป็นคนมีคุณภาพ โอยง่ายจริงจรี๊ง 55

พูดยังกะง่ายๆ มีกี่เรื่องที่ไม่มีปัญญาจัดการ ปัญหาพื้นฐานของคนไทยเองกี่สิบปีแล้วก็ยังไม่จบไม่สิ้น แค่รณรงค์ให้เลิกเมาแล้วขับยังไม่ได้ นี่ปัญหาระดับเผ่าพันธ์ คนที่ไม่ยอมรับสิ่งใดๆเลย จะบูรณาการให้การศีกษา ชะ ให้คุมกำเนิดยังไม่ยอมอ้างแต่เรื่องศาสนา ให้ทำมาหากินก็คงสักแต่รับปากสุดท้ายก็เละเทะ คิดเหรอว่าให้การศึกษาให้วิ่งดีๆแล้วจะทำให้คนพัฒนาได้ง่ายๆ 

ขนาดอเมริกาเองมีเงินเลี้ยงชีพให้พวกอมเริกาใต้เม็กซิโกพวกไร้บ้านไรต่อมิอะไร พวกนี้ยังไร้คุณภาพไร้จิตสำนึก กี่สิบปีแล้วมีแต่แย่ลงสร้างปัญหา ไม่เห็นจะพัฒนาอะไรได้ ขนาดเขามีทรัพยากรมากกว่าเรามีนโยบายมีแรงมีอะไรมากกว่ายังแก้ปัญหาไรไม่ได้ แล้วเมืองไทยที่มีล้านแปดปัญหาจะให้มาโอบอุ้มและช่วยแก้ไขให้เขาเป็นคนดี ตายอีกกี่สิบชาติยังทำไม่ได้เลยวิธีนี้ 

เอาง่ายๆ ถ้าอยากให้พวกนี้มีคุณภาพขึ้น เอาข้อแรก รณรงค์ให้เขาคุมกำเนิดทำได้ไหม ทำได้ก็มาข้อต่อไป แสดงว่ามีโอกาสพัฒนาแล้ว แต่ถ้าไม่ได้ก็จบ ส่งไเอธิโอเปียเหอะแล้ว6เดือนก็บริจาคเงินซื้ออาหารลงเรือไปให้ยังชีพ แค่นี้ก็เกินพอแล้ว รึถ้าอยากมีทรัพยากรทำกินได้ก็ส่งไปเคนยา บราซิล ป่าเยอะเก็บของป่ากินมีอาหารสัตว์ป่าให้ออกล่าหากินไม่งอมืองอเท้า ไม่มีเวลามานั่งออกลูกไรมากต้องทำงานเลี้ยงชีพ ไม่มา ดจร อพยพไปที่อื่นดีกว่า แค่นี้ก็รู้แล้วว่าไม่เอาไหน ไม่คิดจะแก้ปัญหาในถิ่นเดิมที่ตัวเองอยู่ให้ดี จับมือกะเจ้าของบ้านเดิม นี่มีแต่จะไปแล้วก็ไม่ได้ทำให้เจ้าของบ้านใหม่เขาเห็นว่ามีประโยชน์อะไรที่จะรับไว้ มีแต่จะสร้างปัญหา

สร้างถิ่นของตัวเองให้ดีกว่าเดิมจะได้ไม่ต้องหนีไปไหน นี่ยังเป็นการบูรณาการที่ดีซะกว่า หาทางเข้าไปช่วยพม่าแก้ปัญาเรื่องนี้โดยไม่ต้องแบกรับไว้เองเหอะ อย่าทำเป็นอัศวินขี่ม้าขาวเลย นี่เป็นชีวิตจริง เป็นปัญหาที่ใหญ่กว่ามองในจินตนาการ

ถามหน่อย คนดีขยันทำมาหากินถูกรังแก หนีมาบ้านเราๆก็ยินดีช่วย แต่คนสันดารโจร ลักเล็กขโมยน้อยหรือขี้เกียจวันๆเอาแต่นอน ไม่ให้กินก็หาเรื่อง คนแบบนี้ถ้ารู้แล้วยังจะรับไว้ไหม แน่นอนถ้าเอาไว้ก็ต้องดูแลตลอดชีวิตแน่เพระาคนอื่นไม่เอา แล้วถ้าตัวเองว่างๆจะมีเวลามานั่งสั่งสอนก็เอาสิ แต่นี่ตัวเองยังมีภาระคนในบ้านอีกแล้วยังจะเอาคนนอกมาเพิ่มอีก 

วิธีที่ดีสุดคือหาทางเจรจาช่วยพูดแทนคนพวกนี้ให้เขาได้รับการยอมรับบ้างจากพม่า แล้วให้ข้อแลกเปลี่ยนไรก็ว่าไปเช่นให้โควต้า พม่ามาทำงานเมืองไทยถูกกฏได้เพิ่มขึ้น (ปต่ไม่เอาโรฮิงยานะเพราะขี้เกียจ ทำงานไม่ได้เรื่อง อย่างดีก็แค่ขายโรตี) พม่าอาาจจะยอมปฏิบัติดีขึ้นและยอมรับกลับก็ได้

หาทางช่วยแบบนี้ดีกว่า บ้านเขาทะเลาะกน เราเพื่อนบ้านก็พยายามช่วยพูดช่วยแก้ไข ทั้งๆที่ไม่ใช่เรื่องของเรา แต่ในเมื่อเขาอยู่ติดกะเรา แต่จะให้เปิดบ้านให้เขามาอยู่อาศัยเลยตลอดชีวิตออกลูกออกหลานมันเกินไปไหม รึไม่ก็ต้องบอกว่าถ้าจะมาอยู่บ้านเรา 5 คนก็ห้ามมีลูกเพิ่มแล้วนะ เลี้ยงไม่ไหวแล้วไม่งั้นต้องกลับไป เาอยากอยู่เขาก็ยอมคุมกำเนิดเองแหละ กลัวถูกส่งกลับ
