title:เงิน 460,000 บาทที่สูญไปเพราะธนาคารกสิกร ขอเป็นอุทาหรณ์ให้สังคมไทย
comment:แก้ไขเพิ่มเติมข้อมูล 12/06/2015 (14.23 เวลาเมืองไทย)

ดิฉันโทรติดต่อเจ้าหน้าที่เมืองไทยประกันชีวิตถึงกรณีดังกล่าวที่เกิดขึ้น
ซึ่งผลสรุปรอบสอง (12/06/2015) คือ 
ทางบริษัทจะคืนเงินค่าเบี้ยประกันให้ครบตามจำนวนเงินที่จ่ายไปทั้งหมด
โดยให้ทางเราส่งคืนหนังสือกรรมธรรม์ให้กับทางบริษัท
และจะดำเนินการโอนเงินให้ในลำดับต่อไป

ซึ่งดิฉันจะมาอัพเดทข้อมูลอย่างต่อเนื่องค่ะ
----------------------------------------------------------------------------------------------------------


เมื่อปี 2012 เจ้าหน้าที่ธนาคารได้มาเสนอขายประกันกับดิฉันในรูปแบบที่อธิบายว่าเป็นการออมเงิน
และได้รับการคุ้มครองประกันภัยล้านสาม โดยมีการชำระเบี้ยประกันปีละ 154,765 บาท เพียง 5 ปี
จะได้รับดอกเบี้ยทุกปีๆละ 13,000 บาท 
ซึ่งตอนพูดคุยเจ้าหน้าที่ธนาคารก็ได้กดเครื่องคิดเลขคำนวณอัตราดอกเบี้ยเงินฝากประจำเปรียบเทียบให้ดู
ว่าทำแบบนี้มันคุ้มกว่าการฝากเงินประจำ แถมยังมีการคุ้มครองด้วยอีกต่างหาก

เจ้าหน้าที่พูดและทำให้ความเข้าใจว่ามันก็คือฝากเงินอีกรูปแบบหนึ่ง
คือเป็นประกันไปด้วยในตัว แต่ไม่ได้รับการคุ้มครองในกรณีเข้า รพ 
และที่สำคัญเมื่อดิฉันถามว่าสามารถยกเลิกและได้เงินคืนครบใช่ไหม ทางเจ้าหน้าที่ก็บอกว่าได้คืนครบ
ซึ่งทางเราจะยกเลิกเมื่อไหร่ก็ได้หลังจากที่จ่ายครบแล้ว 5 ปี แต่การคุ้มครองก็จะถูกยกเลิกไป 

ดิฉันเองก็อยากบังคับตัวเองให้มีเงินเก็บ เมื่อมาคิดดูแล้วเลยตัดสินใจทำ
ทางธนาคารก็อนุมัติบัตรเครดิต The Premier มาให้ด้วย บอกว่าสำหรับลูกค้า Exclusive member

ตั้งแต่ตอนนั้นจนมาปัจจุบัน ดิฉันจ่ายไปแล้ว 3 รอบป็น 464,295 บาท
โดยไม่เคยเอะใจอะไรทั้งสิ้น
จนเมื่อพฤษภาที่ผ่านมา ดิฉันเข้ามาดูในกระทู้พันทิปจนมาเจอกระทู้นี้
pantip.com/topic/33605960
ก็เลยหลังไมค์ไปถามถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น 

พอได้ยินที่น้องเขาบอก ใจสั่นมากๆแต่ทำอะไรไม่ได้เพราะตอนนั้นดึกแล้ว
รอจนเช้าจะโทรไปก็ยังไม่ได้เพราะเลขกรรมธรรม์อะไรก็ไม่มี ต้องรอทางคุณแม่ไปหา
นึกถึงความสะเพร่าของตัวเอง เชื่ออะไรง่ายๆ เพราะคิดว่าเขาเป็นธนาคารไม่หลอกหรอก

สายๆเลยโทรไปสอบถามกับทางเมืองไทยประกันชีวิตได้ความว่า จะได้คืนครบตามจำนวนที่ส่งไปตอนอายุ 90 !!!
นั้นหมายความว่าถ้าดิฉันจะขอเงินคืนก่อนอายุ 90 หรือภาษาประกันเรียกว่า เวนคืนกรรมธรรม์
ดิฉันจะไม่ได้รับเงินเต็มจำนวนแต่จะได้ตามปีที่เราจะขอเวนคืน
เลยบอกกับทางเจ้าหน้าที่เมืองไทยว่าตอนที่เจ้าหน้าที่ธนาคารบอกขายประกันตัวเนี่ย ไม่เคยมีคำพูดแบบนี้ออกมาเลย
ถ้าบอกว่าได้คืนตอนอายุ 90 เราไม่มีทางทำแน่นอน 
เราบอกเจ้าหน้าที่ว่าคนที่โดนแบบเราไม่ได้มีคนเดียว แล้วที่เรารู้เรื่องนี้ก็มาจากที่เราอ่านเจอในพันทิป
นั้นแสดงว่าไม่ใช่เกิดจากการที่เราฟังผิดหรือไม่เข้าใจ
แต่เป็นเพราะข้อมูลที่ได้รับมันไม่ถูกต้อง บิดเบือน หลอกลวง

คำถามที่ตามมาคือ ทำไมพนักงานต่างที่ ต่างสาขา ต่างเวลา ถึงให้ข้อมูลแบบนี้เหมือนกัน
แล้วการที่พนักงานธนาคารเอาเวลางานเพื่อมาขายประกัน
แสดงว่าธนาคารย่อมรู้เห็นเป็นใจทุกอย่างและสนับสนุนให้เกิดขึ้น
ถ้ามันไม่จริงอยากให้ทางธนาคารมีคำตอบให้ดิฉันว่าทำไมพนักงานคุณถึงพูดชักจูงแบบเดียวกัน

หลังจากเหตุการณ์นี้ดิฉันเข้าไปไล่อ่านคนที่โดนแบบนี้เกิดขึ้นเยอะมาก
บางคนโดนแบบจ่าย 9 พันบาทก็มี ทำงานจนเก็บเงินได้ 9 พัน ธนาคารชวนทำประกันบอกว่าเป็นเงินออมสุดท้ายไม่ใช่
หรือบางคนก็เป็นคนแก่ และต้องมีอีกเยอะมากที่ไม่ได้มาโพสหรือแจ้งให้เราทราบ

ดิฉันจึงอยากให้ข้อมูลตรงนี้เพื่อเป็นประโยชน์แก่คนไทยทุกคนที่โดนชักจูงให้ทำประกันกับทางธนาคาร 
ถ้าอยากทำจริงๆให้ติดต่อบริษัทประกันโดยตรงเพื่อสอบถามข้อมูลที่ถูกต้อง
อย่าไปฟังหรือเชื่อ 100% กับข้อมูลที่ทางธนาคารให้แบบที่ดิฉันโดนเพราะเมื่อเกิดเรื่องขึ้น
ทางธนาคารจะพูดแบบเดียวกันว่าได้ให้ข้อมูลครบถ้วนแล้วกับทางลูกค้า ซึ่งแน่นอนว่าบริษัทประกันก็เชื่อธนาคาร
คือไม่ยอมคืนเงินให้เรา ทั้งๆที่มันไม่ใช่แล้วเราเป็นฝ่ายเดือดร้อนกับข้อมูลบิดเบือนที่ได้รับมาตั้งแต่ต้น

เราจะเดินหน้าสู้ต่อเพื่อความถูกต้อง																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 มิถุนายน 2558 เวลา 14:24 น.
comment1:อยากเสนอให้บรรจุวิชา 'เอาตัวรอดจากตัวแทนหลอกขายประกัน' ไว้เป็นวิชาบังคับชั้นประถมศึกษา...
comment1-1:ถึงบรรจุ แต่มันก็แก้ได้ครับ ถ้ามันจะหลอกเรา
comment1-2:ต้องคอยสอนลูก ๆหลานๆ ถึงกลโกง ของอะไรหลายๆ อย่าง
โดยเฉพาะ อะไรที่ดูดีมาก น่าเชื่อถือมาก 
ต้องระวังมากๆ
comment1-3:อย่าเรียกว่าตัวแทนเลยครับ ในกระทู้นั่นพนักงาน แบงค์ เรียกตัวแทนมันไม่ตรงเท่าไรนัก และ มันเหมือนๆกับว่าว่าเหมาเข่ง ตัวผมเองก็เป็นตัวแทน และที่บ้านก็ทำธุรกิจนี้มา 40+ ปีแล้ว จรรยาบรรณของงานเป็นสิ่งสำคัญ มีอะไรก็แจ้งให้ทราบตรงๆไม่มีหมกเม็ดแบบนี้หรอกนะครับ

จริงๆแล้วประกันเป็นสิ่งที่ดี หากเลือกให้ตรงกับความจำเป็นหรือความต้องการของเรา แต่ทุกๆวันนี้ คนกลัวและไม่ชอบ เป็นเพราะไม่เข้าใจ และ มีคนหลายๆคนที่ทำให้ประกันเสียหายด้วยความละโมบและไม่มีจรรยาบรรณ

สำหรับผมและครอบครัว ยึดถือว่า ถ้าลูกค้าไม่เข้าใจสิ่งที่ผมกำลังนำเสนอ ผมไม่อยากให้ซื้อ ผมอยากให้ลูกค้าเข้าใจจริงๆก่อน ว่าคุณจะได้อะไรจากสิ่งนี้เพื่อประโยชน์ของตัวลูกค้าเองเองและเราก็จะสบายใจทั้งสองฝ่าย

ผมอยากให้ลูกค้ามีความสุขและรู้สึกดีที่ มั่นใจและเลือกทำกับเรา และ สิ่งสำคัญคือตัวผมเองรู้สึกดีที่ลูกค้าได้มีความคุ้มครองแล้วด้วยครับ
comment1-4:บอกว่ามีโรคประจำตัว วางสายแทบไม่ทัน นายหน้าขายประกันเหมือนกัน ถามว่าเงินเดือนเท่าไหร่  45,000 แต่รับจริง 7,000  หนีหางจุกตูดเหมือนกัน
comment1-5:เหมือนพี่เราเลยบอกเป็นมะเร็ง วางสายแทบไม่ทัน พี่ถามไม่ตรวจสุขภาพจริงหรองั้นผมทำเลย อย่างฮา แต่พี่เราเป็นมะเร็งจริงๆนะ
comment1-6:โทรมาหาแฟน เป็นประจำเหมือนกัน ไม่รู้ไปเอาเบอร์มาจากไหน
แฟนตอบว่า ไม่มีงานทำ เกาะผัวกิน วิ่งแจ้นทุกรายเหมือนกัน
comment1-7:อย่าไปเห็นแก่เงิน ตัวผมเองก็โดนเสนอมาเยอะแล้ว ไม่ว่าจะพูดว่าดีแค่ไหน ให้ผลประโยชน์ที่ดูตื่นตาตื่นหูแค่ไหน ผมไม่เคยสนใจเลย ก็บอกว่า

"ไม่เป็นไรครับ ยังไม่สนใจในตอนนี้ ขอบคุณครับ"
comment1-8:ต่อให้แก่หัวงอกก็โดนหลอกได้ เรื่องแบบนี้ถ้าจะเรียนก็ต้องเรียนกันจนตาย มันคือบทเรียนชีวิต ต้องมีสติ ไหวพริบ ปฎิญาณให้มากๆ กลลวงมันมีร้อยเหล์เพทุบาย
comment1-9:ถ้าเจอตัวแทน เค้าไม่มีวันรีบวางสายเพราะคุณมีโรคประจำตัว หรือไม่มีเงิน หรอกครับ ที่เค้าวางสายเพราะเค้าไม่ใช่"ตัวจริง" ที่มีความรู้ ในการประกอบอาชีพของตนเอง ก็แค่นั้น
comment1-10:จริงๆจะเหมาแบบนี้ผมว่าไม่ต่างกับ "ผู้ชายแม่วเฮ่กันหมดทุกคน" อะแหละครับ --"

บางทีคนโกหก ก็คือคนโกหก เลิกสร้างค่านิยมว่าตัวแทน = เฮ่ เถอะครับ คนดีๆเยอะแยะ --"
comment1-11:ถ้าไม่มีเอกสารผมไม่ทำ ต่อให้โทรมามีข้อเสนอดีขนาดไหนแต่ถ้าไม่มีหลักฐานอย่าหวังว่าผมจะมานั่งฟังพนักงานนั่งฝอยเสียเวลา
comment2:กรณีนี้ตามกฎหมายถือว่าเป็นกลฉ้อฉลเป็นโมฆียะกรรมสามารถบอกล้างได้ครับ

หลังจากบอกล้าง หากธนาคารยังไม่คืน ก็ฟ้องเป็นคดี ผบ. ได้ครับ
comment2-1:ขอบคุณมากๆสำหรับข้อมูลค่ะ
comment2-2:เจ้าของกระทู้ ได้อ่านข้อมูลในกรมธรรม์หรือไม่ นั้นเป็นข้อมูลที่สำคัญมากๆ แต่ส่วนใหญ่ไม่เคยอ่าน เชื่อเจ้าหน้าที่เซ็นอย่างเดียว 
เจ้าของกระทู้ได้อัดเทปการสนทนากับตัวแทนที่มาเสนอขายหรือไม่ ไม่เคยอัด มีแต่ฝั่งธนาคารที่อัดไว้
เจ้าของกระทู้ มีพยานร่วมรับฟังด้วยหรือไม่ ก็คือไม่อีกส่วนใหญ่ไปฟังคนเดียว

หลักฐานในกรมธรรม์ เขียนไว้ชัดเจน ลายเซ็นของคุณแปลว่าคุณยินยอม และรับรู้ข้อมูลทั้งหมดในกรมธรรม์ คุณจะเอาอะไรไปต่อรองหรือสู้ในชั้นศาล จะเกณฑ์คนในพันทิปมาเป็นพยาน เพื่อช่วยเหลือคุณเนื่องจากถูกหลอกเหมือนกันหรือ ผมยังไม่เห็นว่ากรณีนี้ศาลจะรับฟัง

อีกอย่างทุกกรมธรรม์ของเค้าที่ออก กรมการประกันภัยต้องรับรองแล้วว่าเป็นกรมธรรม์ที่ไม่ได้เอาเปรียบผู้บริโภค แปลว่ากรมธรรม์มันชอบธรรมแล้ว
comment2-3:คงไม่มีใครใด้อ่าน เพราะตอนที่โทรมาให้ทำ ไม่ได้มีข้อมูลอะไรเลย มีแต่จะพูดว่าผลประโยชน์ดีอย่างนั้นอย่างงี้
comment2-4:กรมธรรม์.. มันจะเป็นอะไรที่มาหลังสุด.. หลังจากจ่ายเงินก้อนแรกไปแล้ว 
และเป็นเอกสารอะไรที่อ่านแล้วไม่รู้เรื่องมากที่สุดชนิดหนึ่งในโลก..
comment2-5:กรมฯ ก็คงรับทราบเรื่องแบบประกัน แต่คงไม่ทราบว่าเมื่อธนาคารแจ้งลูกค้าจะแจ้งแค่บางส่วนที่เป็นข้อดี

บางคนเงินเหลือหรือยังพอหาได้ก็ดีไป...แต่กับคนไม่มี ตาสีตาสาที่ป่านนี้ยังไม่รู้เรื่องล่ะ บาปนะ
comment2-6:ความเห็น2-2 ถูกต้องครับ
ค้นคว้าคำพิพากษาฎีกาเก่าๆดูสิครับ
กรณีผู้ถือกรมธรรม์อ้างว่าถูกตัวแทนหลอก 
ชนะสักกี่คดี แล้วคดีที่ชนะเขามีหลักฐานอะไรไปหักล้างบริษัทบ้าง
แล้วคุณมีรึปล่าว
เห็นใจคุณครับ แต่อยากบอกว่า" ธุรกรรมเรื่องเงิน เป็นสิ่งสำคัญ ต้องละเอียด รอบคอบก่อนตัดสินใจ"
comment2-7:^^
หลัดๆเลย  อันนี้คปภ.ช่วยเหลือให้ได้เงินคืนครบ
http://pantip.com/topic/33269967
โดนหลอกขายประกัน ภาค 2 (ภาคจบ)

ผมอยากจะอัพเดทเรื่องราวบทสรุปว่าสุดท้าย คปภ. ช่วยให้ผมได้รับเงินคืนเต็มจำนวน ผมก็ต้องขอขอบพระคุณอีกครั้งในที่นี้ครับ แต่ก็เล่นเอาเหนื่อยเพราะคู่กรณีปากแข็งไม่ยอมรับ ใช้เวลาทั้งหมดร่วม 3 เดือนตั้งแต่ยื่นเรื่อง
comment2-8:2-2 เคยทำประกันมั้ยครับ ข้อมูลในกรมธรรม์ จะได้มาก็ต่อเมื่อ เรา ตกลงทำประกันครับ ถ้าอยากอ่านก่อนจ่ายเงินก็ต้องหายืมคนที่ทำประกันตัวเดียวกับที่เราจะทำมาอ่านข้อมูลในกรมธรรม์ นี่ไม้เด็ดเลยเวลา จนท.ธนาคาร ขอให้ทำประกัน ผมขอข้อมูลในกรมธรรม์มาอ่าน ไม่มีไม่ทำ และมันไม่เคยมีให้เราอ่านครับรอดทุกครั้งนิ่มๆ เว้นแต่จ่ายเงินแล้ว เขาจะส่งไปให้เราที่บ้านซึ่ง มาอ่านตอนนี้มันก็ไม่มีประโยชน์แล้ว บ้านเราขายของไม่สนจรรยาบรรณอยู่แล้วครับ ลูกค้าไม่มีทางตามทันคนได้ยอด ย้ายงานได้ตำแหน่งใหม่ใหญ่ไปแล้วก็มีกว่าจะรู้ว่า ข้อมูลในกรมธรรม์ การเวนคืนเงินที่อายุ90ปี บ้านเราอายุเฉลี่ยถึง90หรือครับ 70-80ก็เต็มที่แล้ว
comment2-9:เราทำประกัน จะขอดูกรมธรรพ์ก่อน ไม่เคยได้เลย ได้มาหลังจ่ายเงิน แถมอ่านไม่รู้เรื่องอีก

ทำไมบ.ประกันถึงมีนโยบายไม่ให้ดูก่อน 
ทำไมไม่เขียนภาษาให้เข้าใจง่าย

มันคือกลการโกงใช่ไหม
comment3:ปูเสือรอเลย คือ หากเป็นผมคงซ็อคอะครับ โดนหลอกยังพอว่าได้คืนตอน 90 คือคนขายประกันนี้ใจคอโหดร้ายไปไหม
comment4:ธนาคารต้องขออภัยในความไม่สะดวกจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นอย่างสูงค่ะ อย่างไรแล้วรบกวนคุณดอกแก้วเมษา แจ้งข้อมูลเพิ่มเติมเข้ามาทางหลังไมค์เพื่อให้ K8888 ช่วยประสานงานฝ่ายที่เกี่ยวข้องตรวจสอบ  ดังนี้นะคะ
- ชื่อและนามสกุลจริง
- หมายเลขกรมธรรม์
- ชื่อสาขาที่ติดต่อ
- หมายเลขโทรศัพท์ติดต่อสะดวก
comment4-1:ติดต่อทางเมืองไทยประกันชีวิตไปแล้วค่ะ
และทางเมืองไทยก็แจ้งมาว่าทางธนาคารได้บอกว่าให้ข้อมูล
ที่ถูกต้องแล้วกับทางดิฉัน

ซึ่งถ้าถูกต้องจริงๆ ดิฉันจะไม่ทราบเลยเหรอคะว่า
ตัวเองจะไม่ได้เงินคืนตามที่จ่ายไปทั้งหมด
แล้วถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ ดิฉันจะทำไปเพื่ออะไรคะ
ไม่เคยคิดว่าจะอายุยืนยาวจนถึง 90 หรอกนะคะ
เพราะฉนั้นไม่หวังอะไรกับทางธนาคารอีกต่อไป
comment4-2:จะตามแก้ปัญหาให้เฉพาะคนที่มาโวยวายใน พันทิปเหรอค่ะ แล้วชาวบ้าน ป้าแก่ๆ ลุงแก่ๆ ใครจะดูแล แก้ระบบที่เอาเปรียบเถอะค่ะ ไม่ใช่เป็นแต่กสิกรนะคะ ธนาคารอื่นๆก็เป็นค่ะ ฝากเงินออมอะไร ที่ไหนได้ประกัน
comment4-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-4:ผมล่ะเบื่อกับวิธีการแก้ปัญหาของธนาคารสีเขียวมากๆเลย
และที่เบื่อที่สุดก็คือคุณนี่ชอบหมกเม็ดสร้างปัญหามากๆเลยนะครับ
ทำไมครับ หากินโดยสุจริตมันทำไม่ได้หรอ?  มันยากมากหรอครับ?
ห่วยแตก!!!
comment4-5:ดอกเบี้ยเงินฝากเงินกู้มันกินไม่พอสินะ ถึงได้เสี้ยมสอนให้พนักงานขี้โกง!!!
comment4-6:ประสาทจริงนี่มันหลอกลวงชัด ๆ ใครจะไปอยากทำประกัน แล้วได้เงินคืนตอนอายุ 90

ถ้ามันดีจริงคนขายประกันทำไปแล้ววว

ผมว่าฟ้องได้นะครับบ.  ทำนิติกรรมเพราะถูกกลฉ้อฉล. จัดให้หนักเลยยยย
comment4-7:K8888 คะ คุณมีความยินดีที่จะแนะนำญาติพี่น้อง มาทำประกันตัวนี้ไหมคะ
comment4-8:คห. 4-7 ผมว่าญาติพี่น้องนี่ก็อาจจะโดนนะ
comment4-9:จะมีสักกี่คนที่โดนอย่างนี้ แล้วมีโอกาสมาลงพันทิพคะ
ควรแก้ที่ต้นเหตุนะคะ ถ้าธนาคารจริงใจกับปัญหานี้จริงๆ คงไม่เกิดซ้ำแล้วซ้ำอีกค่ะ
comment4-10:ถ้าให้ข้อมูลไม่ครบ หรือบิดเบือนข้อมูลนี่ยังไงควรจะต้องร้องเรียน หรือหาที่ฟ้องร้องได้นะครับ

สงสารประชาชนที่หลงหรือตกเป็นเหยื่อ ของพวกขายประกันจัง
comment4-11:ผมว่ามันเป็น บอท นะ
comment4-12:ส่วนนึงผมว่าน่าจะมาจากองค์กรที่เอาแต่บีบให้ลูกน้องทำยอดตลอดเวลา
comment4-13:โดนเหมือนกันส่งปีละเกือบแปดหมื่นส่งไป2ปี เข้าใจเหมือนเจ้าของกระทู้ค่ะ ว่าเราสามารถเรียกคืนเงินได้  อบรมพนักงานมาให้หลอกลวงลูกค้า
comment4-14:การบริการที่ไม่ซื้อสัตย์กับลูกค้าไม่เจริญหรอกครับ ทั้งตัวพนักงานธนาคารเอง และตัวธนาคาร ถ้าไม่มีการแก้ไขคงไม่มีใครใช้บริการหรอกครับ
ผมคนนึงก็โดนมา ตอนนี้เลิกใช้ ธนาคารนี้ไปแล้ว
comment4-15:อ่านเรื่องของ จขกท. แล้วทำให้เรานึกถึงคนแถวบ้านเราที่ผูกคอตายเพราะโดนพนักงานธนาคารนี้หลอกให้กู้เงิน คือลุงแถวบ้านเรา แกกู้เงินมาปลูกบ้านเพราะมีพนักงานของธนาคารนี้มาติดต่อโน้มน้าวให้ลุงกู้ บอกว่าอนุมัติง่าย ดอกเบี้ยถูก บลาๆๆๆๆ ลุงแกก็ไม่ค่อยรู้เรื่องเลยตกลงทำ สร้างบ้านเสร็จ พอทำไปได้1ปี ธนาคารส่งใบแจ้งให้ไปจ่ายค่าประกันภัยบ้าน ปีละหมื่นกว่าๆ ซึ่งลุงแกไม่เคยรู้ว่าต้องจ่ายเพราะตอนทำพนักงานธนาคารไม่ได้บอก 
จนสุดท้าย แกไม่มีเงินจ่ายประกันรายปี เลยเครียดจัดจนผูกคอตายคาบ้าน ทิ้งหนี้สินให้ลูกกับเมียอีก ลูกกับเมียก็ไม่มีปัญญาจ่ายทั้งเงินกู้และค่าประกัน จนบ้านที่เพิ่งสร้างโดนยึด และย้ายออกไปขออยู่บ้านญาติ ระหกระเหินไปมาๆ ครอบครัวแตกสลายไปเลย 

เรื่องนี้ทำให้เราอคติกับพวกขายประกันและพวกหาสินเชื่ออย่างมากๆ (คนดีๆก็คงมี แต่น้อยมากเมื่อเทียบกับคนเลวๆ) 
คนพวกนี้หลอกคนให้เสียเงินเสียทอง บางคนถึงขั้นเสียชีวิตไปตั้งเท่าไหร่ ตอนเขามาพูดโน้มน้าวนำเสนอประกันหรือสินเชื่อ เขาก็รู้อยู่แก่ใจว่ากำลังหลอกลวงคนอื่น จะเคยละอายใจบ้างไหม
ทำนาบนหลังคนชัดๆ
comment4-16:ธนาคารตั้งหน่วย k8888 นี่มาเพื่อรับหน้าสิ... มีกี่รายที่ได้รับการเยียวยา กี่รายที่ต้องรอๆๆๆ ทำไมยังมีปัญหาเดิมซ้ำๆ ซากๆ เคยเอาจำนวนเคส่คุณตอบมาวิเคราะห์ดูไหม จำนวนเท่าไหร่ ปัญหาเดิมมั้ย 

มาตอบเพื่อลดความเชี่ยวของกระแส แต่ไม่เคยแก้ปัญหาที่ต้นตอ ถ้า ธ. จริงใจ เชือดต้นตอสาเหตุให้ดูมั้ย... 

เศร้าเนอะ
comment4-17:ขออภัคุณ lukmu_ja สำหรับความสะดวกที่ได้รับค่ะ อย่างไรแล้วรบกวนส่งข้อมูลเข้ามาทางหลังไมค์ เพื่อช่วยประสานงานแจ้งปัญหาให้นะคะ
comment4-18:โดนเหมือนกันกับเจ้าของกระทู้เลยค่ะ ส่งปีละเป็นแสนๆ 2ปี เจข้าปีที่ 3  เข้าใจเหมือนเจ้าของกระทู้เลยค่ะ ว่าสามารถเรียกคืนเงินได้
เสียความรู้สึกมาก เสียดายเงินด้วย
comment4-19:555 ด่าได้ดี
comment4-20:ทำไมพอมาร้องในพันทิป แล้วธนาคารแสดงความรับผิดชอบ เคสแม่เราเหมือนกันเปี๊ยบ จ่ายไป 2 งวด โทรปรึกษาธนาคารก็แล้ว ได้แต่ให้ไปขเวนคืน ได้เงินมา 5000 กว่าบาท ธนาคารไม่มีมาตรฐาน แม่เราทำธุรกรรมกับธนาคารกสิกรมา 35 ปี ธนาคารได้ดอกเบี้ยจากแม่ค้าจนๆคนนึงไปตั้งเท่าไหร่ แต่สุดท้ายก็หน้าเนื้อใจเสือ พนักงานธนาคารรู้ว่าแม่เราหาเช้ากินค่ำ ก็ยังมาหลอก ไม่กลัวสักวันกรรมจะตามทันหรอ
comment4-21:แค่กินส่วนต่างจองเอกเบี้ยเงินกู้กับเงินฝาก ธนาคารก็รวยจะแย่แล้ว ทำไมจะต้องมาหลอกขายประกันลูกค้าด้วยคะคุณ
comment5:ปูเสื่อรอ ช่วยกันแชร์คะ
comment5-1:ขอปัก
comment6:เขาไม่มีเอกสาร หรือกรมธรรม์อะไรให้เราศึกษาบ้างเหรอครับ จ่ายเงินเป็นแสนเลย
comment6-1:เอกสารได้รับหลังจากจ่ายเงินแล้ว
comment6-2:จ่ายเงินแล้วก็สามารถยกเลิกได้ หลังจากได้กรมธรรม์ เค้าให้เวลาอ่านตรวจสอบ 15 วัน
แล้วถ้ากรมธรรม์ไม่ตรงกับที่เราตั้งใจทำ ภายใน 15 วัน ก็บอกเลิกสัญญาได้ จะได้เงินคืนทั้งหมด

ถ้าได้กรมธรรม์มาให้อ่านตรวจเช็คกันก่อนจะดีที่สุดครับ
เพื่อผลประโยชน์ของเรา
comment6-3:6-2
ขอบคุณที่มาแชร์นะคะ 
ข้อนี้เป็นอีกรายละเอียดหนึ่งที่ไม่ค่อยมีใครรู้
comment6-4:เวลาผมทำ กรรมธรรม์ พวกนี้ผมอ่านถี่ถ้วนนะครับ เช่นประกันสะสมทรัพย์ ถ้าเวนคืนก่อนกำหนด ก็มีเรื่องของการหักเงินครับ อันนี้ผมทำของไทยประกันชีวิตนะครับ มีเอกสารไห้เราอ่านอย่างละเอียดเลย ผมอ่านก่อนเซ็นต์ ด้วยครับ ถ้าเวนคืนก่อนกำหนด ก็ได้รับเงินต้นไม่ครบครับ ผมว่าทุกๆแห่งน่าจะเป็นคล้ายๆกันหมด เงื่อนไขต่างกันไม่เยอะครับ
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment7-1:ที่น่าเศร้าก็คือ มีปัญหาแบบนี้มาโพสต์ ไม่นานกระทู้ก็ถูกลบไปจนหมดและมีกระทู้แบบนี้ตามมาอีกหลายๆกระทู้
ไม่มีที่สิ้นสุด
comment8:ขอแสดงความเสียใจต่อ จขกท.ด้วยครับ เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ที่ดีมากๆ 
วิธีที่ดีที่สุดของการปฏิเสธพวกขายประกันทางโทรศัพท์ คือ กดรับแล้ว วางสาย ไม่ต้องไปเกรงใจหรือมีมารยาท ทำซ้ำๆ เดี๋ยวก็เลิกโทรมาเอง
เพราะพวกนี้มันได้เบอร์โทรเรามาแบบไม่มีมารยาทเหมือนกัน ไปเอาเบอร์เรามาจากไหน ไม่ได้อนุญาต และไม่เคยให้ด้วยซ้ำ 
หรือ จะเป็น จนท.แบงค์ตามสาขาต่างๆก็ดี พูดตอบไปคำเดียวคือ ไม่สนใจที่จะทำ ต่อให้พูดๆๆๆๆ เราก็ตอบว่า ไม่ ไม่ ไม่ เดี๋ยวก็เลิกตื้อไปเอง
comment8-1:อันนี้เห็นด้วย ไม่ ไม่ ไม่ ตลอด แล้วก็ยังมีโทร.มาตลอดเหมือนกัน บางทีรมณ์ไม่ดี ก็มีด่าไปเหมือนกันค่ะ
comment8-2:เคยมีโทรเข้าเบอร์บ้านเลย โทรมา ตอนทุ่มครึ่ง จำได้แม่น บ้าไปแล้ว โทรมาขายประกันตอนทุ่มครี่ง รบกวนสุด ๆ
comment8-3:ผมเคยครับให้พูดไปเรื่อยๆๆ ครึ่งชั่วโมงกว่าได้พอถามว่าสนใจมั๊ยค่ะ ตอบเลย อ่อ ไม่ครับ จบ...5555
comment8-4:ได้ข้อมูลจากที่เราไปเปิดบัญชี ตามธนาคาร หรือสมัครบัตรต่างๆ
ในช่องที่ยินยอมเปิดเผยข้อมูล ถ้าคุณเซ็นต์ไป ถือว่าคุณยินยอมเปิดเผยข้อมูลกับทางบริษัทต่างๆ
เพื่อโทรมาเสนอขายคุณ เพราะข้อมูลลูกค้า สามารถซื้อขายกันระหว่างแบงค์ หรือบริษัทต่างๆได้
comment8-5:เคยโทรมาตอนประชุมอยู่ ก็บอกไปตามตรงว่าประชุมอยู่ค่ะ ก็ยังจะขอเวลา 5 นาที เราเลยวางแล้ว block เบอร์เลย 555
comment8-6:8-4
ประโยคนั้น ผมขีดทิ้ง
comment8-7:ผมลิสต์รายชื่อไว้หมดแล้วครับ ฝันว่าผมจะรับสาย ณ ปัจจุบันผมไม่เคยทำประกันอะไรเลยตอนนี้
comment8-8:Android กับ WP User ลองติดตั้งโปรแกรม Whos Call ดูครับ กรองทิ้งได้เยอะมากครับ
comment8-9:ใช้ whos call เหมือนกัน ดีมากๆ ประกันโทรมาทุกวัน แต่เราสามารถเห็นได้ก่อน ไม่ต้องกดรับ
comment8-10:เคยปฏิเสธไป เป็นประกันให้แม่ในช่วงวันแม่ ปลายสายบอกว่าคุณไม่คิดจะแสดงความกตัญญูบ้างเลยเหรอคะ ><'
comment8-11:คุณติดขัดตรงไหนหรือเปล่าคะ คำฮิตของคนขายประกัน
comment8-12:เปิดวาร์ป Whoscall ให้ครับ
http://apps.whoscall.com/whoscall/
comment8-13:8-10

ปกติเราจะเฉยๆ กับประกัน บอกว่าไม่อย่างเดียว แต่ถ้าเจอแบบคุณคงหลุดด่ากลับแน่เลยค่ะ
comment8-14:โทรมาขายประกันตอนเวลาส่วนตัวนี่ผมแนะนำ ให้รับแบบสุภาพแล้วถามชื่อ-สกุล หมายเลขตัวแทนแล้วจดไว้ แล้วพูดตอบไปนิ่มๆว่าว่าถ้ายังโทรมารบกวนเวลาส่วนตัวอีกจะขออนุญาตแจ้งความ รับรอง
comment9:ก่อนเซ็นสัญญาอะไรก็ตาม  อยากให้ทุกท่านควรเสริชหาข้อมูลให้ดีๆ   อ่านหลายๆรอบ   ถ้าไม่แน่ใจควรเข้ามาตั้งคำถามที่พันทิปนี่เลย   ให้กูรูช่วยวิเคราะห์ วินิจฉัยหลายๆด้าน  ควรรอบคอบ   ขนาดเมื่อวานไปติดต่อธนาคารกสิกรไทยเรื่องพันธบัตร  พนง.ยังไม่รู้เรื่องเลย  ให้ข้อมูลเพี้ยนผิด  โชคดีที่ก่อนไปผมโทรไปถามทุกหน่วยงานมาแล้ว  และโทรไปที่หน่วยพันธบัตรของกสิกรไทยก็ให้ข้อมูลตรงมาด้วย แถมบอกว่าจดชื่อผมไว้  ถ้าที่สาขาไม่เข้าใจให้โทรมาถามผม  สุดท้ายเลยให้สาขาโทรไปถามเรื่องเลยจบลงด้วยดี    นี่คือความรอบคอบ  ถ้าเราไม่เตรียมตัวก่อนมักจะพลาดเสมอ
comment10:ว่าคนขายฝ่ายเดียวก็ไม่ถูก

คุณได้ กรมธรรม มาไม่อ่านหรือไง เอกสารต่างๆละ ไม่อ่านเลยหรือ

ถ้าคิดแค่ว่า เขาเป็นธนาคารไม่โกงหรอก คงไม่ได้

ถ้าจะโทษผมว่าผิดคนละครึ่งๆ ฝ่ายหนึ่งก็ไม่อ่าน ฝ่ายหนึ่งก็มัวข้อมูลให้ข้อมูลไม่ครบ

พอกัน แล้วอีกอย่าง ปล่อยมามาตั้ง 3-4 ปี เพิ่งมาเอะใจ 

ได้กรมธรรมดา ต้องอ่านดูแล้ว รายละเอียดเป็นไง ได้อะไรบ้าง คุ้มครองอะไรบ้าง จ่ายเท่าไร เงินประกันเป็นอย่างไร

เพราะถ้าผิดพลาด กฏหมายยังให้เวลา 30 วันจากวันได้กรมธรรม
comment10-1:ชาวบ้านธรรมดาๆอ่านข้อความในกรมธรรม์ก็ลำบากในการเข้าใจนะ ค่าเวนคืน  ใช้เงินสำเร็จ ขยายเวลา  ตอนคนขายไม่พูดถึงคำพวกนี้ มันมีในเล่ม พอเล่มมาคนขายก็ไม่มีเวลาให้ อ้อ เดี๋ยวนี้พนักงานบางคนเอาเล่มกรมธรรม์ไปดองไว้จนครบ 30 วันแล้วจึงเอามาให้เราบอกว่าเพื่ออำนวยความ สะดวก (ทวงความดีความชอบอีก)
comment10-2:ถ้าเข้าใจไม่ผิด ปกติตอนทำประกัน จะต้องชำระเงินก่อน แล้วหลังจากนั้นไม่เกิน 1 เดือน กรมธรรม ถึงจะถูกจัดส่งมาให้ นั่งแปลว่า เงินไปก่อนแล้วก้อนนึง ก่อนจะได้เห็นความจริง
ปัญหาถัดมาคือ ถ้าจะยกเลิกหลังจากอ่าน ยกเลิกได้มั้ย ยากง่ายขนาดไหน
comment10-3:ก็ส่งกรมธรรมหลัง 30 วันนี้ครับ มันจะมีประโยชน์อะไร ลูกเล่นเยอะนะ
comment10-4:จ่ายเงินก่อน ถึงจะได้เห็นกรมธรรมนะคะ  แล้วอีกอย่าง ธนาคารเอาเปรียบ เราจะมาโบยให้ประชาชนว่าประชาชนต้องมีความรู้เอง แบบนี้ก็ไม่ถูกนะคะ
comment10-5:ถ้าป้องกันตั้งแต่ต้นว่าแบงก์เมิงอย่าหลอกกุเลย สงสารกุเถอะ
แบบนี้ง่ายกว่าไหม
comment10-6:การที่เราไม่ถนัดในเรื่อง ใด ๆ คนที่ชักชวน ควรมีความจริงใจ ไม่ปกปิดข้อมูลนะครับ อันนี้ไม่ควรโทษคนจ่ายเงินนะครับ ต้องโทษคนขายประกันครับ ไม่จริงใจตั้งแต่แรกครับ คุณสมาชิกหมายเลข 2349353  ทำอาชีพอะไรครับ ผมเป็นวิศวกรสร้างตึกสร้างอาคารครับ วันนึงผมหลอกขายตึกให้คุณโดยระบุว่า ตึกนี้มีความแข็งแรงดีมาก แต่ผมใช้วัสดุต่ำกว่ามาตราฐาน เพื่อให้ตัวเองมีกำไรเยอะ ๆ วันที่ตึกถล่มทับคุณ แล้วผมบอกว่า ทำไมคุณไม่ตรวจสอบวัสดุก่อนซื้อบ้านล่ะครับ จะมาเรียกร้องเอาอารัยกับผม งั้นก็ผิดคนละครึ่งแล้วกัน แบบนี้คุณรับได้ป่าวครับ จริง ๆ ผมสง
สารคนที่จ่ายตังค์ครับ เงินแสนสำหรับบางคน กว่าจะได้มา ยากนะครับ
comment10-7:ดิฉันเป็นอีกคนที่ไม่ชอบ "ภาษาธนาคาร" และดิฉันไม่ได้ทำงานในธนาคารและจะมีเวลามานั่งทำความเข้าใจมาก พูดให้เข้าใจทั้งข้อเสียและข้อดีตรงๆ ลูกค้าจะได้ไม่มีปัญหาตามมาและก็ขึ้นกระทู้แนะนำบ่อยๆให้เสียภาพลักษณ์
comment10-8:เข้าใจว่า 30 วันนี่ นับจากวันที่ลูกค้าเซ็นรับกรมธรรม์นะครับ
ถ้าลูกค้ายังไม่ได้เซ็นรับกรมธรรม์ หรือ ไม่ใช้สิทธิ์เคลม หรือ ไม่ได้ชำระเบี้ยครั้งต่อไป
ลูกค้าสามารถใช้สิทธิ์ยกเลิกกรมธรรม์ได้นะครับ 

รอผู้รู้มาตอบอีกทีนะครับ
comment10-9:เข้าใจค่ะว่าถ้ามองแบบคุณจขกท.ก็มีส่วนผิด  แต่ถ้ามองแบบชาวบ้าน ๆ จะมีสักกี่คนคะที่อ่านสัญญาตัวเล็กตัวน้อยทั้งหมดแล้วเข้าใจน่ะ ไม่งั้นจะมีตัวแทนขายไว้ทำไม  แล้วจขกท.ได้สอบถามแล้วด้วยว่าครบ 5 ปีถอนได้ไหม  แต่ตัวแทนจงใจให้ข้อมูลผิด ๆ อย่างนี้แถวบ้านเรียกตั้งใจโกงค่ะ
comment10-10:อ่าน 10-6 หลายๆ รอบ นะครับ
comment10-11:ยกเลิกได้ครับ ภายใน 15-30 วันหลังจากได้รับกรมธรรม์  แต่อาจเสียค่าออกกรมธรรม์ประมาณ 500 บาท และได้รับเงินที่จ่ายทั้งหมดครับ
comment10-12:ยกเลิกได้ครับ คปภ. มีระยะเวลากำหนดไว้ว่าสามารถยกเลิกและคืนเงินที่จ่ายไปได้ทั้งหมด หลังจากที่ได้รับกรมธรรม์แล้ว เนื้อหาสาระไม่ตรงกับที่แจ้งใว้ภายใน 30 วัน ไม่เช่นนั้นจะถือว่ายอมรับเนื้อหาในกรมธรรม์ครับ
comment10-13:ยกเลิกได้ แต่คนขายเคยแจ้งหรือไม่ ถามลูกค้าประกัน จะมีกี่ % ที่ทราบข้อมูลตรงนี้
แล้ว เดี๋ยวนะ เงื่อนไขที่ให้มาใช้ภาษาวกวน ทั้งภาษากฎหมาย ภาษาประกัน ตัวหนังสือจิ๋วๆ ที่ชาวบ้านทั่วไปอ่านไปก็งงป่ะ
comment10-14:10-6 ซึ้งมาก น้ำตาซึมแระ
comment10-15:เราเคยเข้าอบรมตัวแทนประกัน
คือถึงจะไม่ตั้งใจฟัง 
แต่ถือว่ารู้เรื่องมากกว่าคนทั่วๆไปได้นิดหน่อย
ยังอ่านกรมธรรม์แล้วไม่ได้เข้าใจทั้งหมดเลยค่ะ

มันไม่ได้ทำมาเพื่อให้คนอ่านง่ายจริงๆนะ
ถ้าจะบอกว่าก็ไม่ปฏิเสธตอนได้มาเอง ช่วยไม่ได้
ก็ควรมีภาษาคนเข้าใจง่ายๆประกอบมาอีกสักฉบับไหม
comment10-16:กลับไปอ่าน ที่เขาตอบๆกันมานะท่าน โดยเฉพาะ 10-6
comment10-17:ผมเคยทำกะเพื่อน
ทุนประกัน 150000 เบี้ยประกันปีละ 18000
จ่ายมา3ปี เอะใจ เอกสารที่ส่งมาที่บ้านว่า เงินสะสม 1หมื่นกว่าบาท
เลยไปเปิดกรมธรรม์ดู แทบช็อค มันให้ส่งต่อจนอายุ99ปี ถึงจะเวณคืนออกมาได้
ถ้าจะเวณคืนก่อนต้อง ส่งต่อเนื่องถึง17ปี ถึงจะได้เงินก้อนนี้คืนแบบเต็มจำนวน
เลิกทำอะไรกะเพื่อนเลยครับ เข็ด
comment10-18:ภาษาของธนาคารยอกย้อนมาก ชาวบ้านที่ไหนก็ไม่เข้าใจหรอก เป็นคนนึงที่ขอหลีกหนีจาก พวกขายประกัน
comment11:ประกันออมทรัพย์เป็นอย่างนี้ทั้งนั้นครับ 
ยิ่งส่งต่อได้ไม่ครบ จะเสียใจมากกว่านี้อีก
comment11-1:ให้ถมเงินต่ออีก 160000 ทำใจไม่ได้จริงๆค่ะ
comment11-2:ถ้าเราตายก่อนส่งหมด เค้าจะคืนเงินให้ครอบครัวเราหรือป่าวครับ หรือเงียบแล้วแฮฟเงินเราไว้
comment12:อยากให้ทุกคนรับรู้ว่า ประกันทุกอย่างมีระยะเวลาคืนเงิน เงินที่คุณจ่ายทุกๆ บาท เวลาจะได้คือไม่ใช่วันนี้พรุ่งนี้ ยิ่งผลตอบแทน 200 -300% ฝันไปเลยว่าจะได้เงินคืนในระยะเวลาอันรวดเร็ว

ทุกคนควรรู้เบื้องต้นว่า ประกันไม่ใช่เงินฝาก ไม่เช่นนั้นเค้าคงไม่ใช้คำว่าประกัน
comment12-1:เดี๋ยวนี้แบงก์เปลี่ยนคำที่ใช้หมดครับ หลอกเป็นคำว่า "ออมเงินผลตอบแทนสูง" แทน

ถ้ามันพูดตรงๆว่าออมเงินแบบประกันชีวิต คนรู้ทันหมดแล้ว มันเลยเลี่ยงไปใช้เงินออมผลตอบแทนสูงแทน ทั้งที่มันคือประกัน

ดูสันดอนแบงก์มันสิ
comment12-2:บางครั้งเราถามว่าเป็นประกันหรือเปล่า  ยังโกหกว่าเป็นการออมเงินระยะยาวก็มี (เคสนี้เจอที่ แบ้งค์นก)
บอกว่าถ้าฝากยอดเงินจำนวนหนึ่ง ได้ผลตอบแทนเป็นแสนเมื่อครบกำหนด  โชคดีที่แม่บอกขอกลับมาปรึกษาที่บ้านก่อน เลยรอดตัวไป
comment12-3:แต่ก็เห็นคนขายไม่ใช่คำว่าประกันนะคะ ส่วนมากจะใช้คำว่าเงินออม แต่ก็ไม่บอกรายละเอียดให้หมดว่าถอนแล้วจะเป็นยังไง
comment13:ดิฉันใช้ชีวิตอยู่ต่างประเทศค่ะ ที่กลับไปเมืองไทยปีละครั้งคือไปเยี่ยมคุณแม่
กับพาที่บ้านไปเที่ยว เรื่องกรมธรรม์ไม่เคยเปิดอ่าน
เอาจริงๆไม่เคยเห็นหน้าตาเลย

จริงๆถึงตอนนี้มีกรมธรรม์เราก็อ่านก็ไม่เข้าใจอยู่ว่า
การเวนคืนเขาคำนวณจากตรงไหนว่าได้เท่าไหร่ๆ

ที่เรานำเรื่องนี้มาตั้งกระทู้เราก็คิดแต่แรกว่าคงต้องมีคนว่าเรื่องไม่อ่านให้รอบคอบ
เราเข้าใจ เพราะมันก็จริง

แต่อย่างน้อยคนที่ไม่รอบคอบอย่างเรา ขอให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ต่อคนอื่นๆ
เพื่อจะได้ไม่มีใครโดนแบบเราอีกเพราะต้นเหตุยังไม่เคยโดนอะไรเลย มีแต่ได้อย่างเดียว
comment13-1:มี 2 ทางที่คุณจะเข้าใจกรมธรร คือ เรียนกม. กับโยนมันให้ทนายอ่าน เห็นไหมมันมีวิธีอยู่ อย่ามาอ้างครับ เป็นเพราะความขี้เกียจคุณตะหาก แต่คุณก็แปลกนะทีจ่ายเงินประกันไม่ขี้เกียจเลย
comment13-2:แสดงว่ากรมธรรณ์ประกันชีวิตใช้ภาษากฎหมาย ซึ่งคนวิชาชีพอื่นยังยากที่จะเข้าใจได้
ถ้า จขกท หรือคนทำประกันอื่นๆ ไม่ได้เรียนกฎหมายหรือมีเพื่อนเป็นทนายไม่งั้นก็ต้องไปจ้างทนายมาเพื่อ
อธิบายให้เข้าใจ คงโยนกรมธรรณ์ไปให้ทนายอ่านเพื่ออธิบายให้เราฟรีๆไม่ได้หรอก
ปัญหาเรื่องการทำประกันจึงต้องมีตัวแทนช่วยในการอธิบาย ซึ่งผมมองว่าจรรยาบรรณเป็นเรื่องสำคัญ
ไม่ต่างจากอาชีพอื่นๆ เช่นแพทย์ หรือ วิศวกร แต่เป็นเพราะคนคดในข้องอในกระดูกในบ้านเมืองเรามันมีเยอะ
เหลือเกิน เพราะขนาดชนชั้นปกครองยังคดโกงมากมายมันคือแบบอย่างที่ผิดนำมาซึ่งความเสื่อมของสังคมนั้นๆ
จึงมีแต่คนโลภ จขกท อาจจะพลาดที่ไม่ละเอียดรอบคอบในการอ่านสัญญา (ซึ่งผมแปลกใจมาก มีคนพลาดเหมือน จขกท เยอะมาก) แต่ที่ผิดเต็มๆคือ ตัวแทนประกันชีวิตและบริษัทประกันในเครือของธนาคาร นอกจาก
จะไม่ชี้แจงรายละเอียดให้ชัดเจนแล้ว ยังหลอกล่อ ล่อลวง ให้ลูกค้าเข้าใจผิดในสาระสำคัญที่จำเป็นต้องทำสัญญาต่อกัน ทางแก้คงมีทางกฎหมาย แต่สิ่งสำคัญน่าห่วงใยคือจรรยาบรรณในวิชาชีพตน ถ้าปล่อยไปแบบนี้เรื่อยๆสังคมนี้จะเสื่อมทรามลงทุกวัน เด็กรุ่นใหม่ที่เติบโตขึ้นมาคงไม่รู้จกคำว่าศีลธรรม
comment13-3:อยากให้สักล้านไลค์กับ 13-2 จริงๆ  คนซื้อกรมธรรม์แล้วรู้กฏหมายด้วย อ่านเข้าใจดีด้วยก็มี  แต่ชาวบ้านที่ไม่รู้หรือซื่อหรือไม่รอบคอบก็ต้องตกเป็นเหยื่อไป
comment13-4:13-1 แล้วทำไม คนขายไม่ขายให้นักกฏหมาย รึขายให้เฉพาะทนายคับ ???
comment13-5:เราเนี่ยถึงขนาดสมัครเป็นตัวแทนไปฟังอบรมให้เข้าใจลึกๆ ก่อนซื้อประกันบอกตรงๆ ยังมึนๆ งงๆ อยู่เลย 555
comment13-6:13-1 ปัญญาอ่อนครับ ขอให้พ่อแม่คุณ คนในครอบครัวคุณโดนบ้างนะครับ
comment13-7:รู้สึกเกลียด 13-1 จังเลยค่ะ ความคิดคุณต่ำเกินกว่าจะด่าว่า เ ห ี ้ ย
comment13-8:คงเป็นพวกขายประกันมั้งครับ ถึงได้พูดแย่แบบนี้ 13-1
comment13-9:3-1

ตอบเหมือนไม่คิด
comment13-10:ถ้ามีคนที่มีความคิดแบบ13-1 เยอะๆ ทนายคงรวยตายเลย  คิดได้ไง
comment13-11:ถึงขนาดต้องล็อคอินเข้ามาชื่นชมคุณ คห. 13-1. โอ้วววววโหหหห

ความคิดของคุณ. สุดยอดตึกใบหยกไปเลยค่าาาาา

ดิฉันรู้สึกอิจฉา จิตสำนึกและ อิจฉาเซลล์สมองคุณเหลือเกิน. ค่ะ

ชื่นชมจริงๆ. คิดได้ยังไง.
comment13-12:13-1 ตรรกะคุณจะเพี้ยนไปไหม คนปกติ อาชีพอื่น ใคร เขาอ่านภาษากฏหมายเป็น ถ้าไม่มีเพื่อนเป็นทนาย ต้องจ้างทนายอีก แล้วจะมีตัวแทนประกัน ไว้ทำบ้าอะไร ตัวแทนประกันเขามีไว้เสนอประกัน และเอาภาษากฏหมายมาอธิบายให้เป็นภาษาคนให้ลูกค้าฟัง หลักใหญ่ใจความต้องบอกให้ครับ คนเขาโดนเอาเปรียบเห็นๆคุณยังไปว่าเขาอีก ชีวิตคุณนี่มันเพอเฟคมากเลยเหรอครับผมอยากรู้จริงๆ
comment13-13:เราเนี่ยถึงขนาดสมัครเป็นตัวแทนไปฟังอบรมให้เข้าใจลึกๆ ก่อนซื้อประกันบอกตรงๆ ยังมึนๆ งงๆ อยู่เลย 555 


ผมก็ทำแบบนี้
comment13-14:พูดตรงๆนะครับผมเคยเป็นตัวแทนขายประกันบางทีอ่านมายังไม่ค่อยเข้าใจเลยกรมธรรม์มันใช้ภาษากฏหมายซึ่งยากมากกับคนไม่เรียนกฏหมาย

ส่วนมากเวลาขายจะมีใช้ใบนำเสนอเพราะอภิบายชัดเจนกว่าและง่ายต่อการเข้าใจ

ในการขายของธนาคารผมไม่แน่ใจว่ามันมีพวกใบนำเสนออถิบายมั้ยด้วยสิ
comment13-15:เราไม่ได้จบกฏหมายมา แต่เราว่ามันไม่ได้อ่านยากขนาดนั้นนะ ถ้าคุณตั้งใจอ่าน แต่คนส่วนใหญ่ พอเห็นอะไรเยอะ ๆ ก็เกิดความขี้เกียจมา 80% ละ ทีนี้พอเจอคำอะไรแปลกขึ้นมานิดนึง ก็พาลบอกว่ายาก ไม่เข้าใจ เลิกอ่าน ทั้ง ๆ ที่ถ้าตั้งใจจริงๆ มันก็อ่านเข้าใจ

ปกติก่อนเราทำประกัน เราต้องถามรายละเอียดให้ชัดเจน ขอเอกสารมาอ่านว่าเป็นไปตามที่พนักงานบอกไหม ถ้าไม่มีเอกสารให้เลย ขายทางโทรศัพท์ อันนี้ตัดทิ้งไปก่อนเลย ไม่ซื้อแน่นอน พอหลังจากโอเค ได้กรมธรรม์มาแล้ว ก็ต้องเอามาอ่านอีกรอบ ว่าตรงกับเอกสารชี้ชวนหรือไม่  เงินคุณจะออกจากกระเป๋าเนี่ยะ ไม่คิดจะรอบคอบกันเลยเหรอ
comment13-16:13-1คุนพูดได้เห้..มากๆ  ขอชมจากใจ
comment13-17:เราคนหนึ่งอ่าน 5รอบยังไม่เข้าใจเลย
comment13-18:เอาตรงๆนะเราสอบ ใบอนุยาติขายประกัน แล้วยังอ่านกรมธรรณ์ประกันชีวิตบางที่ไม่ค่อยจะเข้าใจเลย การที่ คห 13-1 บอกว่าโยนให้ทนายหรือเรียนกฏหมายเพื่อป้องกันประกันที่หมกเม็ดเราว่า ปัญญาอ่อu
comment13-19:ดิฉันคิดว่า คห.13-1 เขาตอบเชิงประชดตัวแทนขายประกันหรือเปล่าคะ  คงไม่ได้ต่อว่า จขกท.หรอกค่ะ
comment13-20:ถึง 13-1 ถ้าคนที่จะทำประกันต้องไปเรียนกฎหมายหรือหาทนายมาทำความเข้าใจกรมธรรณ์แบบที่คุณบอก คนส่วนน้อยแหละคะที่จะทำแบบนั้น ไม่งั้นจะมีตัวแทนประกันไว้ทำกับข้าวให้คุณกินหรอคะ เราว่าควรทำความเข้าใจกับบริษัทประกันและตัวแทนประกันดีกว่าไมคะ เพราะคนหาเช้ากินค่ำแบบเราคงไม่มีเวลาไปนั่งเรียนกฎหมายเพื่อมาไว้ใช้ดูกรมธรรณ์หรอกคะ
comment13-21:13-4 เพราะทนายหรือนักกฏหมายเขารู้ทัน เลยหลอกให้ซื้อไม่ได้ไงคะ
comment13-22:13-5 คุณทุ่มเทให้กับการรักษาผลประโยชน์ของตัวเองดีจัง นับถือเลย
comment13-23:อ้าวไม่ใช่ว่า 13-1 เขาประชดหรอกหรอ?
comment13-24:13-1 คิดได้ไงคะเนี่ย แล้วตาสีตาสาบ้านนอก ไม่มีปัญญาจ้างทนายก็ไม่ควรทำประกันใช่มั้ยคะ
comment13-25:Better to work as insurance salesman krub.. 

You will know everything.. .
and make the right decision for your (and your love ones') life 

Insurance is not bad ... but we need to understand how it works and make works effectively with our lifestyle / planning.

..
comment13-26:^
^
But bankers must stop BS clients. If it is insurances, why not say it as it is. Why call it "SAVING WITH LONG TERM BENEFIT".

Once a BS, always a BS.
comment13-27:เรารู้สึก 13-1 เค้าประชดเหมือนกันนะ
comment13-28:ต่อให้เป็นนักกฎหมาย ก็ยังต้องอ่านทวนแล้วทวนอีกเพราะภาษามันต้องตีความ ทำสัญญาอะไรต้องรอบคอบ
comment14:แนะนำว่า
1.ต้องดูมูลค่าเวนคืน ในเล่ม ผมคิดว่า จุดคุ้มทุน น่าจะ ประมาณปีที่ 10 (เดา) แปลว่า ขอเวนคืน หรือ ยกเลิกกรมธรรม์ ปีนั้น จะได้เงินคืนเท่ากับเบี้ยสะสมที่จ่ายไป 5 ปี อย่างน้อยได้ความคุ้มครอง ลดภาษี
2.ดูมูลค่าใช้เงินสำเร็จ ปีนี้เลย(ถ้าปีนี้ยังไม่จ่ายเบี้ย)
แล้วทำเรื่อง เปลี่ยนเป็น มูลค่าเงินสำเร็จ ซึ่งทำให้
2.1 ไม่ต้องจ่ายเบี้ย
2.2 มีทุนประกันติดตัว เท่ากับมูลค่าใช้เงินสำเร็จ ไปตลอดชีวิต ตอนบั้นปลาย ลูกหลานคนไหนดูแลก็ยกผลประโยชน์ให้เลย

เลือกดูว่าจะ เอาแบบไหน ครับ
comment14-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ
comment14-2:ตามนี้ครับ " มูลค่าใช้เงินสำเร็จ" 
กรมธรรม์ ยังอยู่ แต่ไม่ต้องทนจ่ายเบี้ยไปอีก 
แค่ ความคุ้มครองชีวิตจะลดลง
ถ้าจำไม่ผิดนะครับ จขกท ลอง หาดูในเล่ม
comment14-3:ขอแปะหน่อยครับ
comment14-4:ได้ความรู้ด้วย ขอบคุณค่ะ
comment14-5:ปัก
comment14-6:ผมแนะนำนะครับ ทำเป็นมูลค่าขยายเวลา น่าจะดีกว่านะครับ
ไม่ต้องส่งเบี้ยต่อ คุ้มครองเท่าเดิม
อายุ90ปี ได้เงินคืน (ได้ไม่เต็มจำนวนที่ส่งนะครับ จะได้ตามจำนวนมูลค่าขยายเวลา)

ถ้าไหนๆละ คิดจะส่งต่ออีกไม่กี่ปีก็จะครบ  5 ปี  ก็ซื้อสัญญาเพิ่มเติมได้นะ ไว้เป็นสวัสดิการ
comment14-7:แปะด้วย พรุ่งนี้จะไปเปิดกรมธรรม์ของแม่ดู
ถ้าเข้าข่ายกรณีเดียวกับจขกท. จับดำเนินการตามนี้เลย
comment14-8:คนขายประกันจริงๆต้องแบบนี้ เอาประโยชน์ลูกค้ามาก่อน ไม่ใช่แบบในธนาคาร
comment14-9:ขอปักด้วยคนค่ะ
comment14-10:ภรรยาส่งไป 3 ปีแล้วผมแคปส่งไปให้ข้อมูลแล้ว 
จะหยุดส่งแล้วเหลืออีก2ปี ต้องโดนตัดบัตรอีก3แสน หยุดตอนนี้ดีกว่าล่ะคับ 
ทำตามคำแนะนำอันนี้ น่าจะดีกว่า 
** ต้องถือกรมธรรม์ไปทำที่ บมจ.เมืองไทยประกันชีวิต  ถูกต้องป่าวคับผมยื่นทำ " มูลค่าใช้เงินสำเร็จ "
comment15:พูดตามตรงเลยนะครับใครมีลูกมีหลานที่จะได้รับผลประโยชน์ของกรมธรรม์ บอกให้เค้ารับรู้ด้วย เพราะบางทีคนได้รับผลประโยชน์ไม่รู้ กรมธรรม์ เวลาเราเป็นไรไป ถ้าผู้รับผลประโยชน์ไม่เรียกร้อง เท่ากับประกันที่ทำมาสูญปล่าว นะ เค้าไม่มานั่งดูให้หรอกครับ
comment15-1:หรือหลังจากที่ผู้ทำประกันเสียชีวิต ญาติสามารถติดต่อสอบถามที่ สำนักงาน คปภ.ได้ครับ ว่าผู้ที่เสียชีวิตได้ทำประกันชีวิตไว้หรือไม่ เขาจะเช็คให้ได้ว่าได้ทำของบริษัทไหนไปบ้าง ผู้รับผลประโยชน์คือใคร เพราะมันอยู่ในกรมธรรม์ทั้งหมด และเวลาทำประกันภัยนั้น จะทำกรมธรรม์ไว้ 3 ฉบับ 1ไว้ที่บริษัทประกัน 1ไว้ที่ผู้ทำประกัน 1ไว้ที่สำนักงาน คปภ.ครับ
comment16:เสียดาย มากๆ ถ้า ได้ อ่าน กรมธรรม์ อย่างน้อย ก็เสียโดนหลอกแค่ปีแรก 
จ่ายปีละ เป็นแสน น่าจะอ่านรายละเอียดเอกสาร บ้าง 

อย่างมูลค่าเวนคืน ตามอายุปี ก็ต้องมีตารางบอก ในเล่มกรมธรรม์
อย่างน้อย เราจะได้ รับรู้ถึงสิทธิ ต่างๆ ถ้าสงสัยก็ไปถาม เลย

ทั้ง ที่มาขายแบบธนาคารแบบนี้ และประกันชีวิต สุขภาพทั่วไป 
อ่านเถอะ เป็นเล่ม เยอะจริง แต่ถ้า ไม่พอใจ หรือเข้าใจผิด จะได้ เสียเงินแค่ปีเดียวยกเลิกไป 

ญาติผม เอง ยังเข้าใจ ผิดๆ ว่า จ่าย เบี้ยประกันปีละเกือบ 20000  ระยะเวลา 20ปี ความคุ้มครองชีวิต 1ล้าน
แกยังเข้าใจว่า ส่งครบ 20 ปี จะได้เงิน กลับคืนมา 1 ล้าน
comment17:ผมตั้งใจทำ 90/5 เหมือน จขกท. แต่ผมไม่ได้ถูกหลอกนะครับ
เก็บเงินนี้ไว้ทำศพ ลูกหลานไม่เดือดร้อน
comment17-1:ใช่ค่ะ ถ้าบอกตรงๆไม่มีปัญหาเลยค่ะ
ทุกอย่างมันขึ้นอยู่กับความพอใจของลูกค้าว่าต้องการแบบไหน

แต่ที่ดิฉันโดนมันไม่ใช่น่ะค่ะ  เสียความรู้สึกมากเลยค่ะ
comment17-2:ถ้าอยากเก็บเงินนี้ไว้ทำศพ ลูกหลานไม่เดือดร้อน
มีช่องการลงทุนดีๆอีกเยอะที่ไม่ใช่อันนี้ครับ ผลตอบแทนโคดดดดดดห่วยย
comment17-3:ความคิดเห็นที่ 17
ผมตั้งใจทำ 90/5 เหมือน จขกท. แต่ผมไม่ได้ถูกหลอกนะครับ
เก็บเงินนี้ไว้ทำศพ ลูกหลานไม่เดือดร้อน
^
^
ภาษาของ wealth management เขาเรียกว่า "ไม่ฉลาด"
หาเงินเอาไปให้แบงก์ใช้สร้าง wealth ตัวเอง
comment17-4:ความคิดเห็นทั้ 17-2
ที่เขาทำเพราะเขาไม่ได้มองเรื่องการลงทุนไงครับ  เขามองเรื่องความไม่แน่นอนในอนาคต อีกอย่างทุกคนตองตาย  
เขาบอกไว้แล้ว ว่า ไว้ทำศพ
เห็นบ้าน ถ้ามีคนเสียชีวิต คนข้างๆมักถามกันว่า "ได้ทำประกันชีวิตไว้บ้างหรือป่าว"

การทำประกันชีวิต ความคุ้มครองก็จะต้องมากกว่าเบี้ยประกันที่คุณส่งแน่นอน
ผมก็ไม่รู้นะว่า มีการลงทุนไหนบ้าง ที่ถ้าคุณจ่ายไปแล้ว ถ้าตายไป จะได้เงินมากกว่าทำประกัน ผมว่ามันก็ไม่ห่วยนะครับ

ความคิดเห็นที่ 17-3

"ภาษาของ wealth management เขาเรียกว่า "ไม่ฉลาด"
หาเงินเอาไปให้แบงก์ใช้สร้าง wealth ตัวเอง"

คำว่า "ไม่ฉลาด" 
ผมไม่รู้คุณหมายความว่าไงนะ แต่รู้สึกว่าไม่ดี
comment17-5:คห.17-3

ถ้าทำแล้วอีกหนึ่งเดือนตาย ได้เงินก้อนเป็นล้าน ถือว่าฉลาดมั้ยครับ

เค้าก็บอกอยู่ว่าค่าทำศพ ไม่ได้บอกว่ารอตายตอน 90 หนิครับ

แก้คำผิด
comment17-6:ถ้าสมัครละตายเลยก็คุ้มนะ irr กระฉูด
comment17-7:^
^
ถามจริง คุณอยากตายเพื่อให้ประกันได้คุ้ม  หรือคุณอยากอายุยืนครับ?
comment17-8:ความคิดเห็นที่ 17-5
ถ้าทำแล้วอีกหนึ่งเดือนตาย ได้เงินก้อนเป็นล้าน ถือว่าฉลาดมั้ยครับ
^
^
1. คุณอยากตายใน 1 เดือนเพื่อให้ 90/5 มันคุ้มไหมล่ะครับ?
2. ทำประกันชีวิตแบบทำทิ้งได้คุ้มกว่าเยอะครับ  เงินไม่จมยาวถึงปี 90

เก็ตนะครับ หรือต้องให้อธิบายกันอีก


ความคิดเห็นที่ 17-4
เค้าก็บอกอยู่ว่าค่าทำศพ ไม่ได้บอกว่ารอตายตอน 90 หนิครับคำว่า "ไม่ฉลาด" 
ผมไม่รู้คุณหมายความว่าไงนะ แต่รู้สึกว่าไม่ดี
เด็กชายsnowboy
^
^
อ่านที่คุณคห.นี้เขาเขียนก่อนครับ ผมตอบจากประโยคนี้แหละ
ความคิดเห็นที่ 17
ผมตั้งใจทำ 90/5 เหมือน จขกท. แต่ผมไม่ได้ถูกหลอกนะครับ
เก็บเงินนี้ไว้ทำศพ ลูกหลานไม่เดือดร้อน


ประโยคนี้แหละที่ผมถึงได้ตอบสนองไปว่า = ไม่ฉลาด
ไม่รู้สึกตัวว่าโดนหลอก ทั้งที่กำลังโดนหลอกอยู่
ให้คิดตามหลัก "ความฉลาดทางการเงิน" ครับ   อย่าคิดแบบเข้าข้างตัวเอง
comment17-9:ผมไม่รู้นะว่าใคร กำลังคิดเข้าข้างตัวเองกันแน่

เมื่อคนเราคิดไม่เหมือนกัน ก็อย่าบังคับให้คนอื่นคิดเหมือนคุณนะครับ

เมื่อ จขคม. เข้าใจในแบบประกัน ยอมรับในแบบประกัน พอใจในแบบประกัน ก็ไม่มีใครโดนหลอกหรอกครับ เมื่อต่างฝ่ายต่างเข้าใจ

คุณก็มัวคิดแต่เรื่องผลกำไร การลงทุน   

ประกันตัวนี้มันก็ไม่ถูกใจคุณหรอกครับ  อย่าเอา"ความฉลาดทางการเงินของคุณ" มาเทียบเคียงความคิดคนอื่นเลย
เพราะคนเรา ความคิดมันต่างกัน

ส่วนความคิดผม ประกันตัวนี้ ก็ไม่ตอบโจทย์ผม บอกตรงๆคือไม่ชอบด้วยซ้ำ  แต่ผมจะไม่ไปพูดหรอกคำว่า  คนนั้นคนนี้ "ไม่ฉลาด"
comment18:ยื่นเรื่องกับคปภ.ครับhttp://www.oic.or.th/th/OIC/OiC_request.phpถ้าโทรได้ให้โทร1186 ปรึกษาเค้าดูครับ
ศูนย์คุ้มครองผู้ใช้บริการทางการเงินhttp://www.1213.or.th/th/aboutfcc/complainthandling/Pages/complain-condition.aspx
comment18-1:ขอบคุณมากค่ะ สำหรับข้อมูลดีๆ
comment18-2:เห็นด้วยค่ะ จขกท ติดต่อ คปภ. ดูนะคะ ถ้าสามารถส่งฟ้องศาลได้ส่งฟ้องเลยค่ะ มีโอกาสได้เงินคืนเร็วขึ้น ถ้าสืบได้ว่าบริษัทประกันผิดจริง เขาจะยอมจ่ายค่ะ เพราะเขาต้องรักษาความน่าเชื่อถือเอาไว้
comment19:ผมก็ตั้งใจทำ 90/5 ไว้เหมือนกันครับ ทุน 200,000 บาท ส่งปีละ 26,xxx บาท 5 ปี
เท่ากับส่งไป 13x,xxx บาท เพิ่งส่งครบไปปลายปีที่แล้วนี่เอง ได้คืนปีละ 2,000 บาท
จนอายุ 89 ปี และเมื่อครบสัญญาตอนอายุ 90 ปี (หรือตาย) ก็จะได้คืน 200,000 บาท

ไหนๆ ก็ส่งมาแล้วเกินครึ่งทาง ก็ทำไม่รู้ไม่ชี้ส่งต่อให้ครบไปเถอะครับ
comment19-1:เกือบ 160000 บาท ทำใจยากมากค่ะ
ที่จะเอาไปทิ้งอีก ไม่เอาแล้วค่ะ ถ้าจ่ายจนจบคือเกือบๆ 8 แสน

มันไม่ได้คุ้มเลยสำหรับดิฉันค่ะ ดิฉันยอมจ่ายแบบทิ้งปีละ 15,000 บาท
แล้วหาเงินประกันที่สูงกว่า 1,300,000 ดีกว่าค่ะ ตายไปยังจะได้คุ้มกว่า
เพราะเต็มที่จ่ายอย่างไงก็ไม่เกิน 6 แสน (40 ปีข้างหน้า)
comment19-2:ไม่คุ้มเลยครับ ได้คืนปีละ 2000
Risk-free government 10 year bond ยังได้ตั้ง 3%

คิดคร่าวๆ
PV=-130000, FV=200000, PMT=2000, N=60 (สมมุติตอนนี้คุณอายุ 30 อีก 60ปีตาย)

ได้ ผลตอบแทน = 2% ต่อปี
WTF โคดห่วย ห่วยกว่า Risk free  อีก


***แก้ไขการคำนวณ
comment19-3:ขาดทุนครับ ถ้ายิ่งอายุไกล้ 30 ปี ยิ่งอย่าทำ ไม่คุ้ม
comment19-4:แล้วถ้า ผู้เอาประกัน เสียชีวิต ตั้งแต่ ปี ที่ 1-10 จะเรียกว่าคุ้มมั้ยครับ  ไม่งั้นเขาไม่เรียกว่า ประกันชีวิตหรอกครับ
แต่ประกันตัวนี้ ผมก็ว่ามันยาวไป เพราะทุกวันนี้ ประกันมีทั้ง 5/10 6/10 7/10 8/15  มีให้เลือกเยอะแยะ 
แต่5/90 นี่ ผมว่าก็เหลืออดจริงๆ  ผมก็ไม่เลือกทำนะตัวนี้
comment19-5:ยิ่งตายเร็วยิ่งคุ้มครับ
comment19-6:19-2
comment19-7:19-4
ทำประกันชีวิตแบบทำทิ้งคุ้มกว่ามาก
อย่าตะแบงเลย หลายคห.แล้วที่คุณพยายามจะแถให้มันคุ้มให้ได้
เพื่ออะไรหรือ?
comment20:เป็นกระทู้อีกหนึ่งกระทู้ที่อ่านแล้วเศร้ากับประเทศไทยครับ ทุกวันนี้ธนาคาร enjoy มากๆ กับการมีรายได้จากการขายประกัน ทั้งๆ ที่เอาแค่ส่วนต่างดอกเบี้ยระดับ 5-6% จากเงินฝากออมทรัพย์/ประจำ ก็รวยสะดือปลิ้นแล้ว ไปดูผลประกอบการได้ครับ ทำไมแบงค์ชาติ / คปภ. ไม่เคยสนใจที่จะออกมาตรการมาควบคุมความเดือดร้อนของประชาชน ทำไมคนกลุ่มหนึ่งถึงสามารถเอาเปรียบ ปชช เป็นหมื่นเป็นแสนคนได้ เศร้าครับ

เป็นอุทาหรณ์ให้คนอื่นๆ นะครับ ขอให้แข็งใจเมื่อเดินเข้าธนาคาร ขอให้อ่านให้ชัดถามให้ครบ และมีเอกสารประกอบชัดเจน คนไทยขี้เกรงใจครับ นั่นคือจุดบอดที่พวกนายหน้ามือเพชรฆาตชอบ

ปล. วันนี้เข้า scb ที่น้องเค้าเตอร์ก็ถามครับ พี่สนใจทำประกันแบบออมทรัพย์มั้ยค่ะ 5555 หัวเราะให้กับความเศร้า เป็นกำลังใจให้ จขกท ครับ
comment20-1:ขอบคุณมากค่ะสำหรับกำลังใจ 

หวังจริงๆค่ะว่าเรื่องของตัวเองจะไปเตือนใจคนอื่นๆได้บ้าง
อย่างน้อยยังพอทำใจได้ว่ามันก็ไม่สูญเปล่า
comment20-2:ทำไมแบงค์ชาติ / คปภ. ไม่เคยสนใจที่จะออกมาตรการมาควบคุมความเดือดร้อนของประชาชน ทำไมคนกลุ่มหนึ่งถึงสามารถเอาเปรียบ ปชช เป็นหมื่นเป็นแสนคนได้ เศร้าครับ              ประโยคเหล่านี้ คปภ. หรือไรน่ะเค้าน่าจะรู้แก่ใจ แต่ละคนฉลาดๆทั้งนั้นถึงได้เป็นกรรมการในแบงค์ชาติหรือ คปภ ได้   ทำไมแกล้งไม่รู้
comment20-3:ทำไมแบงค์ชาติ / คปภ. ไม่เคยสนใจที่จะออกมาตรการมาควบคุมความเดือดร้อนของประชาชน ทำไมคนกลุ่มหนึ่งถึงสามารถเอาเปรียบ ปชช เป็นหมื่นเป็นแสนคนได้ 

คำตอบอยู่ตรงนี้
comment21:pl,vw bfpl  [ ;;[erg  ;[te[grel lp lp w 


สำหรับ ผม  ประกัน  ทำแล้วไม่ตาย ถือว่าไม้คุ้ม 

ถึงใครจะบอกว่า มีแบบ สะสมทรัพย์   แบบเกษียณ ก็ตาม 

ถ้าเอาเงินฝากประกัน  เอาดอกเบี้ย  

ผมหลับหูหลับตาซื้อหุ้น ยังได้เปอิร์เซนต์ มากกว่า ซื้อประกันอีก



ประกันไม่ซื้อเยอะ  ถ้าไม่รู้ว่า ปีหน้าจะตาย.  ผมไม่ซื้อเยอะแน่นอน



ซื้อเอาว่า ทิ้งปีต่อปี.    

ตายทีคนข้างหลังรวย
comment22:อ่านแล้วเครียดตามเลย ขายประกันสมัยนี้น่ากลัวจังงง..
comment23:ปัจจุบันหลายๆแบงค์มีนโยบายหลัก. คือให้พนักงานขายประกัน. เด็กเข้าไปใหม่ๆทำตัวเลขไม่ถึงเป้าก็ไม่ผ่นโปร.  เด็กหลายๆคนต้องวิ่งหาญาติพี่น้องให้ช่วยซื้อประกัน

ที่หันมาทางนี้เพราะค่าคอมมันดีกว่าปล่อยกู้เสียอีก. ลูกค้าก็อยู่ในมือ.  พนักงานก็ไม่ต้องจ้างใหม่.  อาคารก็ไม่ต้องลงทุนอีก. รับเนื้อๆ

บางแห่งก็เอาบัตร. โคตรวีไอพี. มาหลอกล่อ.   ปกติต้องมีเงินฝาก 10 ล้าน.  แต่หากทำประกันสัก. 600,000.  เขาก็ให้ฟรีแล้ว

แบงค์รู้ว่าส่วนมากลูกค้าโดนหลอก.  แต่ก็ทำเป็นหูไปนาตาไปไร่.  (ไม่ได้เจาะจงแบงค์ใดนะครับ)

ที่สำคัญ. หน่วยงานของรัฐ.  ไม่มีใครออกมาดูให้เกิดความเป็นธรรมเลย

สักวันคงได้เห็นข่าว. แบค์ฟัน  ครึกโครมแบบ. ยูฟัน.   ปล่อยให้เขาฟันจนชาวบ้านหัวแบะแล้วจึงจัดการ
comment24:มีเยอะมาก ที่ขายประกันแบบหมกเม็ด เพื่อนผมก็โดน ได้เงินตอนอายุ 90 เนี่ย ตอนแรกไม่เห็นมันบอก แต่ไม่ทำเยอะขนาดนี้ ตอนนั้นจ่ายไปแค่ครั้งเดียวด้วย ได้คืนมานิดหน่อย เพื่อนบอกก็ดีกว่าจ่ายต่อ

อยากให้ลิงค์คห. 18 ช่วยได้นะครับ
comment24-1:นี่แหละค่ะ ถึงข้องใจมากว่าทำไมเจ้าหน้าที่ธนาคาร
ที่ขายประกันถึงพูดแบบเดียวกันได้ ถ้าไม่ใช่การอบรมมาให้พูดแบบเดียวกัน
comment25:😓😓 เอาจริงเลยนะเราเองจะเลิกซื้อประกันกับธนาคารเด็ดขาด
สำหรับคนที่ถามว่าไม่ดูกรมธรรม์ก่อนเหรอ ??? ที่เราเจอคือกรมธรรม์มาหลังจากจ่ายเงินไปแล้ว !!!
เราโดนอีกธนาคาร ตอนเกลี้ยกล่อมเราบอกส่งเบี้ย 7 ปี พอกรมธรรม์มาเราอีานดูกลายเป็นส่ง 15 ปี
ทีแรกนึกว่าตัวเองจำผิด แต่พอคุยกับสามี เค้าก็บอกตอนคุยกับ จนท บอก 7 ปี เหมือนกัน
comment25-1:ทุกคนได้กรมธรรม์หลังจ่ายเงินแล้วทั้งนั้นครับ แต่สามารถยกเลิกได้ภายใน 15 วัน (ราวๆ นี้ จำตัวเลขไม่ได้)
หลังจากได้รับกรมธรรม์
comment26:มีเมื่อกันคะ มาให้ทำประกันตัดผ่านบัตร น่าสนใจมากมาย พอเราถามว่าขอเอกสารมาให้อ่านก่อนได้ไหม ทางนั้นแต้งว่าไม่มีเอกสาร เพราะรับสมัครในกรณีพิเศษ ประมาณลูกค้าพิเศษว่างั้น คือต้องจ่ายเงินไปก่นหลังจากนั้นไม่เกิน 15 วันกรมธรรทจะตามมาให้ เราก็เอะใจ ไม่มีเอกสารพูดปากเปล่า เลยบอกคิดดูก่อน หลังๆเลยมาไปว่าไม่มีบัตร้ครดิต รีบวางหูเลย อิอิ
comment27:ดิชั้นถือ Signature รุ่นแรก จนมาเป้น Wisdom เพราะคำเชิญธนาคาร แต่ไม่ค่อยอาจเพราะอยู่ตปท มานานซึมซับความเท่าเทียมกันและ ไม่ค่อยได้ใช้ ปยมาก นอกจาก เลาจ์ เคยเจอครั้งนึง บินกลับไทย และไป Busi Trip ที่ Singapore มีโทรตามไปถึง Singapore โค๊ตไม่มีมารยาทเลย ดิขั้นไม่พอใจมาก โทรมาหลายรอบทั้งใทยและขณะเราอยู่ที่นั้น ส่วนตัวเป้นคนตรงมาก ปี๊ดแตกเลยบอกตัดไปว่าต่อไปไม่ต้องโทรมานะ เงินของชั้น ชั้นตัดสินใจเอง ไม่ต้องมาไล่บี้แบบนี้ รำคานมากๆ ไม่มีมารยาทด้วย องค์กรสอนแต่ทริคการขายแต่ไม่สอนมารยาทให้คุณเลยหรอ อีกอย่างจะซื้อไปทำไม ไม่มีความจำเป้นต้องนำเงินมาฝากลงทางนี้หรอกนะ แล้วประกันที่ทำก้อมีอยู่แล้ว พิมไปยังจำได้ปีดแตก ถูกกดดัน ตอนนี้เวลากลับไทยพอเข้า Bank ไทยจะอึดอัด ไม่รู้จะโดนขายอะไร พนงมีจิตวิทยาในการส่งคำพูดมาก แต่ Bank ตปท เรากลับไม่รู้สึกอึดอัด ดีแล้วค่ะ ลงเคส ตยไว้ เชื่อว่ายังมีอีกหลายคน เกรงใจ และ ไม่รู้เรื่องเหล่านี้ จะได้เป็นเคสต้ัวอย่าง จขกท ถ้ามีเวลาลองโทรปรึกษาเขาดู ตาม คห 18 ด้านบนที่แจ้งลิงค์มา เป็นกำลังใจให้นะคะ อ่านแล้วเคืองแทน หึ
comment27-1:ขอบคุณมากนะคะสำหรับกำลังใจ
comment28:แม่เราก็เจอค่ะ แต่เป็นตัวแทนประกัน เป็นเพื่อนของญาติ จ่ายเบี้ยปีละ 10990 ระยะ 10 ปี ตอนมาคุยบอกว่าพอครบก็จะได้เงินคืนทั้งก้อน + ดอกเบี้ย (เราเคยบอกว่าเอาเงินมาให้เราไปลงทุนดีซะกว่า ได้ดอกเยอะกว่าด้วย แต่แม่ทำเพราะความเกรงใจ)

เมื่อต้นปี ส่งครบเป็นปีที่ 10 แม่ให้โทรไปถามว่าปีหน้าจะได้เงินคืน พร้อมดอกเบี้ยใช่ไหม ปรากฎว่าเค้าบอกว่าจะได้คืนเมื่ออายุครบ 90 หรือไม่ก็เสียชีวิตแล้วเท่านั้น 

เราโทรไปโวย บ ประกันเลย จนตัวแทนคนนั้นต้องโทรมาเคลียร์กับเรา แต่คุณแม่ด้วยความเกรงใจ กลัวมองหน้ากันไม่ติด บอกว่าถ้าแม่เป็นอะไร ก็ยังมีเงินตัวนี้แล้วกัน 

เมืองไทย ตราบใดที่ไม่มีกฎหมายรุนแรงในการทำธุรกรรมแบบฉ้อฉลแบบนี้ พวกเราคงได้แต่ต้องระมัดระวังกันเอาเอง พวกธนาคาร หรือบริษัทประกัน ก็เหมือนพวกปอบ คอยกินเลือดกินเนื้อแหละค่ะ

ตอนนื้เวลาแม่ไปแบ็งก์ ถ้าไม่สะดวกไปด้วย จะบอกเค้าว่าไม่ว่าอะไรก็ตาม บอกว่าแค่มาเปิดบัญชีเงินฝาก อย่างอื่นไม่ต้องไปฟังให้มากความค่ะ
comment29:ต้องดูกรรมธรรม์ดีๆ ครับ อย่าไปฟังคำพูดคนขายประกัน ... ที่เป็นการสะสมทรัพย์ดีๆ ก็มี ไม่ใช่เค้าจะหลอกเอาเงินเสมอไป ... ผมก็มีที่ทำไว้ ก็สามารถเก็บเงินได้เป็นก้อน ผลตอบแทนน่าพอใจ ... แต่ของผมมีจ่ายคืนเป็นระยะๆ 5 ปี 10 ปี 15 ปี และเมื่อครบ 20 ปีได้คืนทวีคูณ ... ไม่ต้องรออายุ 90
comment29-1:ใช่ AIA ไหมคะ ทำแบบนี้เหมือนกันค่ะ
comment30:แย่มากเลยนะคะ รอได้เงินตอนอายุ 90 นี่นะ!!!
comment31:ถามว่า ถ้าตายก่อนอายุ 90 จะได้อะไรบ้าง?
comment31-1:ทุนประกันล้านสามค่ะ  จ่ายครบ 5 ปีจะจ่ายไปเกือบๆ 8 แสน
ถ้าเสียชีวิตได้ล้านสามค่ะ

คือถ้าสำหรับคนที่เขาพร้อมจะเก็บเงินเพื่อลูกหลานอันนี้ไม่ว่ากันค่ะ
แต่ไม่ใช่มาพูดว่ามันคือเงินออม เพราะสำหรับเราๆไม่รู้อนาคตน่ะค่ะ
เพื่ออยากใช้เงินฉุกเฉิน เรากลับไม่ได้เงินก้อนนั้นเต็มจำนวนอย่างที่คิด
comment32:เพิ่งโดนแบงค์เหลืองไปเดือนที่แล้วค่ะ  ทีแรกบอกฝาก 5ปี ปีละแสน ได้ดอก 3.5%  จากฝากแบบเดิมดอกลด โทรไปเรียกแม่ให้มาแบงค์ เหมือนจะมีปัญหาไร .. เพราะมาดูบัญชีแม่เรา

มาถึงก็บอก ฝากอีกแบบ 3.5%  5 ปี ปีละแสนขั้นต่ำ พุดไปมาสรุปเรารุ้ละประกัน (แต่เรียกเงินออม) เค้าบอก 5 ปีถอนคืนได้ เราก็ทวนให้แม่ฟังต่อหน้าพนักงาน ok ทำ พอ ทำเรื่องเสรจ ก็ทำเปนคุยว่าอีก 11 ปีลุกเรามีเงินก้อนใช้ คือแม่เราอยากเกบเงินให่หลาน( กะว่า 5ปีได้คืน เผื่อเรามีปัญหาเขาจะได้มีเงินเปนค่าเทอม) และระหว่างนี้มีดอก แม่จะกินดอก  ถึงได้รุ้เปนแบบ 11/5  อึ้งค่ะ คือ เม่งจะหลอกกันหน้าตาใสนิ่งๆงี้เลยหรอ 

เอาจิงๆ แม่กะเกบให้หลานอยุ่แล้ว ถ้าพุดความจริงแม่เราก็ซื้อค่ะ แต่จะโมโหตรงที่ลากออกมาเพื่อให้ซื้อนี่แหละ แถมโกหกอีก น่ารำคาญมากเลย มาดูบัญชีแม่เรา  จุ้นเกินไปแล้วมายุ่งบัญชีลุกค้า

นับวันพนักงงานแบงค์บางคนนี่เหมือนเหบ เข้าไปทุกที
 เพลีย
comment32-1:เล่านิทานให้ฟัง

บางธนาคารเขายุ่งบัญชีลูกค้าอยู่แล้วครับ เวลาบริการเราเขาเปิดข้อมูลระบบ มันแทบจะโชว์ขึ้นมาให้พนักงานเลยว่า

บัญชีเราเหมาะกับสินค้าทางการเงินประเภทไหนของเขาบ้าง ให้พนักงานเลือกนำเสนอได้เลย

บางทีเวลาเอาบุ๊คแบ้งไปปรับสมุด ผู้จัดการบางคนยังบอกเทคนิคให้แอบเปิดดูยอดเงินเพื่อเป็นข้อมูลนำเสนอขายด้วยซ้ำ
comment32-2:เจาะดูความลับลูกค้า 
แย่มาก
comment33:ประกันชีวิตกับสินเชื่อส่วนบุคลโทรหาผมทุกวันต่ำสุด1ครั้งสูงสุด6ครั้งซ้ำซากอย่างนี้ทุกวัน นับบริษัทไม่ถ้วน เป็นเวลาไม่ต่ำกว่า3ปีมาแล้ว เบื่อมากจะเปลี่ยนเบอร์ก็เสียดายเพราะใช้มาเป็นสิบปีแล้ว แต่ผมไม่เคยทำประกันใดๆเลยใหม่ๆก็รำคาญมากสมัยนี้เห็นเบอร์จนจำได้กดวางเลย ทำไมธนาคารพวกนี้ถึงไม่จำลูกค้าบ้าง ว่าเขาไม่ทำให้พนักงานโทรอยู่ได้เสียสุขภาพจิตจริงๆ
comment34:คนที่รู้จักก็โดนคล้ายๆ แบบน้ี อยากจะเก็บออม เจอพูดคล้ายๆ แบบนี้ ส่งไปประมาณ3หมื่นบาทมั้ง 
และสุดท้ายมารู้ตอนหลังว่าเบิกเงินคืนไม่ได้ ร้องไห้เสียใจ ไม่น่าเชื่อว่าพนักงานบางคนกล้าจะพูดให้อีกฝ่ายเข้าใจผิดเพื่ออะไร เพื่อการอยู่รอดกับตัวเองเหรอ มันบาปนะครับ คนเรากว่าจะเก็บเงิน หวังว่าจะมีเงินเก็บไว้ใจเห็นเป็นพนักงานธนาคาร ก็เชื่อใจมากกว่าคนอื่นพูด
เห็นเขาเสียใจ ร้องไห้หลายวัน บอกว่าถูกหลอก ๆ แม้จะไม่มากเท่ากับจขกท แต่มันก็คือเงิน ทำไมพวกพนักงานบางคนทำไมพูดไม่ชัดเจน ตั้งแต่แรก เอาแต่พูดว่าเป็นการออมอย่างหนึ่ง
สรุป เขาต้องเสียตังไปประมาณ3หมื่นฟรี ๆ ไม่ได้คืนสักบาท


น่าเสียดายที่มารู้ว่า มีข้อมูลในเวปว่ามีการทำแบบนี้ 
เรื่องนี้ผ่านมาเป็นปีแล้ว ผมก็อยากรู้ว่าเราจะเอาเงินคืนได้เปล่า
เงินที่เราเข้าใจว่าเป็นเงินออม แต่พวกคุณบางคนมาพูดไม่ชัดเจน
ทั้งที่ๆ ลูกค้าให้ความไว้วางใจเชื่อมั่นในตัวพนักงาน

ขอให้จขกท ได้เงินคืนนะครับเสียดายแทน
ส่วนพนักงานที่ตั้งใจหลอกพูดไม่หมดขอให้เจอกับตัวเองบ้างนะครับ

(แต่ของคนที่รู้จักที่โดนผมจำไม่ได้ว่าธนาคารอะไร เคยถามไปครั้งโดนว่าจะถามให้กลับมาเครียดทำไมเลยจำไม่ได้ว่าพนักงานธนาคารอะไร)
comment34-1:ขอบคุณมากๆนะคะสำหรับกำลังใจ
เสียใจแทนเพื่อนคุณด้วยค่ะ

ที่มาเล่าเรื่องนี้เพราะอยากให้ทุกคนได้รู้ในวงกว้างน่ะค่ะ
นึกถึงตัวเองที่ไม่รู้อะไรจนโดนแบบนี้
อยากให้คนอื่นๆได้ฉุกคิดและหาข้อมูลก่อนตัดสินใจทำค่ะ
อย่าโดนแบบเราเลย
comment35:
comment36:สมัยก่อนพวกประกันชีวิตก็ทำแบบนี้.   ต้องรออายุเก้าสิบถึงได้เงินคืน
เสียรู้จริงๆ.  เพราะคนขายประกันกั๊กข้อมูลหลอกขาย

ที่บ้านก็มีฉบับหนึ่ง.
comment37:มันหลอกเก็บไปใว้ให้พ่อมันใช้ตอนตายอ่ะครับ
comment38:หน่วยงานที่รับผิดชอบหรือกฎหมายที่มีอยู่มันไม่ได้ช่วยอะไรเราเลย
สิ่งที่เราทำได้คือ แชร์ๆๆๆ  ประจานๆๆๆ ให้สังคมรับรู้อย่าให้คนข้างหลังหลงเป็นเหยื่ออีก
comment39:แล้วข้อตกลง ที่เป็นลายลักษณ์อักษร ไม่มีกันเลยหรือ (แอบงง)
comment40:15 วันที่ยกเลิกได้ เริ่มนับตั้งแต่วันที่เราเซ็นกรมธรรม์ส่งคืนบริษัทนะคะ ไม่ใช่วันที่เราตกลงทำประกัน

แจ้งไว้เผื่อท่านอื่นๆ ถ้าตกลงทำประกันอะไรไว้ พอได้กรมธรรม์แล้ว อ่านและตรวจสอบให้มั่นใจก่อนว่าถูกต้องตรงตามที่เราเข้าใจ ตราบใดที่เราไม่เซ็นตัวกรมธรรม์ส่งคืนให้บริษัทประกัน เราก็ยังคงสิทธิ์ 15 วันนั้นต่อไปได้เรื่อยๆค่ะ

ข้อมูลมาจากคนข้างตัวที่ทำงานบริษัทประกันค่ะ
comment41:ถ้าอย่างนั้นเรายังไม่เคยส่งอะไรกลับเลยนะคะ
จะลองหาข้อมูลในจุดนี้ดูค่ะ
comment42:90นี่โหดมากเลยค่ะ เคยเจอแต่แบบส่ง7ปี ได้คืนตอนครบ15ปี 
ที่จริงแล้วเรายกเลิกได้ภายใน30วัน หลังได้รับกรมธรรม์หนิคะ เคยหลวมตัวสมัครไปเหมือนกัน พอได้รับกรมธรรม์มาเห็นชัดๆว่าจะได้เงินคืนตอนครบ15ปี เลยรีบโทรไปยกเลิก ก็ไม่มีค่าใช้จ่ายนะคะ แค่ต้องจ่ายงวดแรก แต่เค้าก็คืนให้เต็มจำนวนเดือนถัดมา ตอนนั้นสมัครของกรุงศรีค่ะ แสดงว่าจขกท ไม่ได้อ่านดีๆตอนได้รับกรมธรรม์แน่เลย
comment43:ผมก็โดนเล่มนึงครับ แต่ส่งแค่ปีละ 15,000  ก็เลยเฉยๆ

คิดว่าเท่ากันคือ ครบ20ปี เวรคืนแล้วเท่าทุนครับ  ไม่ได้ดอกเบี้ย ถือว่าดอกเบี้ยเป็นค่าทำบุญให้พวก รั่วๆ(ร-->ช)  ไปครับ
comment44:มีคนเคยกล่าวไว้ว่า...

การมีประกัน การทำประกันไม่ใช่การลงทุนที่จะได้ผลตอบแทนเหมือนหุ้น แต่เป็นเพียงการแบ่งการเสี่ยงภัยที่จะเกิดขึ้น

เพราะฉะนั้นฝากถึงทุกท่าน ก่อนจะทำประกันอะไรลองไตร่ตรองคิดให้รอบคอบ
ด้วยประโยคดังกล่าวก่อนค่ะ หากท่านต้องการผู้รับความเสี่ยงภัยเพิ่มเติม ก็ทำเถอะ
แต่ถ้าท่านคิดว่าไม่จำเป็นหรือยังไม่ใช่ ณ ตอนนี้ ไม่ว่าจะมาด้วยรูปแบบไหน ให้เลือกปฏิเสธเถอะค่ะ
comment45:อ่านดูแล้ว ผิดที่การให้และได้ข้อมูลไม่ครบเท่านั้น
กรณี เจ้าของกรมธรรณ์ คิดว่าฝากครบ 5 ปี แล้วสามารถเอาเงิน 3 ล้านออกมาเลย หรือเอาเงินที่ฝากไปคืนกลับมาครับ
ถ้าจากยอด 3 ล้าน มันก็เป็นไปไม่ไดอยู่แล้ว
แต่ถ้าเอาเงินที่ฝากไปคืน คงต้องดูมูลค่าเวณคืน ซึ่งผมคิดว่าเมื่อฝากครบ 5 ปี มูลค่าเวณคืนน่าจะได้ 70-80% นะครับ
แต่ถ้าสมมุติเข้าของกรมธรรณ์เป็นอะไรไปวันนี้พรุ่งนี้ล่ะ(ไม่ได้แช่งนะครับ) คนข้างหลังจะได้3ล้านเลยนะครับ 
นี่เป็นหลักการของการประกันอยู่แล้วครับ
comment45-1:เป็นอะไรไปวันนี้พรุ่งนี้ล่ะ(ไม่ได้แช่งนะครับ) คนข้างหลังจะได้3ล้านเลยนะครับ 
^
^
มันมีเงื่อนไขดอกจันอยู่ นะ   ถ้าตายแบบไม่ตรงเงื่อนไขก็ไม่ได้ครับ เสียเงินฟรี
มีกระทู้พันทิปร้องเรียนเรื่องนี้มาแล้ว
comment45-2:เงื่อนไขว่าอย่างไรครับ
comment46:สู้ครับ เป็นกำลังใจให้ 
ผมเกลียดมากไอ้พวกธนาคารและพนักงานเลวๆ
comment47:แนะนำตาม คห.14 เลยค่ะ ถ้าไม่อยากจ่ายเบี้ย ก็ใช้มูลค่ากธ. สำเร็จ ยังได้ความคุ้มครองบางอย่างอยู่ รวมถึงได้ตามทุนประกันกรณีเสียชีวิตก่อน 90 
ส่วนตัวคิดว่าไม่คุ้มถ้าจะขอเวนคืน กธ. เพราะน่าจะได้น้อยมาก เว้นแต่.. คุณจะพิสูจน์ได้ว่าโดนหลอกลวง ซึ่งมันยากมาก เพราะคุณก็จ่ายเบี้ยมาหลายปีแล้ว กธ.ก็ได้มาแล้ว 

แนะนำคนทั่วไป.. ตั้งสติก่อนทำประกันค่ะ อย่าเชื่อคำพูด พนง. หรือตัวแทนโดยไม่ทำความเข้าใจก่อน เห็นกรณีแบบนี้เยอะมาก ซึ่งพอผิดจากข้อตกลงแล้ว คนเดือดร้อนคือตัวเราเอง (ผู้บริโภค) ทั้งนั้น ด้วยความหวังดีนะคะ
comment48:ก่อนทำประกันอะไร หรือธุรกรรมอะไร ผมอยากแนะนำว่า ให้ "อ่าน" สัญญา/กรมธรรม์ทุกคำ.. 
เพราะตัวแทน/พนักงานธนาคารจะพูดอะไร มันไม่ได้มีผลผูกพันธ์อะไรในธุรกรรมนั้นๆ เลย 
แต่ไอ้ที่มีผลผูกพันธ์เต็มๆ คือ ข้อความในกรมธรรม์ต่างหากครับ
comment49:ปัญหาคือ ฝ่ายเสนอ ขอพนักงานขายครับ
จะบอกว่าเป็นการออม...ทั้งที่จริง มันคือการซื้อกรมธรรม์ประกันภัย...
แค่เริ่มก้อหลอกลวงแล้วครับ
comment50:ประกันไม่ออมทรัพย์ และไม่ใช่การลงทุน
comment50-1:ถูกต้อง!
comment51:ไม่อ่านสัญญา อีกแล้ว ......ไม่อ่านให้รอบคอบ อีกแล้ว
เส้นทางง่ายๆ  ง่ายไปหมดทุกๆอย่าง........ ไม่ตรวจ ไม่ดู ไม่พิจารณา ไม่สนอะไรทั้งสิ้น........เซ็นสัญญาอย่างเดียว
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
๑.  ใครจับมือของท่านให้เซ็น ........ใครเอามีดเอาปืนมาจี้ให้ท่านเซ็น 
๒.  คนที่มาบอกให้ทำ มีพระคุณกับท่านสุดๆ .......ท่านเลยรีบเซ็น อย่างเดียว
๓.  ท่านติดหนี้ธนาคารอยู่ ......ติดหนี้บัตร...........ท่านเลยต้องรีบเซ็น
๔.  ท่านติดค้างอะไรบางอย่างกับพนักงานธนาคาร.....ท่านเลยต้องรีบเซ็น
๕.  ตัวหนังสือกรมธรรม์เล็กมากๆๆ.....ท่านเลยต้องรีบเซ็น......บอกให้ธนาคารไปซีรอกขยาย ๓ เท่า ได้นี่
๖.  ท่านไม่มีเวลา งานยุ่ง.....ท่านเลยต้องรีบเซ็น...... ไอ้ตัวเวลา กลายเป็นแพะรับบาปแล้ว
๕.  ฯลฯ.....สารพัดเหตุผล ท่านต้องรีบเซ็นกรมธรรม์....... เซ็นช้า เพราะต้องตรวจ ธนาคารมันจะล้ม ฯลฯ.......
แหม......ทุกๆอย่างแสนง่ายดาย กับเงินระดับ ๔๐๐๐๐๐ .......ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย  ซูเปอร์ง่ายๆๆๆๆๆๆๆ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
๏ โทษท่านผู้อื่นเพี้ยง .......... เมล็ดงา 
ปองติฉินนินทา ....................... ห่อนเว้น 
โทษตนเท่าภูผา ...................... หนักยิ่ง 
ป้องปิดคิดซ่อนเร้น ................... เรื่องร้ายหายสูญ ๚ 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ประเดี๋ยว จะมีผู้มีความรู้ดี ทั้งหลาย มาแสดงความเห็นว่า ผมเป็นพนักงานธนาคาร ผมเป็นคนฉลาดสุดยอด.......ฮ่า ฮ่า ฮ่า ฮ่า ง่ายๆๆๆๆ ดี ขอรับ .....
น่าเบื่อจริงๆนะขอรับ ที่พวกท่านทั้งหลายไม่เคย ไม่เคย ไม่เคย มองเห็นความผิดของท่านเอง

ตรวจดูให้ชัดเจน ช้าไปสัก ๓ อาทิตย์ ........ประเทศไทย และ ธนาคาร มันก็ไม่ล่มจมหรอกขอรับ
comment51-1:จขกท. มองว่ามนุษย์ทุกคนเป็นคนดีครับ (หมายถึงพื้นฐานความเชื่อในเชิงจิตวิทยา)
การที่พนักงานแบงค์พยายามจะขายโปรดักท์ทางการเงินให้ จึงเป็นเรื่องที่รับฟังได้และมีความน่าเชื่อถืออยู่ในที
แต่กรณีนี้ปัญหามันมาจากเรื่องที่พนักงานเสนอขาย กับสิ่งที่ได้รับมันไม่ตรงกันครับ 

ผมเองก็อยากรู้ว่าคุณ "สมาชิกหมายเลข 839743" นี่เห็นกรมธรรม์ของตัวเอง ก่อนเซ็น ก่อนจ่ายมั้ย ?
ตัวผมทำกรมธรรม์ประกันชีวิตไว้ 3 ฉบับ ไม่เคยเห็นเล่มจริงก่อนเซ็น/ก่อนจ่ายเงินนะครับ
ผมแค่ไม่มีปัญหาจากที่เค้าเสนอขายกับของจริงที่ได้ว่ามันตรงกันเท่านันเอง

ส่วนเรื่องที่คุณพยายามยกมาอ้างต่างๆนาๆนั้น มันเป็นอะไรที่ไร้สาระและไม่ได้ช่วยให้เหตการณ์ดีขึ้นเลย
จะดีก็อย่างเดียว คือสะใจดี ....ใช่มั้ยครับ....




============================================
ความคิดเห็นที่ 51
ไม่อ่านสัญญา อีกแล้ว ......ไม่อ่านให้รอบคอบ อีกแล้ว
เส้นทางง่ายๆ  ง่ายไปหมดทุกๆอย่าง........ ไม่ตรวจ ไม่ดู ไม่พิจารณา ไม่สนอะไรทั้งสิ้น........เซ็นสัญญาอย่างเดียว
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
๑.  ใครจับมือของท่านให้เซ็น ........ใครเอามีดเอาปืนมาจี้ให้ท่านเซ็น 
๒.  คนที่มาบอกให้ทำ มีพระคุณกับท่านสุดๆ .......ท่านเลยรีบเซ็น อย่างเดียว
๓.  ท่านติดหนี้ธนาคารอยู่ ......ติดหนี้บัตร...........ท่านเลยต้องรีบเซ็น
๔.  ท่านติดค้างอะไรบางอย่างกับพนักงานธนาคาร.....ท่านเลยต้องรีบเซ็น
๕.  ตัวหนังสือกรมธรรม์เล็กมากๆๆ.....ท่านเลยต้องรีบเซ็น......บอกให้ธนาคารไปซีรอกขยาย ๓ เท่า ได้นี่
๖.  ท่านไม่มีเวลา งานยุ่ง.....ท่านเลยต้องรีบเซ็น...... ไอ้ตัวเวลา กลายเป็นแพะรับบาปแล้ว
๕.  ฯลฯ.....สารพัดเหตุผล ท่านต้องรีบเซ็นกรมธรรม์....... เซ็นช้า เพราะต้องตรวจ ธนาคารมันจะล้ม ฯลฯ.......
แหม......ทุกๆอย่างแสนง่ายดาย กับเงินระดับ ๔๐๐๐๐๐ .......ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย ง่าย  ซูเปอร์ง่ายๆๆๆๆๆๆๆ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
๏ โทษท่านผู้อื่นเพี้ยง .......... เมล็ดงา 
ปองติฉินนินทา ....................... ห่อนเว้น 
โทษตนเท่าภูผา ...................... หนักยิ่ง 
ป้องปิดคิดซ่อนเร้น ................... เรื่องร้ายหายสูญ ๚ 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ประเดี๋ยว จะมีผู้มีความรู้ดี ทั้งหลาย มาแสดงความเห็นว่า ผมเป็นพนักงานธนาคาร ผมเป็นคนฉลาดสุดยอด.......ฮ่า ฮ่า ฮ่า ฮ่า ง่ายๆๆๆๆ ดี ขอรับ .....
น่าเบื่อจริงๆนะขอรับ ที่พวกท่านทั้งหลายไม่เคย ไม่เคย ไม่เคย มองเห็นความผิดของท่านเอง

ตรวจดูให้ชัดเจน ช้าไปสัก ๓ อาทิตย์ ........ประเทศไทย และ ธนาคาร มันก็ไม่ล่มจมหรอกขอรับ

สมาชิกหมายเลข 839743
============================================
comment51-2:คนเขาล้ม ไปซ้ำเติม ทำไมล่ะคุณ นิสัย ....
comment51-3:ถ้าไม่แน่ใจในอะไร  ไม่สามารถตรวจอะไรได้ ก็ไม่ต้องทำมันซิครับ ......เงินอยู่ในมือเรา เราคือผู้ยิ่งใหญ่
ผมไม่เคยทำประกัน เพราะ ผมเชื่อในประสิทธิภาพการออมเงินเองของผม  (ยกเว้น ประกันกลุ่ม จากที่ทำงาน)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ใครมาเสนออะไร.....ผมต้องตรวจ ต้องตรวจ ต้องตรวจ ต้องตรวจ ต้องตรวจ ต้องตรวจ
ถ้ายังไม่แน่ใจ ไม่ทำ.....จะช้าเท่าไรก็ไม่ทำ.......ย้ำว่า เรื่องที่ผมช้า ไม่ใช่ปัญหาของผม....เป็นปัญหาของคนอื่น
ถ้าธนาคารจะเสนออะไรให้ผม......ต้องคอยผมได้......ถ้าคอยผมไม่ได้ ก็จบกัน กับสิ่งที่นำมาเสนอนั้น
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ต้องตรวจ  .....หมายความว่า อาจใช้เวลาตรวจสอบเรื่องนั้นๆ เป็นเดือนๆ หรือหลายเดือน 
ไม่ใช่ตรวจหรือฟังจากธนาคารอย่างเดียว ....จากเพื่อน คนรู้จัก จากที่อื่น จากราชการ หรืออะไรอีกเยอะแยะ ฯลฯ ....ลำบากนัก ก็ไม่ทำ
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ผมชอบอะไรที่ง่ายๆ ไม่ซับซ้อน และไม่โลภ.......เวลาซื้อของ อะไรที่มีของแถม ผมเลิก ผมหันไปซื้อยี่ห้ออื่น
ในชีวิตนี่ ผมเกลียดการแถมเป็นที่สุด.....ทำไมไม่ลดราคา ดันเจือกมาแถม....ก็ไม่ต้องซื้อมัน

อะไรที่รู้สึกว่าซับซ้อน ยิ่งต้องตรวจให้ละเอียดยิบ......อะไรที่บอกว่าจะได้แถมคืนเท่านั้นเท่านี้ ยิ่งต้องตรวจให้เข้มเข้าไปอีก
ฝากเงินมันมีแต่ดอกเบี้ย มันไม่มีแถมโน่น แถมนี่.....เมื่อมีแถม มีอะไรพิเศษ....รอก่อน ขอตรวจก่อน ไม่ใช่โลภก่อน...เละ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

บ้านนี้เมืองนี้ มันมีความง่ายกับความโลภ มากเกินพอดี.......เรื่องลงทุนแบบแชร์ลูกโซ่ หรือคล้ายๆ  มันจึงโผล่กันมาเรื่อยๆ ไม่หยุดไง

ย้ำว่าเรื่องอื่นก็ต้องตรวจ....... ส่วนที่คุณว่าสะใจ อะไรแบบนั้น......คุณคิดเอาเอง ......ผมไม่ถือขอรับ
comment51-4:^
^
อยากถามว่า
1. คนที่ที่บ้านสอนตั้งแต่เด็กๆ "ให้อ่านสัญญาก่อนเซ็น" มีสักกี่ครอบครัว?
2. ตอนถูกหลอก มันมีกรมธรรม์มาให้อ่านหรือไม่?

ไม่ใช่ว่าทุกคนฉลาดอย่างคุณ  ถ้าทุกคนฉลาดหมดคงไม่มีคนไทยถูกแบงก์หลอกมากมายขนาดนี้
comment51-5:ผมเห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 51-3 เพราะโดยนิสัยผมเป็นแบบนั้น กรณี จขกท ผมเห็นว่าโดนบิดเบือนข้อมูลโดยการชักจูงประกอบกับไม่ได้อ่านสัญญาหลังจากนั้น ทำให้ไม่ทราบระหว่างข้อมูลที่ได้รับครั้งแรกกับเอกสารสัญญาว่าตรงกันหรือไม่ แต่ทั้งนี้ผมมองว่าเจตนาของธนาคารไม่ตรงไปตรงมา ปิดบัง ตั้งแต่แรก เป็นกำลังใจให้ จขกท นะครับ
comment51-6:ธนาคารเป็นธุรกิจที่เป็นที่ไว้วางใจของประชาชนครับ ไม่ว่าเค้าจะอ่านหรือไม่อ่าน ก็ไม่ทำให้อีกฝ่ายมีสิทธิไปหลอกลวง ฉ้อฉลเค้าครับ
comment51-7:คุณหมายเลขสมาชิก 839743 คงฉลาดมาก ชีวิตนี้ไม่เคยพลาดสินะ 
ที่เขียนมา ไม่มีประโยชน์กับใครเลย นอกจากอวดฉลาด เหยีบย่ำซ้ำเติมผู้อื่น

ประเด็นคือธนาคารเค้าบิดเบือนข้อมูล คนทั่วๆไปที่รู้เท่าไม่ถึงการณ์ 
ไม่คิดว่าธนาคารจะหลอกลวงในเรื่องเงินทองได้ ก็หลงกล
comment51-8:ถ้าคิดได้แค่นี้ โลกแคบและสวยงามจริงๆ
comment52:เด๋วนี้ไปทำธุรกรรมที่แบงค์ก็มักจะโดนชวน ทำพวกประกันนี่แหละ

คำถามสั้นๆ ที่ผมถามกลับคือ ผมเบิกได้ตอนไหนบ้าง พนักงานก็มักจะอ้ำอึ้ง ผมขอดูรายละเอียดก็สั้นๆง่ายๆว่า

จ่ายตอนซี้ (Dead) only

ก็แค่นั้นแหละครับ
comment52-1:เยี่ยมขอรับ......ขอดูรายละเอียด

เห็นไหม .....พอคุณขอดูรายละเอียด....ไอ้พนักงานธนาคารคนนั้น มันก็ปลาตายน้ำตื้นทันที
มันต้องคายออกมาว่า.....จ่ายตอนซี้ (Dead) only

ทุกๆอย่างมันอยู่ที่เรา.....ธนาคารไม่มีทางมาบีบบังคับเราได้ 
ถ้าเรายังไม่ทราบอะไรชัดเจน ครบถ้วน บนตัวหนังสือ......เราก็ไม่ทำ....ก็เท่านั้น

โธ่เอ๋ย.....เรื่องอื่นๆยังทำยากกว่านี้อีก
comment52-2:^^
แล้วพวกที่พนักงานประกดันบอก "เวนคืนได้ใน 5 ปี"
บอกมาแค่นี้... จะทำยังไงครับ
comment52-3:คุณหมายเลข 839743 ถ้าจะอวดฉลาด ก็ไปอวดที่อื่นเถอะ ขอให้พลาดในสักวัน เรื่องนี้ต้นตอมันมาจากถูกหลอกแต่แรกแล้ว เรื่องแค่นี้ไม่เข้าใจรึไง เรื่องอื่นยังยากกว่านี้อีก
comment52-4:กำลังจะเม้นแบบนี้พอดีเลยค่ะ ถูกใจความคิดเห็นที่ 52-3 โดนใจมากๆ 
คนล้มแล้วซ้ำ แย่จริงๆ  โชคดีค่ะ ที่ชีวิตไม่ต้องได้เจอได้คบกับคุณหมายเลข 839743 !!
comment53:ธ.สีเขียว เคยคะยั้นคะยอ ให้คุณแม่ทำประกันเหมือนกัน โดยที่คุณแม่มีโรคประจำตัวยอดฮิต แต่. จนท. บอกว่าสามารถทำได้โดยไม่เสียค่าเบี้ยประกันเพิ่ม ไม่ต้องตรวจสุขภาพ แต่ให้เซ็นยินยิมเปิดเผยข้อมูลสุขภาพที่ จนท.จะเช็คไปกับทาง รพ. ที่แม่รักษาอยู่ และให้เริ่มจ่ายเบี้ยประกันเดือนแรกเลย (คุณแม่เลือกจ่ายเป็นรายเดือน) หลังจากนั้น 1 วีค นางโทรมาบอกว่า คุณแม่เป็นโรคที่ไม่คุ้มครองในประกัน จะต้องจ่ายค่าเบี้ยประกันเพิ่มเกือบๆเท่าตัว แต่ตอนที่นางบอกคือคุ้มครองด้ายยยยยยย.......แล้วจะให้ทำไปทำสลัดอะไรเนี่ยยย...สุดท้ายดิฉันเป็นคนไปขอยกเลิกประกันตัวนั้น และขอเงินคืน ก็ยังดีที่นางคืน ไม่งั้นกะเรื่องใหญ่...

บางคนคิดว่า เงินไม่กี่พันอาจจะไม่มาก แต่สำหรับเรา มันเยอะมากก ซึ่งอาจจะเก็บให้แม่ได้งอกเงย ให้ลูกได้เรียน อีกสารพัด 

ศึกษาข้อมูลให้ดีก่อน เพื่อควาเสี่ยงจะได้ลดน้อยลง..
comment53-1:จากกรณีดังกล่าวคุณสมการยกกำลังใจ สามารถแจ้งข้อมูลเพิ่มเติมเข้ามาทางหลังไมค์ เพื่อให้ทาง K8888 รับเรื่องแจ้งปัญหาไปยังสาขาดังกล่าว ในกรณีที่ให้ข้อมูลไม่ถูกต้อง/ไม่ชัดเจน 

ทั้งนี้ทางธนาคารต้องขออภัยเป็นอย่างยิ่งสำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นค่ะ
comment54:เราเคยตั้งกระทู้ ผู้จัดการธนาคารกสิกรหลอก!!! ให้ทำเงินออม ส่ง5ปี  ปีละ16x,xxxบ.
ได้บัตรเครดิตเดอะพรีเมียร์วงเงิน300,000ปลอดดอกเบี้ย45วันสิทธิพิเศษอัพตั๋วเครื่องบิน
นั่งเลาท์การบินไทย จ่ายเงินเรียบร้อยแสนหก กลับบ้านถือโบว์ชัวร์กลับมาอ่านไปเรื่อยๆ
มาส่งสัยตรง โปร์เซฟวิ่ง5/90 ลองค้นหาในเน็ต ถึงกับช็อค!!! ส่งเงิน 5ปีได้คืน ตอน90ปี
โกธรมาก!!! ตอนนั้นจะ4โมงเย็นธนาคารปิด พอดีตรงศุกร์ด้วย ตอนนั้นอารมณ์โกธรจัด
ผู้จัดการทำไม" ทำกับเราได้ ไม่กลัวเราถอนหงอกเลยเหรอ " คิดอยู่2วัน อารมณ์โกธรลดลง
คิดว่า จะทำยังไงให้ได้เงินคืนมา เพราะเงินอยู่ในมือเขาเเล้ว มาตั้งกระทู้ในpantip เจ้าหน้าที่
ธนาคารกสิกรที่ดูเเลในpantip โทรหาผู้จัดการธนาคารว่ามีคนมาร้องเรียนในpantip ว่าโดนหลอก
เราเข้าพบผู้จัดการธนาคาร ถามว่าเงินออมที่ทำวันก่อนมันคือ? ผู้จัดการบอกว่าเป็นประกันเงินออม
เราบอกตอนเเรกไม่มีคำว่าประกัน!!! ทำไมวันนี้มีคำว่าประกัน!!! เราบอกเรามายกเลิกเอาเงินคืน
เพราะทำไป3วัน ผู้จัดการธนาครยื่นขอเสนอ ว่าอย่ายกเลิกเลยมันเป็นประกันที่ดีมาก เเถมยื่นบัตรเติมน้ำมัน3,000บ.ให้เรา
เราบอกไม่เอา!! ขอเงินคืนพูดกันชั่วโมงกว่า สาระพัดที่จะพูด!!!  สรุปยกเลิก เราเซ็นยกเลิก รอเงิน เข้าบัญชี 20วัน 
      เรื่องนี้สอนให้เรารู้ว่า ผู้จัดการธนาคาร น่ากลัว กว่าพนักงานนั่งโต๊ะหลายเท่า !!!
comment54-1:เคยได้ข้อเสนอแบบนี้จาก แบ๊งเขียวเหมือนกันครับ ค่าน้ำมัน 3000.-นี่
ตอนนั้นกำเงินไปฝากมาก แต่ ผจก ให้ออมเงินแบบนี้ 
สุดท้ายไปฝากออมสินดีกว่า ได้ดอกดีกว่า ไม่หักภาษีด้วยคนับ
comment54-2:ยิ่งมีอำนาจมาก. ก็ยิ่งน่ากลัวมากๆ

ความเสียหายของพนักงานแบงค์ที่เคยเห็นตามข่าวอย่างมากไม่เกินล้านสองล้าน

แต่ระดับ. ผจก.  หลักสิบๆล้านอัพ

คดี. สจล.  1,600.   ล้าน
comment54-3:ถึงบอกบางทีความเกรงใจก้อต้องเลือกคนที่จะใช้ด้วย เคยเจอค่ะเรามีเมนท์ไว้ข้างบน เเต่กับ รอง ผู้การ บี้จี้ทั้งใช้คำพูดจิตวิทยากดดันรุกเร้า เราก้อเริ่มพูดดีก่อนจน ทนไม่ได้ พอเเระ งั้นเอาตรงๆ ระกันจะได้หูสว่าง ด่าเเบบผู้ดี อบรมไปด้วยเลย นึกถึงตอนนี้นเเล้ว ปี๊ดด มาก
comment54-4:สาขาไหนคะ บอกเพื่อนๆในนี้ให้ได้รู้ด้วยได้ไหมคะ


ขอบคุณค่ะ
comment54-5:ขออภัยคุณ nongdarin สำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นอย่างสูงค่ะ หากปัจจุบันยังไม่มีความคืบหน้า ขออนุญาตทราบข้อมูลเพิ่มเติมทางหลังไมค์ เพื่อช่วยประสานงานติดตามเรื่องให้โดยตรงนะคะ
comment55:เราทำประกันไปหลายอันมาก

... บอกตรงๆว่า จริงๆแล้วมาจากความ "ตะกละ" ของตัวเอง ... อยากมีเงินสะสมบั้นปลายชีวิต (นิสัยส่วนตัวเก็บเงินไม่อยู่)

พอเค้าโทรมาชวน ... ไม่เคยคิดให้รอบคอบ 

ชอบคิดสั้นๆ แค่สิ่งที่เค้าชวนเชื่อ ... แต่ไม่เคยเอากลับไปคิด ให้รอบคอบอีกครั้ง .. 

หลายปีผ่านมา ... (หลังจากที่อ่านกระทู้มาเยอะๆ) ... กลับไปคำนวณกรรมธรรม์ของตัวเองบ้าง ... ก็รู้ได้ทันทีว่า มันไม่คุ้ม .. ยิ่งพวกซื้อประกันสุขภาพด้วย อันนั้น ได้คืนน้อยมาก  ... แต่ก็ถือว่าซื้อความเสี่ยง ความสบายใจเวลาเจ็บป่วย

... โชคดีไป ..ก่อนซื้อ ก็มีคิดเล็กๆ บ้าง .. อย่างน้อย คำถามว่า .. เมื่อไหร่จะได้เงินคืน ... มันต้องมี ... ส่งนานเท่าไหร่ - เมื่อไหร่จะคืน ... คำถามนี้ต้องมีเสมอ ... ถ้านานเกิน 20 ปี ก็ไม่เคยคิดจะทำ ... เพราะคาดว่า คงอยู่ไม่ถึงตอนนั้น ...
comment55-1:แต่ก็ถือว่าซื้อความเสี่ยง ความสบายใจเวลาเจ็บป่วย
^
^
เอาเงินก้อนทั้งหมดที่จ่ายไปมาซื้อกองทุนรวมที่ไม่เสี่ยง แล้วให้ "ดอกเบี้ยทบต้น" ยังคุ้มกว่า
comment56:จ่ายคืนเมื่ออายุ 90 

.. มันก็คือ .. 

"กรูไม่คืน นั่นแหละครับ !!"
comment56-1:
comment56-2:เมื่อ อายุ90 ผู้ทำประกัน ที่จะมาเดินเรื่องเอง มีกำลังวังชากี่คน ยิ่งอนาคต ผู้สูงอายุยิ่งเยอะ แถมมีลูกน้อย ใครจะวิ่งเรืองให้
comment57:ทำไมแบงค์นี้ฝึกพนักงานออกมาแบบนี้ แย่มากๆ
comment58:จขกท เค้าพลาดเค้าก็แค่มาบ่นๆว่าเสียดายตัง และก็มาเตือนให้คนระวัง
เค้ารู้ตัวอยู่แล้วว่าเค้าพลาด ไม่ต้องบอกเค้าก็ได้ คิดถึงใจเค้าใจเราบ้าง
ที่น่าตกใจคือเดี๋ยวนี้เจ้าหน้าที่ธนาคารที่ควรน่าเชื่อถือ กลับบิดเบือนข้อมูลให้ข้อมูลไม่ครบถ้วน
comment59:กสิกรอีกแล้ววว...

ผมเปิดบช.หวังใช้ k-cyber อย่างดียว ส่วนเงินฝากกับบัวหลวง
comment60:ถ้าส่งยัน 90 นี่ซื้อพ่วงสุขภาพจะดีสุด ไม่เสียของ แต่ถ้าออมนี่เฮงซวยมาก
comment61:ผมก็โดนครับ ผมแจ้ง คปภ. เลยครับ ผมทำมาแล้ว ได้เงินคืนครบหักแค่ค่าเอกสารไป 500 บ.

ยันไปว่าจะขอยกเลิกอย่างเดียว เขาจะให้เรากับประกันไกล่เกลี่ยกันก่อน
ขอแนะนำว่าอย่ายอมครับ ให้ไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันไว้ด้วย 
เพื่อนผมบอกมาแล้วว่าเคสนี้ถ้าขึ้นศาล เราชนะครับ เพราะเป็นการหลอกขายประกันครับลักษณะนี้
comment61-1:ขอบคุณมากๆเลยค่ะ สำหรับข้อมูลนี้
เป็นกำลังใจให้อย่างมาก
comment62:คุณแม่แฟนเราเคยโดนเหมือนกันค่ะ   หวังจะซื้อประกันให้กับหลาน แอบเซอร์ไพรซ์เรา
พอเราเอากรมธรรม์มาอ่านในละเอียดเท่านั้นแหละ    โห  นี่มันเป็นการหลอกล้วงกันชัดๆ
ตอนนั้นลูกสาวเรา  อายุ   แค่    3  ขวบ   ซึ่งเหมือนคุณเจ้าของกระทู้ คือ   ลูกเราจะได้รับเงินตอนอายุ   90  ปี
เราเลยบอกให้คุณย่าให้ทราบ  และไม่ให้ต่อประกันอีก   ให้ทิ้งไปเลย  ปีนั้นคุณย่าเสียค่าประกัน  2หมื่นกว่าบาทค่ะ
โดน  บ.ประกันเดียวกันเลยค่ะ
comment62-1:ทิ้งไป 2 หมื่นกว่าบาท  น่าจะหาทางเอาคืนมาบ้างนะคะ   
ธนาคาร+ประกัน อาจหวังช่องตรงนี้ก็ได้  พนง. ประกันได้เงินค่านายหน้า ส่วนบริษัทประกันก็ได้ค่าเบี้ยฟรี ๆ
comment62-2:เราก็โดนของแอ็กซ่าค่ะทำให็ลูกสาว7ขวบก็เสียไป2หมื่นกว่าบาทยอมทิ้งไปเหมือนกันกันค่ะเกลียดมันมาก
comment62-3:สำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนั้น รบกวนคุณ rosebowl ขอข้อมูลของทางเจ้าของกรมธรรม์ และแจ้งรายละเอียดเข้ามาทางหลังไมค์เพื่อช่วยประสานงานยกเลิกกรมธรรม์ดังกล่าวค่ะ

ขออภัยในความไม่สะดวกที่ได้รับนะคะ
comment62-4:ขอข้อมูลรายละเอียดด้วยคน ได้คืนครบเลบหรอครับ แฟนส่งไป 450000 ตัดบัตรเครดิต ตุลานี้เข้าปีที่4แล้วไม่อยากให้โดนหลอกให้ช่วยซื้อประกันแบบนี้เลยครับ
comment63:น่าสงสารอ่ะ

เห้อออออ

บอกไว้เป็นความรู้นะคะ  
 เลขชื่อกรมธรรม์มันมีความหมาย  


อย่างเช่นของเรา  22/15  แปลว่าอย่างนี้   
15   หมายถึง  จำนวนปีที่เราต้องส่งเบี้ยประกันชีวิต

22  หมายถึง  จำนวนปีที่เราจะได้เงินก้อนคืน  เมื่อครบสัญญาตามอายุกรรมธรรม์ (เงื่อนไขนี้อาจเปลี่ยนแปลงได้จากนี้  ต้องอ่านในรายละเอียดกรมธรรม์แต่ละเล่มค่ะ)
comment64:ยุคสมัยนี้ เป็นไปได้เหรอที่คนเราจะอายุยืนจนถึง 90 แค่ 60 ผมก็ว่าเก่งแล้ว ไหนจะอันตรายตามท้องถนนไหนจะมะเร็งไหนจะไตไหนจะโรคหัวใจ
คนใกล้ตัวผมนี่น้อยคนมากเลยนะครับที่อายุถึง 90 ส่วนใหญ่แค่ 60-80 ก็ไปกันจนจะหมดแล้วครับ 
ถ้าทำประกันเงินออมผมว่า ฝากกองทุนดีกว่า ได้ดอกน้อยหน่อยแต่ก็ยังได้ทุกวันอยากถอนเมื่อไหร่ก็ได้  ไม่เหมือนประกัน มีวาระซ่อนเร่นเยอะถามหน่อยประกันเอกสารตั้งหลายสิบหน้าใครจะไปอ่านหมด กว่าจะอายุครบตายก่อนพอดี แถมถ้าสงไม่ไหวขึ้นมาเงินนี่ศูนย์เลย
comment65:คืนตอน 90 โอ้แม่เจ้า
comment66:เลวอะ..
comment67:ตอนนี้ทางธนาคารอยู่ระหว่างการดำเนินการตรวจสอบ ทั้งนี้หากมีความคืบหน้า หรือทราบผลอย่างไรจะรีบผลให้คุณดอกแก้วเมษา ทราบทันทีนะคะ
comment67-1:ผมว่าหลายเคส ละนะ ไปแก้ที่ระบบดีไหมครับ ให้คนทำเขาอยากทำจริงๆ จะได้ไม่เป็นปัญหา 
ไม่ใช่มากู้ก็บอก ไม่บังคับ แต่ต้องทำ นะไม่ทำไม่ได้
comment68:ผมก็เคยเจอแต่ธนาคารม่วง 6/14  โดนให้ข้อมูลไม่ครบแบ จขกท เลย จะคืนกรมธรรม์ 15 วันแรกก็ยื้อจนเลยเวลา สุดท้ายทำเรื่องร้องเรียนไป ก็เข้าข้างพนักงาน ให้เราเล่าเหตุการณ์หลายรอบมากเกือยปี โยนเรื่องไปแผนกโน้นแผนกนี้ คนรับเรื่องลาคลอดบ้าง สุดท้าย ไม่คืนเงินกลายเป็นหาว่าเราเดือดร้อนเงินเลยอยากได้ตังคืน แหม๋พูดแมวๆมากๆ จะคืนได้แต่คืนแค่ 4000  อีก 25000 ถือว่าค่ากรมธรรณ์ กลายเป็นเราต้องทำจนครบ 6 ปี คิดซะว่าทำตังหายปีละ 28000 เข็ด
comment68-1:ไม่หายหรอกค่ะ มองบวก จ่ายหกปี แล้วถือการคุ้มครองต่อไปอีก 8ปีได้เงินก้อนคืน ถึงอย่างไรก็น่าจะมีผลตอบแทนอยู่บ้างนะคะ อย่าคิดมากนร้า
comment69:ตอนทำประกันควรศึกษาเงื่อนไขให้ครบถ้วนก่อนเซ็นสัญญา
comment70:ยังไม่ชินเหรอครับ

จำไว้นะครับ ถ้าหากมีการบอกว่า "ประกันออมทรัพย์" "ประกันแบบออมทรัพย์" "ประกันและออมทรัพย์สำหรับลูกค้าพิเศษ" "ออมทรัพย์แถมประกัน"

กรุณาปฏิเสธไปเลยครับ เพราะไม่มีทางเป็นจริง ประกันชีวิตไม่ใช่การลงทุน ประกันชีวิตไม่ใช่การออมทรัพย์ ประกันชีวิตคือการเอาเงินไปหมุนรูปแบบหนึ่ง ไม่ใช่การลงทุนที่เราจะได้กำไร เราเป็นเหยื่อที่เขาเล็งไว้โดยอ้างว่าเราพิเศษกว่าคนอื่นเพื่อหลอกให้เราซื้อประกันเท่านั้น
comment70-1:มันจะพูดว่า 'เป็นการออมเงินโดนแถมการคุ้มครองชีวิต' ไม่มีคำว่าประกันหลุดจากปากเลยค่ะ
comment70-2:โดนเหมือนเราเลยเดะๆ เราก็ย้ำแล้วว่าประกันชีวิตเปล่าธนาคารม่วง แถวหลัก4 บอกไม่ใช่ แต่เป็นฝากเงินปีละครั้ง แถมความคุ้มครองให้ 555+
เราก็คิดว่าเออเหมือนซื้อสินค้าอื่นๆ เช่น สมัครสมาชิกอันนี้ แถมความคุ้มครองให้ฟรี 555+
comment71:เข้าไปฟ้องที่ http://www.oic.or.th/th/home/index.php เลยค่ะ เพราะเขาเอาจริงกับพวกขายประกันผิดกฎ ยิ่งเป็นธนาคารเขายิ่งห้ามเสนอขายด้วย ฟ้องให้เอาเงินคืนพร้อมดอกเบี้ยด้วย
comment71-1:ขอบคุณมากๆเลยค่ะ
comment72:ธนาคารกสิกรไทยเรื่องเยอะมาก จากกระทู้ที่ตั้งบ่อยๆ เจอเองก็เคยแต่ไม่มากมายนัก 

ตัวเลขบัญชีดีๆ คงได้มาจากแบบนี้สินะ
ลาก่อน บรรษัทอธรรมาภิบาล
comment73:เจอ 7/15 ส่ง 7 ปี คุ้มครอง 15 ปี ผมยังไม่ทำเลยครับ ถามพนักงานกลับไปคำเดียว ถ้าต้องการใช้เงิน ถอนเงินทั้งหมดในปีที่ยังไม่ครบ 7 หรือในปีที่ 10 จะได้เงินเท่าไร พนักงานก็ตอบไม่ออกแล้วครับ 
เค้าจะเลี่ยงโดยใช้คำว่า "เงินออม" มาหลอกครับ ไม่รู้ว่า เค้าไปเอาระบบนี้มาหาลูกค้าทำไม มีทุกธนาคารเลย ไปที่ไหนก็เจอ ผมปฏิเสธจนเบื่อ
comment74:ผมก็ทำกับธนาคารม่วงนะ แต่ของผม เสียปีละ 5X,XXX บาท จ่ายถึงอายุ 46 ปี ได้คืนปีละ 2000 บาท  บำนาญก้อนแรกได้คืน 220,000 บาท หลัง 46 ได้คืนปีละ 20,000 บาท จนถึง 89 ปี 90 ปีได้เงินบำนาญคืน 400,000 บาท ดูเหมือนไม่คุ้มแต่นอนโรงบาลเบิกได้ครับ 

ปล. ประกันบำนาญตัวนี้ไม่มีขายในธนาคาร แต่ต้องซื้อกับตัวแทนประกันเท่านั้น
comment75:จำไว้ครับ  ประกันห้ามทำทุกกรณี เว้นแต่คุณลดหย่อนได้
comment76:ทำไมถึงชอบปกปิดและให้ข้อมูลไม่ครบครับ คนทั่วๆไปก็ไม่มีความรู้ด้านนี้หรือมีก็น้อยมากๆ...
เพราะเหตุนี้ผมถึงไม่กล้าทำประกัน เนื่องด้วยกลัวเรื่องการไม่โปร่งใสครับ เก็บเงินไว้กับตัว อุ่นใจสุดๆ
comment77:ผมไม่ว่าเจ้าของกระทู้นะ ที่ไปทำประกันตัวนี้ เพราะคนเราไม่ได้มีความรู้ทุกเรื่อง โดนหลอกกันได้

แต่หลังจากที่รู้ว่าโดนหลอกแล้ว เจ้าของกระทู้ทำอะไรบ้างหรือยังครับ ปรึกษาทนายหรือยัง ตรวจสอบช่องทางร้องเรียน สคบ. คปภ. ฯลฯ หรือยังครับ
comment77-1:อยู่ในขั้นตอนการดำเนินการค่ะ
comment78:พอมีผู้รู้หรือเชี่ยวชาญ พอจะให้รายละเอียด เกี่ยวกับ 2 องค์กร นี้ 
ว่าสามารถ เข้ามาช่วยเหลือ หรือ ดูแล ลูกค้าได้บ้างหรือไม่ครับ

รวมถึงการตรวสอบ ข้อมูล ต่างๆ ที่เกิดขึ้น และ ธรรมาภิบาล ของบริษัท ครับ

สำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย (คปภ)
http://www.oic.or.th/th/home/index.php#

หรือ สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค
http://www.ocpb.go.th/main.php?filename=index
comment79:ฟ้องได้ ขอฟังเทปบันทึกเสียงได้มั้ยครับ ว่าถูกต้องจริงหรือป่าว
comment80:ตัวแทนประกันที่มาขายประกันมันพูดไม่หมดครับ ไม่มีความซื่อสัตย์ น่าเบื่อ
comment81:จากการอ่านและสรุป
1. จะซื้อประกันต้องเรียนกฏหมาย
2. ถ้าอ่านไม่เข้าใจ อย่าซื้อเพราะมีคนชวน(โดยเฉพาะในธนาคาร ส่วนตัวแทนประกันก็วัดใจกันเอาเอง)
3. ซื้อประกันต้องรู้ผลตอบแทนด้วยตัวเองทั้งหมด และทวนเอกสารเป็น 

แต่จริงๆ แล้ว นี่มันไม่ใช่การขายประกัน แต่ป็นการดูดเงินเข้าระบบ ในชื่อ "ประกัน" เฉยๆ ไม่ใช่หรือ ถ้าเข้าใจตามนี้ ก็น่าจะเลี่ยงมันให้หมดไว้ก่อนละ ประกันจากธนาคารเนี่ย

ยังไงก็ขอบคุณ มากๆ ครับ
ปล. อ่านเรื่อง มูลค่ารวมเหลือสุทธิ จาก คห กลางๆ  ผมยังอ่านไม่เข้าใจเลยพับผ่า พูดง่ายๆ ประกันมันซื้อยากเข้าใจยากอยู๋แล้ว ถ้าตั้งใจมหลอกลวงแบบนี้ ประกันนี่เองแหละที่จะตาย แต่ก็นะ ประเดี๋ยวก็หามุขใหม่มารีดเงินได้อีกละมั้งคุณ 5555
comment82:น่าเห็นใจจริงๆครับ

แต่มองอีกมุม อย่าลืมว่า ยังมีทุนประกัน ล้านสาม อยู่นะครับ
อย่างน้อยๆ เป็นอะไรไป ก็ยังมี ล้านสาม ให้คนที่อยู่ข้างหลัง

แต่ถ้าสามารถฟ้องร้องแล้วนำสืบ จนชนะและเวนคืนได้ 100% ก็ดีกว่าครับ เพราะ เบี้ยขนาดนี้ เทียบกับการคุ้มครองและผลประโยชน์ มันช่างโหดร้ายจริงๆ
comment82-1:เวลาเกือบ 50 ปี เอาเงิน 5 แสนที่ทำประกันไปฝากชิวๆดอกเบี้ยถูกคอดแบบฝากประจำดอกทบต้น  2.5
50 ปีได้เงินทั้งหมด 1.76 ล้านบาทครับ!!
comment83:เงินฝากแบบนี้กับ บับแบงค์ กท ดีก่า
comment84:....อย่าไปเหมาว่าเป็นแบบนี้ทุกธนาคารเลยครับ ที่เป็นข่าวอื้อฉาวบ่อยๆมีอยู่แค่แบงค์เดียวช่วงนี้ คือ ธนาคารกสิกรไทย เท่านั้น คำแนะนำคือให้หลีกเลี่ยงที่จะใช้ ส่วนตัวเคยเจอแต่เป็นเรื่องอื่นเมื่อหลายปีก่อน ดีว่าหนีไปแบงค์อื่นทัน เลยรอดตัวไป นึกไม่ถึงว่ามีคนอื่นต้องเดือดร้อนมากมาย
comment84-1:นี่ไง แบงก์ม่วง  เลวหนักอีก 90/90

ความคิดเห็นที่ 99
คุณแม่ผมก็หลงเชื่อทำ ประกัน 90/5 แบงค์เขียวครับ ตอนทำมันก็ไม่บอกแม่ว่าจะได้คืนเมื่ออายุ 90 ปี
ตอนนี้แม่ได้แต่บอกว่า ทำไว้ให้ลูกหลานใช้ ตัวท่านคงไม่ได้ใช้ เลวสุดคือแบงค์ม่วง หลอกขายประกัน 90/90 
ให้พี่ชายของแฟนผม มันบ้าไปแล้วคนที่ไหนจะส่งได้ถึงอายุ 90 ผมรู้เข้ารีบโทรไปด่ามัน มันบอกเวรคืนได้ 
แต่ได้ไม่ครบที่ส่งไป เสียค่าโง่ไป 1 งวด ไอ้พวกนี้ ชอบหากินกับคนต่างจังหวัด หรือผู้สูงอายุที่ต้องการออมเงิน เลวมากๆ
comment85:บางทีเจ้าหน้าที่ธนาคารที่ขายประกัน ก็ไม่ได้รู้จริงเรื่องประกัน สักแต่ว่าขายหรือเปล่า

เคยเจอคนขายประกันมาหลายสิบปี พูดจาไม่รู้เรื่องอ้อมค้อม วกวน พยายามฟังแล้วยังจับผิดได้หลายจุด ให้เค้าพูดใหม่อีกรอบ อ้าวไม่เหมือนเดิมละ

คนขายควรมีความสามารถอธิบายให้คนอื่นเข้าใจได้มากกว่านี้นะ ไม่ใช่เก่งแต่หลอกล่อ พูดให้งงๆตรงประเด็นสำคัญ

ปล.คนขายดีดี ก็มีนะ
comment86:สวัสดีครับ ตามความเข้าใจคือส่งเงินฝากแค่ห้าปี แต่ได้รับความคุ้มครอง หนึ่งล้านสามแสนบาทตลอดอายุกรมธรรม์ โดยในระหว่างทางที่ยังไม่ถึงอายุ 90 หากเสียชีวิตลงเมื่อไรก็จะได้ หนึ่งล้านสามทันทีเข่ยเสียขีวิตปีที่6เป็นต้นไป แต่ถ้ามีชีวิตก็จะได้รับผลตอบแทนตามที่ธนาคารกำหนดครับ ถ้ามีเวลาพอลองดูก็ได้นะครับว่าถ้าเจ้าของกระทู้จ่ายครบ แล้วอีกนานแค่ไหนจะได้มูลค่าเงินสำเร็จกลับมา รวมกับผลประโยชน์ที่ได้รับระหว่างนี้แล้วไม่ขาดทุนน่ะครับ
comment86-1:เวลาเกือบ 50 ปี เอาเงิน 5 แสนที่ทำประกันไปฝากชิวๆดอกเบี้ยถูกคอดแบบฝากประจำดอกทบต้น  2.5
50 ปีได้เงินทั้งหมด 1.76 ล้านบาทครับ!!
comment87:ของเรา ส่งมา 10ปี เพิ่งยกเลิกของ AIA ไป
ตอนทำมีค่ารักษานิดหน่อย นอกนั้นออมเงิน บอกว่าส่งครบ 20ปี ได้ 1 แสน
พอช่วงตกงานจะขอยกเลิก ประกันก็แนะนำกลัวเราเสียสิทธิ์ เพราะส่งมา6 ปีแล้ว
เราบอกว่าเราลำบากจริงๆ ไม่มีเงิน จึงเอาค่ารักษาออก (ตอนนั้นจะออมเงินอย่างเดียวก็ไม่ให้ต้องพ่วงรักษา)

จนวันนึงเราดูใบเสร็จ บอกว่าคุ้มครองอีก 74 ปี เท่านั้นแหละ โทรหาคอลเซ็นเตอร์ทันที
คอลเซ็นเตอร์บอกว่าเราจะได้คืนเมื่อเราอายุ 99 ปี (บัดซบ) และตอนตายเท่านั้น
เราจึงบอกว่าเราจะได้อะไรล่ะ เราไม่ได้เอาค่ารักษา คิดว่าเป็นเรื่องสะสมเงิน
คอลเซ็นเตอร์บอกว่า กรมธรรม์เป็นแบบนี้ตั้งแต่ต้น

เราจึงติดต่อตัวแทนยกเลิกสัญญาทันที หลอกกันมา 10ปี ถ้าบอกว่า ได้เงินคืนเมื่อตาย กับตอนอายุ 99 ปี จะทำทำไม
ประกันอุบัติเหตุไม่ดีกว่าเหรอ บาดเจ็บรักษาได้ ตายได้เงิน เอาทำไมกับประกันแบบนี้

ตัวแทนก็คงรู้ตัวแหละว่าหลอกไว้เยอะ ยังมีหน้ามีขายประกันตัวอื่นอีก ขอบายขอลาเลย คนรู้จัก ทำกันได้ อยากได้ยอด อยากได้เงิน
อยากได้ อยากได้ แต่ไม่นึกถึงคนอื่นที่ลำบากลำบนเลยจริง  


จากนี้คงต้องระวังมากๆ 10ปี ส่งมาได้คืนมา หมื่นเดียว
comment88:ผลพวงของระบบทุนนิยม มันต้องทำแบบนี้แหล่ะกำไรจึงจะเป็นหมื่นล้าน ทำธุรกิจธรรมดาซื่อตรงมีจริยธรรมมันไม่มีแล้วมั้งสมัยนี้
comment89:คปภ.น่าจะทำสื่อออกมาอธิบายบ้างนะ


ที่จริงมันไม่ได้ซับซ้อนอะไรเลย  

วิธีดูเอกสารกรมธรรม์  ว่าต้องส่งเบี้ยกี่ปี   คุ้มครองกี่ปี   ได้เงินคืนปีที่เท่าไหร่    
ถ้าจะยกเลิกก่อนกำหนดให้ดูมูลค่าเวนคืนสำเร็จตรงไหน
comment90:ไม่คิดว่า ธนาคารที่ว่าจะ เฮีย ขนาดนี้ -*-
comment90-1:
comment91:ถือ premier เหมือนกันคะ เจ้าหน้าที่สักแต่ขายอย่างเดียวจิงๆ 
ไม่รู้ wisdom เป็นเหมือนกันมั้ย คิดว่าน่าจะเงื่อนไขแบบเดียวกัน 
ช็อคแปป ถ้ารอถึง 90 ปี ฝากปีละ 13x,xxx ประมาณ 2-3 ปีแล้ว
ธ.ช่วยอธิบายหน่อยคะ เงื่อนไขของ premire กับ wisdom เปนยังไงคะ 
ถอนได้เมื่อไหร่
comment91-1:สำหรับเงื่อนไขของประกันชีวิต Pro Life 90/5 มีดังนี้ค่ะ ชำระเบี้ยประกัน 5  ปี คุ้มครองชีวิตถึงอายุ 90 ปี  โดยคุ้มครองการเสียชีวิต 100% ของทุนประกัน หรือมูลค่าเวนคืน และได้รับผลประโยชน์คืนทุกปีตั้งแต่สิ้นปีที่ 1 ถึงอายุ 89 ปี ปีละ 1% ของทุนประกัน เมื่อครบกำหนดสัญญา อายุครบ 90 ปี รับเงินครบกำหนดสัญญา 100% ของทุนประกัน ค่ะ
comment92:จะโดนไหมหนอ เมืองไทยเหมือนกันด้วย
comment93:ปกติเวลา ธนาคารเสนอขายประกัน เขาก็แทบจะไม่มีเอกสารอะไรให้อ่าน  นอกจากตารางผลประโยชน์ที่จะได้รับ แต่เงื่อนไขอะไรก็แทบจะไม่มี ถ้าจะได้พวกรายละเอียดตาม กรมธรรม์ อย่าหวังเลยถ้ายังไม่เสียเงินซื้อประกัน ยิ่งพวกที่ โทรมาขายประกัน ก็สารพัดจะอ้างแบบว่า ไม่มีข้อมูลที่ธนาคารต้องแจ้งทางโทรศัทพ์เท่านั้น  เราจะเอาเอกสารอะไรไปยืนยัน ว่าเขาบอกมาแบบนี้แทบจะไม่มีเลย 

เคยมีเจ้าหน้าที่ธนาคารหนึ่งมาขายประกันชีวิตในที่งาน พร้อมกระดาษแสดงผลประโยชน์ที่จะได้รับ หนึ่งแผ่น ผมก็ไล่เธอกลับไปเลย ถ้ามีเอกสารมาแค่นี้ผมไม่คุย 

ถ้าโทรมาก็ขายก็ บายครับ ไม่ซื้อ 

ตอนขายประกัน ก็นำเสนอแต่ผลประโยชน์กี่ปีได้รับเท่านั้น เท่านี่ แต่ไม่ได้พยายามบอกเงื่อนไข ที่จะผิดสัญญาเลย
comment94:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ ทั้งเรื่องที่เจอ และกับบางคอมเม้นต์ที่ต่อว่าเจ้าของกระทู้ว่าไม่อ่านข้อความให้ดี เจ้าของกระทู้อดทนมากๆค่ะ ^^

เดี๋ยวนี้ทางธนาคารเค้าตั้งเป้าให้พนักงานต้องมียอดขายประกันด้วยค่ะ บางที่เอาเรื่องนี้ผูกกับโบนัสซะเฉยๆ เราก็เข้าใจนะว่ามันคือโบนัสมันขึ้นอยู่กับผลกำไรบริษัท แต่ถ้าถึงขั้นว่าต้องให้พนักงานทำอะไรที่เทาๆในเรื่องศีลธรรมจรรยาบรรณแล้วเราว่ามันเริ่มน่ากลัวแล้วหล่ะ ยิ่งถ้าบริษัทเป็นบริษัทที่เรื่อง "สุจริต" เป็นเรื่องใหญ่แล้วหล่ะก็ พอมาเจอเรื่องที่เทาๆแบบนี้ทำเอาเราเสียความรู้สึกนะคะ 

สมัยเราทำงานแรกๆก็เคยโดนชวนแบบนี้ค่ะ แต่ตอนนั้นเรายังไม่กล้าตัดสินใจเลยบอกว่าต้องกลับมาปรึกษาคุณแม่ก่อน คุณแม่สอนใหญ่เลยว่ามันคือ "ประกัน" นี่หล่ะ แต่ทำมาเรียกให้สวยๆว่า "ออมเงินแบบใหม่" แล้วก็บอกว่า ถ้าคำนวณดีๆจะรู้ว่าผลตอบแทนไม่คุ้ม....ทุกวันนี้เราก็ยังคำนวณไม่เป็นนะ 555 แต่ตัดปัญหา ปฏิเสธอย่างเดียวเลย ถึงแม้บางครั้งจะเคลิ้มๆไปกับวิธีการขาย/ผลตอบแทนที่เค้าเสนอนะ แต่พอมาดูดีๆก็รู้เลยว่ามันไม่ใช่ % ที่เค้าบอกหรอก  เจอสัก 2-3 ครั้งหลังๆเลิกฟังเลย

คหสต เราคิดว่าคนที่ประกอบอาชีพประกันแบบสุจริตก็มีค่ะ เพียงแต่จำนวนอาจจะไม่มากเท่ากับพวกฉวยโอกาสแบบนี้

ขอให้เรื่องนี้จบลงตามที่ จขกท หวังนะคะ ^^
comment94-1:ขอบคุณมากๆจากใจเลยค่ะ
comment95:มีกรณีคล้ายๆกันครับ
ซึ่งคนขายประกันจะต้องทำตารางชี้แจงจุดคืนทุนประกันเมื่อเวนคืนกรรมธรรม์
ตัวอย่าง
เมื่อจ่าย ครบ5 ปี เป็นเงิน 66,700 บาท ถ้าเวนคืนปีนั้นจะได้ 58,400บาท
แต่ถ้าเวนคืน ในปีที่ 10  จะได้ 67,000บาท
ถ้าไม่เวนคืนเลยมูลค่าจะเพิ่มตามปีเรื่อยๆ
comment95-1:ขออนุญาตอธิบายเพิ่มนะคะ

ตารางนี้แปลว่า
ปีที่ 1 จ่าย   13,340 บ.
ปีที่ 2 จ่าย   26,680 บ.
ปีที่ 3 จ่าย    40,020 บ.
ปีที่ 4 จ่าย    53,360 บ.
ปีที่ 5 จ่าย    66,700 บ.

รวมเป็นเงินค่าเบี้ยที่จ่ายบ.ประกันทั้งหมด  = 13340 + 26680 + 40020 + 53360  + 66700  = 200,100 บาท

ถ้าเราจะยกเลิกกรมธรรม์ในปีที่ 6  
มูลค่าเวนคืนเงินสดคือ  60,000 บาท  
แปลว่า  เราจะได้เงินคืนแค่ 60000 บาท
comment95-2:]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]

ใช่  หรือ   ตารางนี้ น่าจะของกรุงไทย..


น่าจะเป็น ฝาก ทุกปี  แล้ว คูณเพิ่มเข้าไป... ปี่ที่สอง รวมกับปีแรก.   เพราะเห็นว่า ปีที่สองหารออกมา จะได้เท่ากับปีแรก


เพราะไม่ค่อยเห็นประกันที่ไหน  จะต้องส่งแบบทวีคูรเพิ่มขึ้นแบบนี้..




ถ้ามี จริง.... คือส่งเพิ่มขึ้น ถือว่า บริาัทประกันในประเทศไทยเลวมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ


ที่ใช้ตารางแบบนี้ แล้วอธิบายว่า ส่งเบี้ยเท่ากันทุกปี  แค่ยอดรวมเพิ่มขึ้นมาหลอกให้ดู 

แต่พอเซนสะัญญาแล้ว กลายเป็นว่า  ส่งยอดเพิ่มขึ้นทุกปี..




คนที่กำกับดูแล  ทั้ง ธนาคาร แค่  คปภ.  ควรโดยไล่ออก  หรือหายออกจากวงการไปแล้ว
comment95-3:ตัวนี้น่าจะเป็น ไอโพรเทค ของกรุงไทย-แอกซ่านะครับ

คห.95-1  ไม่ใช่อย่างที่เข้าใจนะครับ
ตารางนี้แปลว่า
ปีที่ 1 จ่าย   13,340 บ.
ปีที่ 2 จ่าย   26,680 บ.
ปีที่ 3 จ่าย    40,020 บ.
ปีที่ 4 จ่าย    53,360 บ.
ปีที่ 5 จ่าย    66,700 บ.
ผิดครับ ที่ในตาราง คือเบี้ยประกันภัยสะสมครับ   อย่ามั่วสิครับ

สรุปจริงๆคือจ่ายเบี้ย ปีละ 13,340 บาท 5 ปี สะสม คือ 66,700 บาทครับ  ทุนคุ้มครอง 200,000บาท  อยู่ถึงอายุ 85 ได้รับ200,000 หรือเสียชีวิตก่อน 85 ก็ได้รับ 200,000 บาท  ตัวนี้คุ้มครับ สำหรับคนมองเรื่องประกันชีวิต

เห็นคำว่า อธิบายเพิ่ม ผมก็นึกว่า จะเข้าใจ  เพลีย!!!
comment95-4:ตามที่ ความคิดเห็นที่ 95-3  อธิบายถูกต้องครับ เบี้ยประกัน 66,700บาท แบ่งจ่าย 5 ปีๆละ 13,340 บาท  พอครบ5ปีแล้วไม่ต้องส่งต่อ แต่จะคุ้มครองถึงอายุ 85  และถ้าเวนคืนปีที่ 10 จะเท่าทุนครับ
comment95-5:โชว์โง่นี่95-1
comment96:ขอบคุณมากๆนะคะ สำหรับคำแนะนำและกำลังใจที่ได้รับ

เจตนาที่ตั้งกระทู้นี้ก็เพื่อเล่าเรื่องจริงที่เกิดขึ้นกับตัวเอง
เพื่อให้สังคมได้รับทราบและเพิ่มความระมัดระวังก่อนที่จะโดนแบบดิฉัน

ข้อมูลที่ได้รับจากหลายๆท่านถือว่าเป็นประโยชน์อย่างยิ่งค่ะ

ขอบคุณมากค่ะ
comment97:สวัสดีค่ะ คุณจขกท เราเป็นตัวแทนประกันเหมือนกันนะคะ
คือการทำประกันเป็นสิ่งที่ดีคะ แต่ว่ามันควรขึ้นอยู่กับความต้องการหรือความจำเป็นที่จะต้องทำของลูกค้า
แต่ในกรณีนี้ คือได้รับข้อมูลไม่ถูกต้อง หรือโดนบิดเบือน
จะบอกว่า ที่ทางธนาคารพูดว่า จ่ายเบี้ยมาก ยกเลิกตอนไหนก็ได้
ตามหลักการประกันหรือกรมธรรม์ ไม่มีหรอกค่ะ แบบนี้คือ มันเป็นการทำสัญญาเพื่อให้ครบตามกำหนดระยะเวลาที่ตกลง
อันนี้เท่ากับว่า เขาแจ้งเวลาไม่ถูกต้อง หรือแค่บอกว่า ยกเลิกตอนไหนก็ได้แค่นี้ก็ผิดแล้ว
การจะยกเลิกประกันยกเลิกตอนไหนได้ก็จริง แต่ก็จะได้ตามมูลค่าเวนคืนเงินสดค่ะ
กรณีนี้ แนะนำว่า ให้ดูเงินที่จ่ายไปและให้มาดูมูลค่าเงิน เพราะถ้าปิดเลย ยังไงก็เสียเงินทิ้งนะคะ
ถ้าต้องการให้ช่วย ปรึกษาเราได้ค่ะ อะไรช่วยได้จะช่วยนะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment97-1:ขอบคุณนะคะ
comment98:เคลียร์กับทางบริษัทเมืองไทยประกันชีวิต ผลก็เป็นไปตามที่คาดไว้คือไม่มีการคืนเงิน และไม่ได้ช่วยเหลือใดๆ เข้าข้างพนักงานกสิกรที่เป็นนายหน้าให้
และหากจะยกเลิก ก็มีแค่เงินเวรคืนกรมธรรม์ 3,800(สามพันแปดร้อย)บาท แต่จ่ายให้ธนาคารไป 150,000บาท
comment98-1:อย่าเพิ่งยอมแพ้นะคะ
comment98-2:รบกวนคุณสมาชิกหมายเลข 2309107 แข้งข้อมูลมาทางหลังไมค์ เพื่อช่วยประสานงานดำเนินการค่ะ อย่างไรแล้วต้องขออภัยในความไม่สะดวกที่ได้รับด้วยนะคะ
comment98-3:ทำกันลงคอนะกสิกร 450000 ที่จ่ายไปถ้าคิดตามแบบ คห.นี้ เจ็บมาก 450000 ได้คืน 11400 บาท ชิฟฟฟฟ
comment99:คุณแม่ผมก็หลงเชื่อทำ ประกัน 90/5 แบงค์เขียวครับ ตอนทำมันก็ไม่บอกแม่ว่าจะได้คืนเมื่ออายุ 90 ปี
ตอนนี้แม่ได้แต่บอกว่า ทำไว้ให้ลูกหลานใช้ ตัวท่านคงไม่ได้ใช้ เลวสุดคือแบงค์ม่วง หลอกขายประกัน 90/90 
ให้พี่ชายของแฟนผม มันบ้าไปแล้วคนที่ไหนจะส่งได้ถึงอายุ 90 ผมรู้เข้ารีบโทรไปด่ามัน มันบอกเวรคืนได้ 
แต่ได้ไม่ครบที่ส่งไป เสียค่าโง่ไป 1 งวด ไอ้พวกนี้ ชอบหากินกับคนต่างจังหวัด หรือผู้สูงอายุที่ต้องการออมเงิน เลวมากๆ
comment99-1:90/90 นี่คือเลวมากจริงๆค่ะ หมายถึงต้องส่งตลอดชีวิตเลยนะนั่นหนะ
comment99-2:นี่แหละค่ะที่อยากจะให้สังคมรับรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
มันถึงเวลาที่ต้องแก้ไขปัญหานี้อย่างจริงจังได้แล้ว
comment99-3:ห๊า   บร้าไปแล้ว   คิดได้ยังไงเนี่ยะ  


คนเกษียณอายุงานที่อายุ 60  โดยประมาณ
แล้วหลังเกษียณล่ะ
เขาจะเอารายได้ที่ไหนมาจ่ายค่าเบี้ย
comment100:- พวกประกันที่บอกว่าได้เงินคืนตอนอายุ 90 หรือ 99 ปี ให้แทงเป็นเงินสูญไปเลย อายุขนาดนั้น ต่อให้ไม่ตาย ก็ใช้เงินไม่เป็นแล้ว วันๆ คงนั่งปั้นขี้/คุยเล่นกับกำแพงคนเดียวเป็นงานอดิเรกแล้วกระมัง

- ค่าเงินมันตก หรือ เงินเฟ้ออยู่ทุกปี กว่าจะถึงอายุ 90 จริง ต้องรอถึง 30-60 ปี ป่านนั้นเงินแสนที่ส่งไปก็แทบไม่มีค่าอะไรแล้ว ดีไม่ดีตอนนั้นคงได้ซื้อทองบาทละแสน ก๋วยเตี๋ยวชามละ 500... ยุคนั้น มีเงินแสนนึง ใช้แค่เดือนเดียวก็หมดเกลี้ยงแล้วกระมัง ใครที่คิดว่าจะเก็บเงินให้ลูกหลานใช้ตอนนั้น นับว่าเป็นการลงทุนที่บัดซบมาก ธนาคารเอาเงินไปปั่นเล่นเป็นขี้กี่รอบแล้วก็ไม่รู้ ถึงค่อยมาคืนให้คุณถูกๆ ตอนแก่จนใช้เงินไม่ได้แล้ว ถึงเวลานั้นต่อให้ได้คืนก็เหมือนไม่ได้ สู้เก็บเอาไว้ทำทุน ต่อยอดหาเงินเองดีกว่า ลงทุนเองตั้ง 60 ปี ป่านนั้นได้มากี่สิบหรือกี่ร้อยเท่าแล้วก็ไม่รู้ ดีกว่าเอาเงินไปให้คนอื่นเอาไปหมุนเล่นเฉยๆ

- ธุรกิจทุกอย่าง มันมีความเสี่ยง ตอนที่คุณอายุ 90 แน่ใจหรือ ว่า บริษัทประกัน ยังอยู่ หรือ ยังไม่ล้มละลาย หรือ ถูกพิทักษ์ทรัพย์? ถ้ามันเกิดล้มละลาย,ปิดกิจการ,ผู้บริหารหอบเงินหนี,ถูกจับได้ว่าฉ้อโกง,แต่งบัญชี ฯลฯ เงินที่ฝากไว้กับประกันทั้งหมด เหลือ 0 เลยนะนั่น.... ชีวิตมันมีความไม่แน่นอน แต่บริษัทประกันนี่โคตรจะไม่แน่นอนยิ่งกว่า มั่นใจ ฤ ครับ ว่าถึงตอนนั้น มันยังอยู่ แล้วถ้ามันล้มละลายไปแล้ว ตอนที่อายุ 90 กว่าๆ สมองฝ่อจนคุยแทบไม่รู้เรื่องแล้ว คุณจะมีแรงไปจ้างทนายมาฟ้องร้องไหว? แล้วต้องเป็นภาระให้ลูกหลาน ต้องมาขึ้นโรงขึ้นศาล เพื่อที่จะเอาเงินที่คุณเก็บมาด้วยความยากลำบากออกมาด้วยหรือไม่? ลองคิดให้ดี ครับ ทำประกันนี่ ทำไว้เพื่อลูกหลานในอนาคต หรือ ทิ้งภาระก้อนใหญ่ไว้ในอนาคต ให้ลูกหลานเราต้องมานั่งเก็บกวาด กันแน่?
comment100-1:จริงๆพวกที่ XX/90 เนี่ยะเขาไว้ซื้ออนุสัญญาครับ ทุนประกันจะสูง เบี้ยประกันของทุนประกันจะต่ำ  ทำให้ซื้ออนุสัญญา พวกค่ารักษาพยาบาล ค่าผ่าตัดได้เต็มที่ครับ
แล้วคนที่ทำแบบนี้จริงๆเขาไม่คิดถึงเงินคืนครับ และมีจริงๆ
comment100-2:ถ้าเกิดเหตุการณ์อย่างที่ว่า รัฐจะมาร่วมรับผิดชอบให้ เพราะกรมการประกันภัยจะเข้ามาดูแลกรมธรรม์ทุกกรมของลูกค้าอยู่แล้ว

อีกอย่างทุกกรมธรรม์ ที่เขียนได้ถูกตรวจสอบแล้วโดยกรมการประกันภัยว่าเป็นธรรมไม่ได้เอาเปรียบลูกค้า ส่วนลูกค้าจะเข้าใจผิดไปเองอันนี้ ก็ความผิดลูกค้าไม่ใช่หรือ
comment100-3:สำหรับเรื่องที่บริษัทประกันชีวิตจะเจ๊งก่อนแล้วไม่มีเงินจ่าย ลองอ่านเกี่ยวกับเรื่องของกองทุนประกันชีวิตของทาง คปภ.นะครับ

http://www.oic.or.th/fund_life/file/%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%96%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%81%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%95.pdf
comment101:ธนาคารนี้ผมก็โดน ของผมเจ้า K8888 บอกจะจัดการให้ แต่ก็เงียบ 5/90 เป็นกรมธรรม์ที่บัดซบที่สุด ธนาคารนี้ผมจะจำไว้ตลอดไป มีลูกมีหลาน บอกอย่าฝากกับธนาคารนี้
comment101-1:ขออภัย คุณ apiwatt ด้วยนะคะ อย่างไรแล้วรบกวนช่วยแจ้งข้อมูลเข้ามาทางหลังไมค์อีกครั้ง เพื่อช่วยประสานงานตรวจสอบให้อีกครั้งค่ะ
comment101-2:ผมเคยส่งเรื่องไปแล้วแต่คุณไม่เคยตอบ พอดีผมไม่เดือนร้อนเรื่องเงิน ไม่เป็นไรเวนคืน 10 ปีผมรอได้ เงินแค่แสนกว่าบาทต่อปี 5 ปี แต่ผมจะจำธนาคารคุณไว้ เป็นบทเรียน ให้ผมรอบคอบ

ปล. แฝนผมเป็นคนทำเรื่องไม่ไช่ผม แต่เงินผม
comment101-3:หัวอกเดียวกัน แฟนทำส่งไป 3 ปี ตุลานี้จะเข้าปีที่4 แล้วตัดบัตรไป 450000แล้ว เอางัยดีต่อ
comment102:จขกท ลองเช็คดูมันจะมีจุดคุ้มทุนค่ะ น่าจะอยู่ที่ประมาณ 12 ปี แล้วไปยกเลิกสัญญาตอนนั้นมันก็จะคุ้มทุน และที่ผ่านมาก็ถือว่ามันเป็นการประกันความเสี่ยงหละกันว่า ถ้าเราตายภายใน 12 ปี คนข้างหลังเราก็จะได้เงิน ล้านกว่าบาท ตามที่โชว์ไว้ในกรมธรรม์ แต่ถ้าไม่ตาย 12-14ปี ประมาณนี้ น่าจะได้เงินเท่าทุนกับที่จ่ายไปแล้วค่ะ จขกท ได้เงินคืน 13,000 ต่อปี 
สมุตติปีที่12
13000บาท * 12ปี = 156,000 + เงินที่จะได้ในปีนั้นถ้ายกเลิกสัญญา (ดูได้จากตารางในกรมธรรม์ค่ะ) 

แล้วก็ดูว่ามันคุ้มกับที่เราจ่ายไป5ปีแล้วหรือยัง ถ้าคุ้มแล้วก็ไปยกเลิกค่ะ

แต่ถ้า สมมุติคุณเกิดอยู่ได้ถึงอายุ 90ปีจริงๆ
ปีที่คุณอายุ 90 คุณจะได้เงินต้น 800,000 ที่คุณจ่ายมา 5ปี 13,000ต่อปีที่คุณได้มาก็จะถือเป็นกำไรค่ะ

แต่เอาจริงๆคงไม่มีใครถือจนอายุ 90 หรอก
comment103:ใครเจอ 90/5 90/90 แบบนี้ แล้วยกเลิกไม่ทันแล้ว  ให้ถือกลยุทธ์
"เวนคืนในปีที่คุ้มทุนเงินที่ลงไป" (มักจะ 10 ปีขึ้น)

อย่ารอจนครบ 90 ปี
เพราะถ้าคุณทำตอนอายุ 40  เอาเงิน 5 แสนกว่าบาทฝากประจำกินดอกทบต้นแบบถูกๆ 2.5% ไป 50 ปี
เงิน 5 แสน จะงอกเป็น 1.76 ล้านครับ!
มากกว่าการคุ้มครองให้ลูกหลาน 1.3 ล้านเยอะเลย

นี่ขนาดแค่ฝากประจำนะ  ถ้าได้ผลตอบแทนที่สูงกว่านี้ คุณจะยิ่งตีอกชกหัว
ที่ตัวเองเสียค่าโง่เอาเงินให้แบงก์ไปหมุนครับ
comment103-1:ประกันเค้าซื้อเพื่อลดความเสี่ยงครับ ไม่ใช่เพื่อหาผลตอบแทน
comment103-2:^^
1. แต่แบงก์มาขายลูกค้าว่า "ออมเงินผลตอบแทนสูง" นะ 
ไม่ได้ขายว่า "ลดความเสี่ยง"
หรือไม่จริง

2. แล้วลุงๆป้าๆแก่ๆ แกรู้ไหมว่าถูกขายประกัน ไม่ใช่ "เงินออม"

เก๊ตนะ
comment103-3:ขอบคุณข้อมูลคับ
comment104:คำถามที่พบบ่อยเรื่องประกันชีวิต คปภ.สรุปให้ดังนี้ครับ 

http://www.oic.or.th/th/webboard/faq/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%95.pdf
comment104-1:ขอบคุณค่ะ
comment104-2:ขอบคุณจริงๆ ที่เอามาให้อ่าน ......ถึงผมไม่ได้ทำประกันก็ตาม แต่ผมก็ได้ความรู้ ขอรับ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
ผมว่า ไอ้ตัวสำมะคัญ อยู่ตรง ข้อ ๘

8. การขอยกเลิกกรมธรรม์ประกันชีวิต ต้องทำอย ่างไร
ตอบ : การขอยกเลิกกรมธรรม์ประกันชีวิตสามารถทําได้ซงต้องดําเนินการภายใน 15 วันนับแต่วันที่ได้รับ
กรมธรรม ์ โดยผู้เอาประกันภัยจะได้รับเบี้ยประกันภัยคืน แต่ต้องเสียค่าใช้จ่ายฉบับละ 500 บาท และค่าตรวจ
สุจภาพ (ถ้ามี) สําหรับการยกเลิกการทําประกันภัย ผู้เอาประกันภัยต้องส่งหนังสือแจ้งการยกเลิกทําประกันภัย
และกรมธรรมประก ันภัยคืนทางไปรษณีย์ลงทะเบียนถึงบริษัทโดยตรง
ในกรณีขอยกเลิกภายหลัง 15 วัน ต้องพิจารณาว่ากรมธรรม์ประกันชีวิต มีเงินค่าเวนคืนหรือยัง ถ้ายัง
ไม่มีจะไม่ได้รับเงินคืนเลย แตถ่ ้ามีเงินค่าเวนคืนเกิดขึ้นแล้ว ผู้เอาประกันภัยจะได้รับเงินค่าเวนคืน ซึ่งจะน้อย
กว่าเบี้ยประกันภัยที่ส่งไป
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

อ่านทั้งหมดแล้ว .....ผมว่ายังไม่ชัดเจน เป็นเพียงถามตอบกว้างๆ 
ดังนั้นมันขึ้นอยู่กับข้อตกลง ที่จะต้องตรวจสอบกันให้แน่ชัด ก่อนที่จะจ่ายค่าประกัน
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ผมว่า ตัวสำคัญ มันอยู่ที่เงินที่เราจะจ่ายครั้งแรก
เพราะทันทีที่คุณจ่ายไปแล้ว เท่ากับคุณแพ้ทางเขาแล้ว ......

ดังนั้น ในฐานะผู้ซื้อ ที่จะจ่าย......เรามีอำนาจในการตรวจสอบเต็มร้อย
อำนาจตรวจสอบเป็นอำนาจของเรา อย่าปล่อยให้ใครมาแย่งชิงไป.......แน่ใจเต็มที่ จึงจ่าย
comment105:ส่วนตัว ประกันเราทำกับตัวแม่ ที่เป็นหัวหน้าภาค หรือมีความสามารถตัดสินใจเซ็นอนุมัติอย่างเดียวเท่านั้น สมุนนี่ไม่ทำเลย

เราเคยนอนโรงบาล หมอโรงบาลดันเขียนว่า คนไข้อยากนอน - -"  ประกันจะไม่จ่าย แต่เราโทรคุยกับตัวแทนที่เราทำ
 มีอำนาจตัดสินใจด้วยตัวเอง   เค้าเลยเคลียให้เราไม่ต้องทำอะไรเลย

และเราจะไม่ทำกับคนสนิท หรือ ญาติ เวลาตามเรื่องอะไรนี่จะเกรงใจมันมากๆ เหมือนกราบเท้า ถ้าทำกับคนอื่น ด่าได้เต็มที่
ตอนจะทำตั้งซักคุยให้รู้เรื่องด้วยนะสำคัญมาก พวกแบบเงินฝาก อะไรแบบนี้ มันจะมีกำหนดว่าhold เงินกี่ปีได้คืน ยกเลิกก่อนเสียเท่าไหร่



จำไว้อย่าทำกับพวกลูกกระจ๊อก เพราะไม่มีอำนาจตัดสินใจ หรือเอะอะบอกโทรเข้า call center อย่างเดียว

พวกทำประกันกับแบ้งค์อะ โยนทิ้งลงถังได้เลย ถ้าจะทำต้องถามดีๆ
comment105-1:พวกทำประกันกับแบ้งค์อะ โยนทิ้งลงถังได้เลย ถ้าจะทำต้องถามดีๆ
------------------------------------------------------------------------------------------

เขียนได้ถูกใจจริงๆ ขอรับ
comment106:กรณีของผมเป็นแบงค์ม่วงครับ

ตอนนั้นไปโอนเงินเพื่อเข้าบัญชีฝากประจำ ตอนนั้นเขียนใบโอนเงินแล้วด้วย อยู่ดีๆพนักงานบอกตอนนี้มีโปรใหม่เป็นรูปแบบออมอย่างหนึ่ง พร้อมถามอายุผม (ผมเพิ่งจะ 19 กว่าๆ) ก็จัดการปริ้นต์ข้อมูลมาเสร็จสรรพ พร้อมคำนวนมาว่าส่งจ่ายปีละ 21000 กว่าๆ เป็นแบบ 30 ปี ส่งจ่าย 15 ปี 3 ปีได้เงินคืนที วงเงิน 300000 บาท (รายละเอียดน่าจะประมาณนี้ครับ) ผมก็ด้วยความมึนๆกับอากาศ + นอนมาน้อย แถมเรียนทั้งวัน ก็เซ็นๆไป พี่พนักงานให้เขียนผู้ส่งเป็นชื่อพ่อผม ผมก็เขียนไป จนถึงจุดที่เซ็นผู้รับผลประโยชน์ แล้วก็หักเงินล๊อตแรกไป 2 หมื่นกว่าๆเลย ผมยังอุตส่าห์ปลอบใจตัวเอง เอาน่า ส่งไหว แถมลดภาษีตอนทำงานได้ด้วย แต่พอกลับถึงห้องโทรหาทางบ้าน คำนวนแล้ว ไม่คุ้ม เย็นนั้นโทรไปยกเลิกเลยครับ เรียกได้ว่าใบคำร้องยังไม่ทันเข้าระบบด้วยซ้ำ พอถามว่าได้เงินคืนเมื่อไหร่ บอกประมาณ 2 สัปดาห์ แต่ประเด็นคือผ่านมา 2 สัปดาห์กว่าๆ ยังไม่ได้คืน แถมจะโทรไปทวงทางธนาคารโดนโยนไปฝ่ายประกัน และระบบขอเลขกรมธรรม์อีก (ซึ่งผมไม่มี) ทำให้ผมต้องถ่อไปที่สาขาอื่นให้ต่อสายตรงไปถามได้เมื่อไหร่ พอผมได้เงินคืน ผมเลยถอนออกเกือบหมด เหลือไม่กี่พัน (บัญชีนี้เป็นบัญชีรับเงิน ผมเลยไม่ได้ปิด เพราะที่บ้านใช้แต่ธนาคารม่วงหมด) ไปเปิดออมทรัพย์ที่กสิกร เหลือแต่รอโปรฝากพิเศษ 4 เดือนหมด คงไปปิดเหมือนกัน แต่เจอกระทู้นี้ทำให้คิดว่าไปที่ไหนคงเจอเหมือนกันหมด เห็นแล้วเศร้าใจ แต่กรณีผมโทษใครไม่ได้นอกจากตัวเอง ไม่คิดให้รอบคอบเอง

เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment106-1:ยังดีที่เลิกได้ทันนะคะ
comment106-2:ใช่ครับ ถึงจะเป็นเงินจำนวนไม่มาก แต่ก็เป็นเงินที่ผมเก็บออมมาตลอด มันเลยมีคุณค่าทางจิตใจ ผมคงเก็บเป็นบทเรียนไปอีกนานเลย
comment106-3:เงินทุกบาทของลูกค้าโคตรมีค่าสำหรับเขา  แต่แบงก์กลับไม่เคยสำนึกเลย ยังทำกับลูกค้าได้
comment107:ขอหนูโดนบริษัทประกันโทรมาแจ้งว่ายังไงก็ต้องทำประกันตัวนี้ต่อไปนะค่ะคุณลูกค้า เพราะประกันมันพ่วงกับบัตรเครดิตของคุณลูกค้าไปแล้วค่ะยังไงก็ต้องทำนะค่ะ...เจอแบบนี้ งง เลยเพราะหนูเองก็มีบัตรำด้ไม่นานแล้วก็ไม่เคยไปสมัครประกันชีวิตอะไรเลยด้วยค่ะ

(ก่อนหน้าที่จะเจอประโยคที่กล่าวไปข้างต้น..พี่ประกันเขาก็พูดประมาณว่าบัตรเครดิตของคุณลูกค้ามีประกันชีวิตไว้ให้แล้วฟรีสามเดือนประมาณนี้ค่ะ..ไม่ใช่ Kbank นะค่ะ)
comment107-1:ลองหาข้อมูลก่อนนะคะว่าที่ถูกต้องมันคืออะไร
ธนาคารมีสิทธิ์ทำโดยพละการได้ด้วยเหรอคะ
เอาใจช่วยค่ะ
comment108:เพิ่งโดนธนาคารทหารไทยไปเหมือนกันครับ
http://m.pantip.com/topic/33766083?
comment108-1:อ่านแล้วสงสารคุณป้ามากเลยค่ะ 
ท่านต้องเครียดมากแน่ๆ
อายุท่านก็มากแล้วจะมีแรงทำงานเก็บเงินก้อนได้อย่างไง

ยิ่งเห็นอย่างนี้ยิ่งจะดันเรื่องนี้ให้ถึงที่สุดเลยค่ะ
พอกันทีกับระบบที่สร้างความเดือดร้อนบนความไม่รู้ของคน
comment108-2:โดนเหมือนกันหลายดอกแล้วทหารไทย กะลาขาดชาตินี้และชาติหน้า 
ทยอยปิดไปเกือบหมดแล้วเหลือแค่เริ่มเดียวที่ไว้หักค่าโทรศัพท์และเน็ต 
ยังขี้เกียจดำเนินเรื่องใหม่ ส่วนออมทรัพย์ประกันชีวิตกำบังรับผลกรรมอยู่เช่นกันค่ะ
 แต่เรายังไม่โดนถึงขั้นอายุ 90 นะคะ ตอนนี้แจ้งประกันเปลี่ยนเล่มสมุดเงินคืนรายปีอยู่ 
ยื่นเรื่องไปหนแต่ไม่สำเร็จ ไม่อยากมีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับธนาคารนี้อีก ถ้าเปลี่ยนตัวแทน
ได้คงทำไปแล้วด้วยเช่นกัน
comment109:เจ้าของกระท็ได้เป็นคนกรอก กรรมทัน เองไมคับ หรือ พนักงานกรอกให้ครับ
comment109-1:พนักงานกรอกแบบฟอร์มให้หมดทุกอย่างค่ะ 
เขาคงช่วยอำนวยความสะดวกให้
comment110:เบื่อมากกกกกก

เดี๋ยวนี้เวลาเข้าแบงค์ที่ไทยต้องโดนทุกที ขนาดเอาเงินสดไปเข้าบัญชีไว้ไม่เยอะ เผื่อสั่งซื้อของออนไลน์จากที่ไทย ก็ยังไม่วายโดนขายประกัน

ตอนหลังๆเลยเลี่ยงเอาเงินไปเข้าที่ตู้ฝากเงินเอา รวดเร็ว สบายใจด้วย ไม่ต้องอึดอัดเวลาโดนยัดเยียดขายประกัน

แอบเคยคิดว่าตอนกลับไทยถ้ามีเวลาซักวัน จะเข้าไปเล่นมุขนี้ตอนที่พนักงานเชิญชวนให้ทำประกัน 

เราจะอัดเสียงไว้ บอกพนักงานเลย ขอนุญาตอัดเสียงนะคะ พอดีว่าเป็นคนความจำสั้น อยากอัดเสียงไว้ฟังทีหลังจะได้เข้าใจมากขึ้น

ตอนอัดก็บอกเลยดิชั้นชื่อนี่ นามสกุลนี่ พนักงานชื่อนี้นามสกุลนี้ ตำแหน่งนี้จะให้รายละเอียดเกี่ยวกับ "เงินออม" ชนิดนี้ 

รับรองร้อยทั้งร้อยไม่ยอมให้อัดเสียงแน่นอนค่ะ
comment110-1:ถ้าคุณอัดเสียง เขาก็คงรู้ว่า หลอกคุณไม่ได้แน่ เขาก็พูดข้อมูลจริง ขายได้ ไม่ได้ ก็ช่างมัน ปล่อยให้รอดไปสักราย
comment111:เพิ่งโดนชวนจากแบงค์สีเขียว จากสาขาที่เราเปิดบัญชี
ปกติเราถือบัตร visa platinum บอกว่าสามารถอัพเป็นบัตรวีไอพี บ้าบออะไรไม่รู้ฟรี
ทางสาขาเสนอให้ บอกแต่สิทธิประโยชน์ พอถามว่าค่าธรรมเนียมรายปีล่ะ
นางบอกว่าเวฟได้ฟรี พอถามย้ำว่าฟรีแน่นะ กลับบอกว่าฟรีถ้ามีเงินฝากทิ้งไว้ 2 ล้าน
หรือฝากออมแบบคุ้มครองประกันด้วย (ฮั่นแน่ กุว่าล่ะ) วางหูแบบไม่ต้องคุยต่อเลย

พอไปฝากเงินนี่ชอบชวนจัง กระตือรือร้นมาก ก็เห็นใจเค้าอะนะ 
แต่ก็บอกเค้าไปดีๆ ว่าถ้าพูดเรื่องทำประกันอีก จะไปฝากที่อื่นละ รำคาญ
comment112:
comment113:ฟ้อง สคบ ดีกว่าเผื่อจะมีมาตรการสกัดกั้นประกันบ้าง
มี T1 T2 บ้าง
comment114:มาช่วยดันค่ะ
comment115:ประกันบำนาญอีกอัน ปีที่แล้วโดนชวนให้ทำจ่ายค่าเบี้ยปีละ 1 แสน ทีแรก จนท ก็พูดกำกวม บอกเวนคืนเมื่อไหร่ก็ได้ ได้เงินคืน 105% แต่พอมาอ่านเองจริงๆ ไม่ใช่เลย ต้องตายเท่านั้น แล้วก็ตอนอายุยืนๆ ถึงจะดูเหมือนคุ้ม แม้ว่าจะหักภาษีได้ปีละ 25,000 แต่ไงก็นานเกิ๊น ที่สำคัญพูดจาไม่เคลียร์ ก็เลยไม่ทำมันดีกว่า

ปล เจ็บใจสุดคนที่ชวนก็ญาติกันเนี่ยแหละ
comment116:มาเก็บความรู้และภูมิคุ้มกันด้วยคน

ไม่สนใจ-ไม่มีเงิน-ไม่เอาจร้า สามคำสั้นๆ
comment117:โดนเหมือนกันค่ะ แต่ของเราให้ส่ง 4 ปี ปีละ แสนห้าหมื่นกว่าๆ กำลังคิดอยู่ว่าจะยกเลิกหรือจะส่งต่อดีค่ะ
comment117-1:รีบเข้าไปอ่านก่อนเลยนะคะว่าถูกต้องอย่างที่ต้องการไหม
อย่าเป็นแบบเราค่ะ 3 ปีเพิ่งรู้ตัว
comment117-2:หากเจ้าหน้าที่ไม่มีการแจ้งรายละเอียดครบถ้วน หรือแจ้งไม่ตรงตามรายละเอียดกรมธรรม์ คุณสมาชิกหมายเลข 2408965 สามารถส่งข้อมูลเข้ามาทางหลังไมค์เพื่อช่วยดำเนินการได้นะคะ
comment118:เห็นทู้ลักษณะนี้บ่อยๆ มีแบบหลอกขายประกันแบบนี้ แล้วก็เงินในบช.หายแล้วไม่รับผิดชอบให้ลูกค้า คือ... แต่ก่อนคิดว่าแบ้งค์ทั้งหลายคือที่ๆสามารถไว้วางใจได้นะ ต้องมีความมั่นคง รับผิดชอบเงินเราเพราะเราไปฝากไว้เขาเอาไปหมุนไปลงทุน

แต่ตอนนี้ไม่มีความเชื่อมั่นในสถาบันการเงินอีกต่อไปเพราะไม่ต่างอะไรจากพ่อค้าแม่ค้าที่เห็นลูกค้าเป็นเหยื่อเป็นหมูในอวยจะจับเชือดแบบไหนก็ได้ หน้าโลหิต ร้ายกาจพอๆกับโจร กฏหมายก็คุ้มครองเราไม่ได้เพราะแบ้งค์ถูกเสมอเรามันไม่ฉลาดเองที่เจือกไม่เรียนรู้ไม่เข้าใจเล่ห์กล ฯลฯ สรุปคือกรูผิด

 นี่ว่าจะถอนเงินมาฝังใส่ไหไว้แล้วค่ะ (พูดจริงๆนะไม่ใช่มุข) เงินเราไม่ได้มากมายจนไม่มีที่เก็บคงไม่ต้องถึงกับสร้างห้องใต้ดินไว้ใส่หีบเงินหรอกแค่หนีบไว้ซอกรักแร้ก็ได้ละ
comment119:โดนเหมือนกันค่ะ ส่ง4 ปีๆละ แสนห้าหมื่นกว่าๆ เพิ่ส่งไปได้ปีเดีใกล้จะไดได้กำ่หนดส่งปีสองแล้ว พอมาเจอกระทู้นี้เลยเครียดเลยค่ะ จะยกเลิกแล้วยอมเสียเงินที่ส่งไปดีมั้ย
comment119-1:เครียดเหมือนกันเลยค่ะ
comment119-2:เคยถอดใจว่าจะเลิกส่งปีที่ 2 เหมือนกันค่ะ ทิ้ง 150,000บาท ไปเลย
กลัวไปฟ้องร้องก็ไม่มีใครช่วยได้ แถมอาจจะเสียเงินในการวิ่งเต้นไปอีก

มีคนโดนกันเยอะ ไม่อยากให้ใครโดนอีก
--------------------------------------------
เมื่อช่วงเดือนพฤศจิกายน 2557 ได้เข้าไปในธนาคารกสิกรไทยเพื่อขอรับรายการเดินบัญชีของดิฉันเองกับทางธนาคารกสิกรไทย ซึ่งมีพนักงานธ.กสิกรไทย คนนึงเป็นคนดำเนินการให้ แล้วหลังจากนั้นพนักงานคนนี้คงได้เห็นเงินในบัญชีของดิฉัน จึงได้แนะนำให้ทำประกันชีวิตแบบเงินออม รายละเอียดออมเงิน 5ปี สามารถถอนคืนเมื่อไหรก็ได้ ระหว่างที่ออมอยู่ก็เป็นการคุ้มครองชีวิต และมีบัตรเครดิต The premier ของกสิกรให้ด้วย 
ข้อเสนอก็เป็นที่น่าสนใจ และมีประโยชน์กับเรามาก ที่ได้ออมเงิน
ดิฉันสนใจจึงบอกความต้องการไปว่า ถ้าออมเงินกับประกันชีวิตออมเงินตัวนี้ แล้วพออายุประมาณ 55ปี ขอถอนเงินออกหมดเลยได้ไหม พนักงานก็ตอบว่าถอนได้ ยืนยันว่าถอนได้และก็เข้าใจที่ดิฉันต้องการนะ
*****ดิฉันทำแบบแบบออมเงิน 5ปี ปีละ150,000฿ (รวม5ปี=750,000฿)"อยากถอนตอนอายุ 55ปี และคำยืนยันพนักงานธ.กสิกรไทยคนนี้ก็บอกว่าถอนได้ด้วยความเข้าใจที่ดิฉันต้องการ

ซึ่งก็ตกลงใจทำด้วยความเชื่อใจในธนาคารกสิกรไทย ไม่คิดว่าในธนาคารระดับนี้จะสร้างพนักงานมาโกหกกันเพื่อสร้างยอดเงิน

แล้วได้มาอ่านเจอในกระทู้พันทิป มีผู้ที่โดนหลอกแบบเดียวกันหลายราย จึงได้โทรไปเช็คกับทางบริษัทเมืองไทยประกันชีวิต ก็กลายเป็นประกันแบบ 90/5 จนได้ ซึ่งดิฉันไม่เคยคิดจะมีผลแบบนี้เลย และไม่เคยต้องการแบบนี้
จึงโทรไปร้องเรียนกับทางบริษัทเมืองไทยประกันชีวิต ผลก็เป็นไปตามที่คาดไว้คือไม่มีการคืนเงินก้อนนั้น และไม่ได้ช่วยเหลือใดๆ
หากจะยกเลิกกรมธรรม์นี้ ก็มีแค่เงินเวรคืนกรมธรรม์เท่านั้น   แต่ดิฉันเสียให้ธนาคารกสิกรไทยไปแล้ว150,000บาท
comment119-3:แบบเดียวกันเลยค่ะ เพิ่งจ่ายไป ประมาณแสนหก เมื่อ 2 เดือนที่แล้ว เจ็บใจจัง ถ้าเรายกเลิก มันจะคืนให้เท่าไหร่คะ?
comment119-4:หากเจ้าหน้าที่ให้รายละเอียดไม่ถูกต้องในการทำประกัน และคุณสมาชิกหมายเลข 2408965 และคุณสมาชิกหมายเลข 1639603 ต้องการยกเลิกกรมธรรม์ แนะนำให้ติดต่อที่ธนาคารกสิกรไทยสาขาที่สะดวก หรือแจ้งข้อมูลเข้ามาทางหลังไมค์เพื่อช่วยประสานงานค่ะ
comment120:กสิกรตลอดล่ะ ญาติเราก้อโดนไปเกือบล้าน คือ ไปกู้เงิน จำนวน 5 ล้าน ผจก.แจ้งว่าหักประกัน 300000 กว่า เปนประกันวงเงิน น้าเราก้อโอเคเข้าใจ แล้วก้อทำประกันชีวิต อีก70000 ก้อโอเคนะ เพราะกู้เยอะ พอวันนัดจำนอง (คือเรารีไฟแนนซ์มาจากไทยพาณิชย์ ) ก้อเซ้นเอกสาร เขาให้เซ้นตรงไหนก้อเซ้นๆ ผ่านมา 2 อาทิตย์มีกรมธรรม์มา 2 อัน อันนี้ 2 อันแรกที่น้าเราทำ 1 เดือน ผ่านมีกรมธรรม์ส่งมาที่บ้าน เปิดดู ค่าเบี้ย 6 แสนกว่า ที่บ้านก้อตกใจ ว่าไปทำตอนไหน แต่มันมีลายเซ้นน้าเรา ก้อเลยโทไปที่ เมืองไทย คอลเซ้นเตอร์แจ้ง ว่าทางฝั่งน้าเราทำประกันชีวิต ที่บ้านนิคือเดือดมาก คือ ธนาคารสอดไส้ประกันให้เราเซ้น คือสรุปว่า เรากู้ 6. ล้าน จ่ายประกัน ล้านกว่า โดยที่ทางธนาคารกสิกรแจ้งว่าอนุมัติให้เราแค่ 5400000 คือเราดทร้องเรียกสำนักงานใหญ่ มี ผู้ใหญ่จากสำนักงานใหญ่ลงมา ผจก ก้อยังเถียงข้างๆคู  สรุปว่า ผจกโดนให้ออก มั้ง ไม่แน่ใจตามที่น้าเล่านะ น่าจะโดน เพราะถือว่าโกงลูกค้าเลย คือน้าเราเปนคนบ้านนอก แบบเปนคนซื่อเลยล่ะ เค้าคงคิดว่าไม่รู้เรื่องอะรัย น้าอยู่ขอนแก่น สาขานี้ก้ออยู่ขอนแก่น เรื่องนี้ปีะมาณ 2 ปีที่แล้ว สาขา น้ำ....... คือ จากนั้นมา รีบหาเงินมาใช้หนี้เลยค่ะ เลิกใช้กสิกรเลย
comment120-1:อ่านแล้วยิ่งเจ็บปวดเลยค่ะ

เป็นทั่วประเทศเลยนะเนี่ย
comment121:ทำไมไม่มีใครทำอะไรพวกธนาคาร / บริษัทประกัน
วันก่อนก็มีกระทู้  SMS ดูดเลือดอีก

สิ่งเหล่านี้ รัฐาบาลน่าจะเข้ามาดูแลอย่างจริงจัง เพราะถือเป็นการคุกคามสิทธิ
โดนมัดมือชก โดยไร้ข้อมูลที่ชัดเจนซื่อตรง เข้าข่ายหลอกลวงประชาชน
คนที่รู้ตัวก็ได้รับคืน คนไม่รู้อีกเท่าไหร่

ตัวเราโดนหลอกมา ให้ส่งมา 10ปี บอกว่าส่งครลบ 20ปี ได้เงินคืน 
สุดท้ายมารู้จากคอลเซ็นเตอร์
ถ้าถามตัวแทนประกันก็ยังโกหกหน้าด้านๆต่อๆไปไม่จบสิ้น 

แบบนี้ควรเล่นผู้ขายประกันให้หนักจริงๆ ต้องมีบทลงโทษหนัก เข้าข่ายหลอกลวงประชาชน ผูกมัดสัญญาโดนรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment121-1:
comment121-2:ขออภัยคุณทะเลในสายลม สำหรับความไม่สะดวกที่ได้รับเป็นอย่างสูงค่ะ กรณีดังกล่าวรบกวนแจ้งรายละเอียดเพิ่มเติมทางหลังไมค์ เพื่อช่วยประสานงานติดตามเรื่องค่ะ
comment122:คนอายุถึง 90 นี่ไม่ได้มีทุกคนแน่ๆ
comment123:จงจำไว้ครับทุกท่าน เอกสารที่เซ็นต์ควรอ่านให้หมด แม้จะเยอะแค่ไหน ..และขอเปนกำลังใจให้ จขกท ครับ การโพสของคุณครั้งนี้เปนประโยชน์แก่คนอื่นมาก
comment123-1:ขอบคุณมากค่ะสำหรับกำลังใจ
comment124:เป็นกำลังใจให้ครับ ลองไปร้องเรียนกับบริษัทประกัน หรือตามความเห็นที่เพื่อนในพันทิพแนะนำมานะครับ
ส่วนตัวโดนเหมือนกันครับ ของธนารคารไทยพานิชย์ พนักงานโกหกเหมือนกันว่าเวณคือหลัง5ปีได้
ที่ไหนได้ 15ปีครับพี่น้องเงินจมในนั้นไปหลายแสนเลย  
*** ถ้าต้องการรวบรวมราชื่อเพื่อฟ้องร้อง หรือร้องเรียนแจ้งได้เลยนะครับ ผมยินดีร่วมด้วยครับ เพราะธนาคารหลอกลวงจริงๆผมกล้าใช้คำนี้ครับ
comment124-1:ขอบคุณมากๆ 
เราว่ามันถึงเวลาแล้วค่ะที่จะต้องช่วยกันผลักดันให้เรื่องแบบนี้
มีความกระจ่างและโปร่งใส

เงินของทุกๆคนมีค่ามาก คิดดูว่ากว่าจะหามาได้
เอาความตั้งใจของคนมาเป็นเครื่องมือหาเงิน
มันแสนสาหัสจริงๆ
comment125:เงินที่ส่งไป กู้ออกมาใช้ได้ครับ ดบ.ถูกด้วย
comment125-1:เหมือนกู้เงินตัวเองเลยนะคะ

คงทำใจแบบนั้นไม่ได้ค่ะ
comment126:เราทำประกันให้ลูกเราวงเงินคุ้มครอง 300,000 บาทแบบ 20/90 เมื่อ 20ปีที่แล้ว เป็นออม ปีละ 7000 บาท ส่วนต่าง เป็น opd  ipd และประกันคนส่ง ปีแรกปีละ 13000กว่า แล้วปรับขึ้นเรือยๆ ตามอายุคนส่งค่ะ ปัจจุบัน 20000 นิดๆ ได้ปันผลตั้งแต่ปีละ 1500 ปัจจุบันไดปีละ 3พันกว่าบาทค่ะ ได้ไปเรื่อย ๆ จนกว่าลูกเราจะอายุ 90ปี สุดท้ายถึงจะได้ 3  แสนบาทค่ะ เราว่าก็โอเคนะคะ หลัง 20 ปี เราก็ส่งแค่ประกันสุขภาพอย่างเดียวหมื่นกว่าบาท เพราะกรมธรรม์ยังมีผล เบิกคนไข้นอกได้ปีละ 30 ครั้งๆ 1000บาทด้วยค่ะ คนไข้ในก็ได้ตามเรทกรมธรรม์ค่ะ มีคุ้มครองรายได้วันละ1200 บาทด้วยค่ะ
comment126-1:ถ้าบอกเราอย่างชัดเจนแบบนี้ เราไม่มีปัญหาแน่นอนค่ะ
ทุกอย่างขอแค่ตรงไปตรงมา ให้ลูกค้าเป็นผู้ตัดสินใจเอง
อย่างนี้ถึงจะถูกต้องค่ะ  

ป.ล เป็นคุณแม่ที่น่ารักมากๆเลยนะคะ
comment126-2:ตอนที่จะทำให้ลูก เราแจ้งไปยังบริษัทประกัน ให้ส่งแฟกส์ รายละเอียดมา ยังไม่ต้องส่งคน
ขอรายละเอียดที่เราสามารถอ่านเข้าใจได้จริง ๆ ค่ะ ไม่ใช่เขียนให้ งง งง และ งง ค่ะ
ถ้าเราพอใจ เราจะเรียก พนักงานเค้ามาทำสัญญาเองค่ะ

อย่างตอนนี้ เราสนใจของออมสิน เป็น 55/85 ค่ะ ส่งถึงอายุ 54 ปี ปีที่ 55 รับคืน 25% ถึงอายุ 85 ค่ะ ซึ่งสามารถหักภาษีได้ ไม่เกิน 2 แสน
ลองคำนวณแล้ว เราต้องส่ง 6 ปี ปีละประมาณ 8 หมื่นบาท ทุนประกันแสนหนึ่ง ส่ง 6 ปี ก็ 4 แสนกว่าเหมือนกัน ได้คืนปีละ 2.5 หมื่น ถ้าเสียชีวิต หลังส่งครบ แต่ยังได้คืนไม่ถึง 20 ปี เค้าจะชดเชยให้ในส่วนที่ยังขาดจนครบ 20 งวดปี ค่ะ คือยังไงก็ได้คืนทั้งหมดที่จ่ายไปค่ะ ที่คิดจะทำเพราะต้องการลดหย่อนภาษีค่ะ
comment127:เรายังถือว่าโดนน้อย พวกประกันยิบย่อย ตอนทำงานใหม่ๆ ไม่ค่อยรู้เรื่อง โทรมาก็พูดๆ แรกๆ ตอบรับไปส่งๆ เพราะว่ารีบ ปรากฎว่าได้ประกันมา 1 อัน ยังไม่เอะใจ ไม่รู้ตัว คิดว่าตอบรับแบบตั้งใจ อยู่ๆ ไปได้ประกันมาอีกอัน ก็ยังไม่คิดอะไร แค่รู้ว่ามีประกัน ได้จดหมายมา คิดว่าถ้าไม่จ่ายเงินจะหายไปเอง แล้วหลังจากนั้นก็ระวังเพิ่ม คือไม่ตอบส่งๆ มันจะมีจุดให้รับคือ พนักงานบอกว่าให้ตอบ บางทีแค่คำว่า ค่ะ ก็ทำประกันไปแล้ว อยู่ไปซักพักมาสังเกตว่าโดนหักจากบัตรเครดิต ตอนจะปิดบัตร ถึงได้รู้ว่าจ่ายเงินฟรีๆ ไปก็หลายบาทแล้ว เซ็งมากเลย
comment128:ทุกวันนี้ธุรกิจธนาคารเป็นธุรกิจสีเทาไปแล้วหรือ??
ไม่ต่างจาก อาบอบนวด เลย
เพราะคุณตัวคงไม่แจ้งเตือนลูกค้าของเขาว่า

"มาเที่ยวไม่กลัวติดเอดส์หรอค่ะพี่"
comment129:เคยโดนของธนาคารสีม่วง พูดซะดิบดีว่าเป็นการออมอีกรูปแบบ ถอนเงินตอนไหนก็ได้ สุดท้ายขายประกันและกว่าจะได้คืนก็นานแสนนาน
ยังดีที่วันนั้นขั้นตอนยังไม่เสร็จสิ้นจึงตัดสินใจบอกพนักงานให้แจ้งยกเลิกทัน และ ดีที่พนักงานยกเลิกให้
เอาใจช่วยเจ้าของกระทู้นะครับ
comment130:ส่วนตัวแล้วมีประกันกับธนาคารนี้เยอะมาก
เดี๋ยวต้องรีบไปดูแล้ว   T T
comment131:อยากอธิษฐานให้ตัวเองไม่ต้องถึงกับฉลาดเป็นอัจฉริยะ แต่ขอแค่มีสติรู้เท่าทันเล่ห์เหลี่ยมของโจรผู้ร้ายแบบนี้ได้ในสังคมนี้ 

พ่อเราเคยเกือบโดนทำประกันแบบนี้ล่ะค่ะ คนแก่ชาวบ้านที่เค้าไว้ใจคนดูแลเงินของเขาเนอะ เชื่อใจธนาคารที่ฝากมานาน ต้องมาเจอมนุษย์หน้าไหว้หลังหลอก ด้วยคำพูดมีลับลมคมใน บอกไม่หมด ไม่มีสัจจะและจริงใจ พนักงานก็โดนล้างสมองให้ต้องทำยอดขายของยิ่งกว่าพวกขายตรง ผู้จัดการตัวบอสที่สั่งให้ พนง กลายเป็นเครื่องจักรหลอกชาวบ้าน และธนาคารขี้โกงที่ทำลายชีวิตผู้คน ตัวสูบฉีดเงินคนที่เขาไม่รู้ พวกปลิงกระหายเลือด





นี่คือสิ่งที่ตัวคุณคิด...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

และสิ่งที่ประชาชนส่วนใหญ่เห็น...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


RIPกสิกรและธนาคารของประเทศไทยทั้งแผ่นดิน
comment132:เราเรียกประกันนี้ว่า เงินจัดงานศพ  ออมเอาไว้ คิดว่าจะเอามาใช้ตอนแก่ ที่ไหนได้....ใช้ตอนจัดงานศพตัวเอง  
โคตรทุเรศ
comment133:จะบอกว่าตอนที่พนักงานเสนอขายคุณ จขกท เค้าจะใช้คำพูดชักชวน จูงใจ ทุกอย่างค่ะ ถ้าเจอพนักงานที่ดี มีจรรยาบรรณ ก็โชคดีไป แต่ถ้าเจอพนักงานที่ไม่สนใจจรรยาบรรณ ก็จะเจอแบบ จขกท แต่จุดสำคัญที่สุดคือ ตอนพนักงานจะปิดการขาย จะต้องมีการอ่านบทยืนยันเพื่อสรุปข้อมูลกรมธรรม์ที่คุณกำลังจะทำให้คุณฟังอีกครั้ง โดยข้อมูลในบทยืนยันนี้จะมีการบอกรายละเอียดทุกอย่างที่เป็นความจริง ซึ่งถ้าคุณ จขกท ไม่ฟังให้ดี (ซึ่งคนส่วนใหญ่จะไม่ค่อยฟังให้ละเอียด เพราะจะค่อนข้างยาว และภาษาทางการ) และตอบ "ตกลง" ไป อันนี้จะแก้ไขปัญหาได้ยากค่ะ เพราะระหว่างการคุยมีการอัดเสียงไว้ตลอด ทั้งการขาย และการอ่านบทยืนยัน แต่การนำมาเป็นหลักฐานส่วนใหญ่จะยึดตามบทยืนยันที่ผู้ทำประกันตอบ "ตกลง" ค่ะ ส่วนถ้าได้รับกรมธรรม์แล้ว คุณจขกท มีสิทธิ์อ่านกรมธรรม์ได้อีก 30 วัน นับจากวันที่ได้รับนะคะ ถ้าไม่ถูกต้องตามที่พนักงานเสนอขาย สามารถขอยกเลิกได้โดยส่งสำเนาบัตรประชาชนมาขอยกเลิกกับบริษัทประกัน แต่ถ้าเกิน 30 วันแล้วไม่มีการทักท้วงหรือขอยกเลิกใดๆ ก็จะถือว่าตกลงถือกรมธรรม์ต่อค่ะ ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ แนะนำให้ติดต่อ คปภ จะดีที่สุดค่ะ
comment134:เรากับแฟน ก็โดนชักชวนตัวนี้เหมือนกันค่ะ โดนประโยคเดียวกับคุณ จขกท. เลย ว่าได้เงินดีกว่าฝากประจำอีกนะ ปีละ 13000

แฟนเราคำนวณ โห เยอะ ทำมั้ย เนี่ย 5 ปีเอง ก็ถอนคืนได้ละ แถมยังคุ้มครองชีวิต อีกบลาๆๆๆ โดยไม่บอกเรื่องอายุ 90 นี่เลย

...เรานั่งอ่านอยู่พักนึง แล้วมันมีกราฟ ว่าได้คืนตอนอายุ 90 (แบบเขียนไว้ตัวเท่ามด) เลยหันไปถามแฟนคำเดียว...

ที่รักคิดจะอยู่ถึง 90 มั้ย.... 
เออ ไม่.... 

งั้นจบ...
comment134-1:มารูปแบบเดียวกันเลยนะคะ
comment135:เชื่อเถอะ ถ้าแค่อธิบายเพิ่มมาคำเดียวว่าได้เงินคืนเมื่ออายุ 90 ก็ไม่มีใครทำแล้ว แปลว่าพนักงานพูดไม่หมด
เห็นชัดๆเลยว่าหลอกขาย
comment136:ประกันทุกบริษัทดีครับ แต่อยู่ที่ความซื่อสัตย์ของคนขาย  ต้องจริงใจ เข้าใจความต้องการของลูกค้า
ทุกวันนี้คนไม่ชอบประกัน เพราะเจอพฤติกรรมแย่ๆของตัวแทนหรือนายหน้า อย่างที่เจอกันเยอะๆในอินเตอร์เน็ตนี่แหละครับ

แต่ลึกๆ คนเราชอบประกันครับ ถ้าเปิดใจให้ถึงความเสี่ยง  ซื้อของคนเราก็ถามหาประกัน  รถ โทรศัพท์ การเดินทาง ฯลฯ คนข้างบ้านเสียชีวิตก็ถาม ว่าเขาทำประกันที่ไหนไว้เปล่า
comment137:ส่วนใหญ่เราต้องการออมเงินไว้เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายตอนแก่แล้ว ไม่ได้ทำงานแล้ว
แต่มันดันให้เงินเราคืนตอนอายุ 90. ซึ่งถามหน่อยมีกี่คนที่คิดว่าจะมีชีวิตอยู่ถึง?
แล้วก่อนหน้าอายุ 90 จะเอาเงินที่ไหนไปซื้อข้าวกิน? ต้องอดตายก่อนเพราะมันจะไม่ยอมคืนเงินเรา.
ทำของ AXA โดนเงื่อนไขเดียวกันเป๊ะ!!  
บริษัทประกันในประเทศไทย  ขี้ฉ้อทุกบริษัท
comment138:มีมาแช่งกันก่อนด้วย  ครอบครัวคุณเป็นมะเร็งไหม มีกี่คน
ระวังคุณจะเป็นนะ
คิดในใจ  มะเร็งพ่องสิ

หยาบมากๆ งานหยาบมากๆ

ตอนนี้ ทั้ง ประกันรถ/คน/เงินกู้หร่าไรนั่น

บอกได้คำเดียวเลยว่า ไม่เอา ไม่พร้อม ไม่รับ ไม่ทำ  

โทรมาอีกก็บอกอีกแบบนี้ล่ะ

เบื่อ
comment139:งั้นเราก็โดนtmb หลอกด้วยอะดิ ??? มาแบบเดียวกันเลย
comment140:ขอบคุณกระทู้นี้มากเพราะเคยอยากเล่าให้คนอื่นฟังเหมือนกันแต่ถ่ายทอดไม่ค่อยเป็น

เรารุ้สึกว่าตัวแทนประกันตอนมายุให้ซื้อมันจะพูดให้ดูดีดูง่ายไปหมดทุกอย่างแต่พอทำไปแล้วก็จะมีสิ่งที่เราไม่รุ้อีกมากมายที่เป็นที่ที่ถึงไม่พอใจเราก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว
comment141:อยากแนะนำคุณเจ้าของกระทู้ให้ ญาติ หรือสามีแกล้งไปสนใจทำประกันตัวนี้อีกครั้งกะพนักงานคนเดิม หรือคนใหม่ก็ได้ แล้วบันทึกเสียงหรือแอบถ่ายคลิปยืนยัน ทำจนถึงขั้นตอนจะเซ็นต์ดูว่ามีการบอกเรื่องได้คืนเงินตอนอายุ 90 มั้ย เอาให้เงิบเลยค่ะ เอามาใช้เป็นหลักฐานสู้คดี และช่วยกันแชร์ในโซเชี่ยลให้คนได้ทราบว่า ธนาคารนี้หลอกปล้นเงิน สงสารคนแก่และชาวบ้านที่ไม่รู้เรื่องอะไร ไม่รู้โดนไปเท่าไหร่
comment142:
comment143:แนะนำ... ก่อนซื้อ
ลองขอเอกสารรายละเอียดแบบประกันที่กำลังเสนอ ... และทุกรายจะไม่ให้เพราะจะปิดการขายทางโทรศัพท์ 
เราก็จะตอบไปว่าจะไม่ซื้อถ้าหากไม่ได้รับเอกสารชี้แจง แค่นี้ำก็ปฏิเสธได้แล้ว
ผมใช้ได้ผลมาตลอด ลองดู
comment144:ปัญหาอีกอย่างหนึ่งก็คือ คนไทยอ่านหนังสือน้อยมาก ก่อนจะเซ็นอะไร เสียเวลาอ่านก่อนเพื่อประโยชน์กับตัวคุณเอง การทำธุรกรรมต่างๆ เค้าต้องเขียนเงื่อนไขรายละเอียดไว้อยู่แล้วนะครับ
comment144-1:เคยไปแบงก์จะเปิดบัญชีออมแล้วโดนหลอกขายประกันไหมนั่น
มันให้ตารางมาแค่แผ่นเดียวนะ ไม่มีสัญญา
comment144-2:จริงนะคะ มีแค่ตาราง แผ่นเดียว ไม่มีเอกสารใดๆ ให้อ่าน 
และไม่พูดหรอกว่า เป็นประกัน  จะพูดว่า เป็นการออมเงิน  ดอกเบี้ยสูง...
comment145:ผมว่าผิดทั้งคู่นะ แต่ไงเราก็มีสิทธิฟ้องเพื่อรักษาผลประโยชน์ที่เราควรจะได้ครับ มันเหมือนกับการ ทำประกันแหละครับ เราทีสิทธิที่จะต้องดูราดละเอียดคู่มือต่างๆ ผมมั่นใจคนไทยหลายคน รวมทั้งชาวบ้าน  ไม่ค่อยหาข้อมูลเวลาจะทำอะไรสักอย่าง ยกตัวอย่างขนาดซื้อโทรศัพท์หรือเครื่องใช้ไฟฟ้า มีไม่กี่คนหรอกที่อ่านคู่มือจนจบ พอมาทำประกันพวกนี้ ก็ติดนิสัยไม่ค่อยเอ่ะใจ ว่ามันจะมีตุกติกอะไรรึเปล่า ผมมองเราคิดกันง่ายๆเกินไปมากกว่า ไม่ระวังตัวเองสุดท้ายก็โดนเขาหลอกได้ง่ายๆ มีมากมายโดยเฉพาะกับชาวบ้านทั่วไป
comment146:โทษนะครับไหน ๆก็ไหน ๆ แล้วผมจะให้ที่บ้านผมยกเลิกการโอนงานต่างประเทศผ่าน KBANK ถาวรเลยดีกว่า ใช้บริการโอนมาสิบกว่าปีละกับที่นี่ รู้สึกว่าหลาย ๆ อย่างใน KBANK จะแพงกว่าชาวบ้านปะ แล้วก็อีกเรื่องทำไมเวลาไปทำบัตร atm ที่ ธนาคารชอบบอกว่า บัตรหมด หมดจริง ๆ เหรอครับ เหลือแต่บัตรพิเศษ ผมเพลียจริง ๆ
comment147:ขอแบ่งปันประสบการณ์ครับ เดี๋ยวนี้อะไรก็หลอกหลวงกัน คนเรียนจบมาหางานเข้าเว็ปสมัครงานทางเน็ต คนจากบริษัทประกันได้เบอร์โทรมานัดเรียกสัมภาษณ์ ต่ำแหน่งผู้บริหาร ไปสัมภาษณ์บริษัทรับหลงเชื่อดีใจว่าได้งานทำแล้วมีเงินเดือนมีรายได้ พอไปทำเข้าจริงอบรมแล้วให้มาขายประกันชีวิตไม่มีเงินเดือนนะครับ ขายไม่ได้ซื้อเอง สร้างทีม หาคนอื่นๆมาขายต่อหวังค่าคอมฯ ระบบนี้มีเป็นกันมา สิบๆปีแล้วทุกวันนี้ยังไม่เลิกทำไมไม่มีใครไปเอาผิดเลยหรือครับ คนถูกหลอกมาก็มาก "ทำไม่ดีแต่ผล เจ้าของบริษัทธุรกิจประกันชีวิตร่ำรวยติดอันดับหนึ่งในสิบของคนที่รวยที่สุดในประเทศไทย"
comment148:เคยเจอนะ นี่อยากทำประกันสุขภาพ โรคร้ายแรง แต่จ่ายเป็นรายเดือนเจ้าหน้าที่อำนวยความสะดวกมารับเงินที่บริษัท 
แล้วออกใบเสร็จให้ทุกครั้งที่จ่ายเงิน ตอนที่เจ้าหน้ามารับทำประกันอันนี้ได้เซ็นให้หักเงินกับบัญชีแต่บัญชียังไม่หัก 
เพราะไม่ได้เขียนวันเริ่มหักจากบัญชี เจ้าหน้าที่ยังมาเก็บเงินที่เราปกติ 

แต่พอเดือนที่ 3 เจ้าหน้าที่ก็มาเก็บเงินเราไปแล้ว แต่บัญชีเราโดนกันเงินไว้ 
ซึ่งไม่ทราบว่าโดนกันไว้เพื่ออะไร เลยโทรไปสอบถามกับทางธนาคาร 
ธนาคารได้แจ้งว่ากันไว้จ่ายประกันกับเมืองไทยประกันชีวิต ให้โทรไปสอบถามกับทางเมืองไทยประกันชีวิต 
พอโทรไปแจ้งว่าทำไมเดือนนี้ถึงได้เก็บตังสองรอบ ทางเจ้าหน้าที่ก็ไม่ได้ให้คำตอบใดๆ แจ้งแต่จะหักตัง 
เลยสอบถามกลับไปว่า แล้วเงินที่จ่ายไปแล้วจะคืนให้หรือเปล่า ก็ได้คำตอบมาว่าไม่คืน เลยถามกลับว่าก็เอาเปรียบละซิ 
เพราะเดือนนี้จ่ายสองรอบ เลยขอยกเลิกประกันชีวิตทันที แล้วแจ้งกลับไปว่าห้ามหักเงินในบัญชีเด็ดขาดถ้ามีการหักมีเรื่องแน่ 

ผลคือไม่หักเงิน และได้ยกเลิกประกัน ซึ่งทำให้น้องๆที่ออฟฟิศที่ทำประักนกับทางเมืองไทยประกันชีวิต ขอยกเลิกประกันกันหลายคน
comment149:ประกันชีวิตเป็นอะไรที่เฮงซวยที่สุด
ข้อดีของมันเท่าที่นึกออกคือ
1. ทำเพื่อ ทำประกันสุขภาพพ่วง ซึ่งประกันสุขภาพคือ "เบี้ยทิ้ง" เสียเปล่า จ่ายฟรี แลกกับป้องกันความเสี่ยงตอนเข้าโรงบาล
2. ทำแล้วลดหย่อนภาษีได้ เงินบวกเน้นๆปีที่จ่ายนั้นๆ 20% 25% ว่ากันไปตามฐานรายได้ต่อปีภาษี
3. ทำปุ๊บ ปีนี้ ปีหน้าตายเลย ได้กำไรแน่ๆ เช่น ทำประกัน 7/15 ปีละแสน จ่ายปีแรก 1แสน แล้วตายเลย ได้เงินคือ 7แสนกว่า อันนี้คุ้ม
แต่ทำไปแล้ว7ปี จ่ายไปแล้ว7แสน ตายไปได้เงินคืน 7แสนกว่าๆ ผมถามหน่อยว่าคุ้มอะไร?

นอกนั้นไม่มีอะไรดีเลย จะบอกว่าเป็นการออมเงิน เอาไปลงทำอย่างอื่นกำไรกว่าครับ ประกันเงินจมเป็นหลักสิบปี
คิดดูง่ายๆ มันทำกำไรเน้นๆ ต้นทุนค่าสินค้าต่ำมาก เลยทำกันทุกธนาคาร เร่งบี้ยอด จนพนักงานต้องเอาตัวรอด ขายดะ ไม่สนว่าลูกค้าจะเดือดร้อน

อย่ามาอ้างว่าเป็นที่ พนง. (ส่วนนึงเพราะ พนง. สะเพร่า อันนี้มี เข้าใจ)
แต่หลักๆมันมาจากนโยบายหาเงินของธนาคาร!!
comment149-1:จะบอกว่าเป็นการออมเงิน เอาไปลงทำอย่างอื่นกำไรกว่าครับ ประกันเงินจมเป็นหลักสิบปี
^
^
ใช่เลยครับ
comment150:ขอร้องเรียนค่ะเนื่องจากไม่ได้ข้อมูลที่จริงใจจากพนักงานธ.กสิกร
ขนาดเขียนคำร้องไปถึงเมืองไทยประกันชีวิต มันยังไม่ช่วยเลย แถมยังเข้าข้างนายหน้ากสิกรอีก
........….................

  ได้ทำประกันชีวิตแบบเงินออม ขอเรียกแบบนี้ เพราะว่าตั้งใจทำแบบเงินออม จะได้มีเงินเก็บ
พนักงานธ.กสิกรก็เข้าใจที่เราพูดนะ และแนะนำให้ทำประกันชีวิตแบบ 90/5แล้ว แล้วดิฉันแจ้งพนักงานธ.กสิกรไปแล้วว่าไม่ต้องการ 90/5.
*****แล้วพนักงานก็แนะนำต่อให้เงินออม 5ปี ปีละ150,000฿ (รวม5ปี=750,000฿)"อยากถอนเมื่อไหรก็ได้ ระหว่างที่ไม่ถอนจะเป็นการคุ้มครองชีวิตไปด้วย"*****
แล้วส่วนตัวอยากถอนตอนอายุ 55ปี (จะได้มีเงินใช้750,000฿ตอนอายุ55ปี) พนักงานธ.กสิกร ก็บอกว่า ถอนได้ครับ และก็เข้าใจที่เราต้องการนะ
ซึ่งก็ตกลงใจทำด้วยความเชื่อใจในธนาคารกสิกรไทย 
ไม่คิดว่าธนาคารระดับนี้จะรับพนักงานที่ไม่จริงใจกับลูกค้ามาทำงาน พนักงานธ.กสิกรคนนี้ก็ตำแหน่งดีด้วยซ้ำ
หลังจากทำก็สบายใจมาหลายเดือน เพราะเรามีทั้งเงินเก็บคู่ประกันชีวิต 
แต่.....สุดท้ายก็กลายเป็นประกันแบบ 90/5 ซึ่งดิฉันไม่เคยคิดจะมีผลแบบนี้เลย และไม่เคยต้องการประกันแบบนี้
   ขอความเป็นธรรมด้วยค่ะเพราะความตั้งใจคืออยากออมเงินไว้ แต่ไม่ใช่ออมไว้ใช้ตอนแก่ถึงอายุ90ปีค่ะ ไม่ต้องการจริงๆค่ะ
comment150-1:กรณีที่คุณสมาชิกหมายเลข 2309107 ได้รับข้อมูลที่ไม่ถูกต้องจากสาขา และต้องการยกเลิกกรมธรรม์ สามารถแจ้งข้อมูลเข้ามาทางหลังไมค์เพื่อช่วยประสานงานดำเนินการได้ค่ะ
comment151:ผมมีเพื่อนขายประกันแนวนี้แหละครับ ลองให้ส่งข้อมูลมา แล้วผมก็เข้า excel คิดกลับไปให้เขาว่า ถ้าต้องเงินจมอยู่กับประกันแล้วได้ดอกเบี้ยปีละ 3% ผมไม่ลงทุนหรอก หาฝากประจำดีๆ สักที่แล้วเงินอีกส่วนไปทำธุรกิจดีกว่า แล้วไม่ต้องคอยว่าถอนเงินมาจะขาดทุน เขาก็ขอ excel ผมไปดูแล้วเงียบหายไปเลย
comment152:ขอบคุณ จ ข ก ท สำหรับข้อมูล เนื้อหาสาระ ที่จะทำให้ผมไม่ถูกหลอกลวง หรือถูกเอาเปรียบจากกรณีแบบนี้
comment153:เลวได้อีก ขอแช่งให้เจอลูกหนี้ เชิดเงิน เพี้ยงงงง
comment154:ประกันทุกอย่างจะดูคุ้มสุดๆตอนซื้อมันนั่นแหละ
แต่พอถึงจะได้เงินคืนนี่สิยากเย็นแสนเข็ญสิ้นดี
comment155:เราก็โดนกสิกรหลอกมาค่ะ
บอกเลย สาขาลำนารายณ์ ลพบุรี ไม่กลัวโดนฟ้องค่ะ เพราะเราจะฟ้องกลับด้วย
ของเราไม่ใช่ประกันค่ะ เป็นกองทุน
สามีเราถามว่า จะขาดทุนมั้ย
พนง.ตอบ ไม่ขาดทุน 100%
สามีเราเชื่อเพราะความคุ้นเคยกัน

แต่ตอนนี้ขาดทุน(ทุน) ไม่ใช่ขาดทุนกำไร ร่วม 2X,XXX แล้ว
แต่ยังไม่ถอนค่ะ รอเวลา ขอดูไปสักไม่นาน
พนง.รับปากว่าจะดูให้

เราเล่ารวบๆ นะคะ  
เกลียดเข้าไส้ค่ะ
comment155-1:สำหรับกรณีดังกล่าว รบกวนคุณ goodi poo แจ้งข้อมูลเพิ่มเติม เข้ามาทางหลังไมค์เพื่อส่งเป็น Feedback ไปยังฝ่ายงานที่เกี่ยวข้องตรวจสอบการให้บริการค่ะ
comment155-2:เด่วขอจัดการให้เรียบร้อยก่อนนะคะ 
แล้วจะหลังไมค์ไป
แต่อยากจะบอกว่า พนง.แย่มาก 
ซื้อไว้ 2 กอง 
1.ปิดบังข้อมูล
2.โกหก
comment155-3:เรื่องพนักงานปิดบังข้อมูลสำคัญเพื่อให้ลูกค้ายินยอมทำประกันทุกคอมเมนท์ในกระทู้นี้

กรุณาฟีดแบคไปที่ธนาคารของคุณให้ครบด้วยนะคะ
comment156:ดูแล้ว คนจะตกเป็นเหยื่อ  อีกหลายแสนคน  เพราะแบงค์ทุกแบงค์  บังคับให้พนักงานขายประกันทำยอด  ใครไม่ได้ยอดจะถูกกดดัน  เมื่อก่อนใครทำงานแบงค์นี่ดูดี มีสกุล   ปัจจุบัน  .... ขายแต่ประกัน เป็นที่น่ารังเกียจ ตื๊อ อยู่นั่นแหละ
comment157:ท่องจำไว้เลยครับ 

1. อย่าพยายามซื้อประกันผ่านโทรศัพท์ โดยที่เราไม่ได้พบหน้าตัวแทนขาย ถึงแม้ข้อเสนอมันจะดูดี ดูน่าสนใจมากแค่ไหนก็ตาม ให้ปฏิเสธไปก่อน

2. หากตกลงทำสัญญาไปแล้ว ไม่ว่าจะผ่านช่องทางไหน เมื่อได้รับกรมธรรมแล้ว ให้เปิดอ่านรายละเอียดทันที ถ้าไม่ถูกต้องหรือไม่พอใจ จะได้แจ้งยกเลิกได้ทัน
comment158:ยกเลิกได้ภายใน 15วัน นับจากวันที่เรารับกรมธรรม์ค่ะ แต่บางที่จะหักค่าใช้จ่ายไว้ 200-500 บาท อ่านแล้วไม่โอ จะเก็บไว้ทำไมรกบ้านค่ะ
comment159:ของผมคุณพ่อก็โดนครับแต่ไม่ใช่กสิกรไทย เป็นของ SCB โดนที่สาขา กาญจนาภิเษกครับ โดนไป 80000 กว่า เหมือนโดนพนักงานไทยพาณิชย์หลอก ทำอะไรไม่ได้ ลงพันทิปไป ประมาณอาทิตย์กว่า SCB บอกจะตามเรื่องให้ ก็หายเงียบ ทำอะไรก็ไม่ได้ ผมก็เซ็. พนักงานคนเดียวทำธนาคารเสียชื่อหมด
comment160:จะ Bank เขียว
จะ ไทยประกัน
จะ คนทำหวยออนไลน์

ก็ของคนกลุ่มเดียวกัน ตระกูล ล่ำ...

พวกนี้เค้าไม่ทำอะไรให้เสียเปรียบหรอก 
นิติกรทีจ้างมาแพงๆก็เขียนกันไว้หมด
ยังไม่รวมการเมืองที่เข้มแข็ง อยากได้กฏหมายอะไรก็ออกได้ 
ไม่อยากให้กฏหมายอะไรออกได้ก็ ทำได้ ดูกฏหมายเรื่องผู้ค้ำประกันสิครับ โดนเบรกไปละ
ถ้าไม่อยากเสียเปรียบต้องปรึกษาทนายแต่แรกที่รู้ว่าตัวเองโดน ครับ

ทำอะไรกับคนกลุ่มนี้ต้องมีภูมิคุ้มกันมากๆครับ
อ่านสัญญา กรมธรรม์ อะไรไม่เข้าใจถี่ถ้วน ห้ามเซนต์ เด็ดขาด
comment161:ผมขออนุญาตเสนอทางแก้ไขทางหนึ่งนะครับ เป็นการลดทุนประกัน ในกรณีที่จะไม่ปิดกรมธรรม์ ณ ตอนนี้เลย แต่ต้องการรอคอยหาจุดคุ้มทุนที่จะถอนเงินสดคืน ตามเงื่อนไขของกรมธรรม์ โดยต้องไปคำนวณดูในหน้าตารางกรมธรรม์นะครับ ว่าปีไหนที่เวนคืนเงินสดใกล้เคียง หรือตรงตามที่เราต้องการแล้ว ก็หยุดโดยแจ้งหรือติดต่อบริษัทเลย 

กรณีนี้บอกว่าจ่ายมาสามรอบแล้ว แสดงว่าเหลือจ่ายอีก สองรอบหรือเปล่าครับ ถ้าใช่ก็ควรจะติดต่อ ทางบริษัท ขอทำเรื่องลดทุนประกันครับ บอกว่าขอลดทุนประกันต่ำสุดได้แค่ไหน แต่ต้องระวังว่าจะเป็นข้อมูลที่ถูกต้องนะครับ อย่างถ้าลดทุนประกันลงมาได้ จะทำให้เบี้ยประกันในงวดที่เหลืออีกสอบรอบนั้นลดลงมาตามเงื่อนไขที่เปลี่ยนทุนประกันครับ แล้วส่วนเงื่อนไขต่างๆอื่นๆก็น่าจะเป็นเช่นเดิม ต่างกันแค่จำนวนเงิน 

ถ้ามีการพูดคุยกันแล้วกับเจ้าหน้าที่บริษัท แล้วไม่แน่ใจว่าข้อมูลนั้นชัวร์หรือไม่ก็บอกเลยครับว่า ให้ไปตรวจสอบดูในกรมธรรม์นั้น ชัวร์สุดๆกว่าคำพูดใดๆของเจ้าหน้าที่ เพราะในทุกหน้าของกรมธรรม์นั้นถือเป็นเอกสารสัญญา ใช้อ้างอิงได้ตามกฎหมายครับ แนะนำให้จ้างทนายหรือคนที่รู้จักรุ้กฎหมายดูให้เลยครับ

และที่พึ่งของผู้บริโภคที่เกี่ยวกับการประกันทั้งหลายนั้น ก็โทรไปที่คปภ.ได้เลยครับ ทางคปภ.ก็จะพยายามช่วยเรา เป็นหน้าที่เขาอยู่แล้วครับ และสัญญาประกันภัย หรือกรมธรรม์นั้น ก็จะทำทั้งหมด สามสำเนาด้วยกัน 1 ไว้ที่บริษัท 1 ไว้ที่ ผู้เอาประกันภัย(ผู้ทำประกัน) 1 ไว้ที่ คปภ.ครับ

ขอให้แก้ไขปัญหาและจบลงด้วยดีนะครับ ผมเสียใจด้วยจริงๆที่เจอตัวแทนแบบนั้น ทั้งไม่มีจรรยาบรรณและไม่มีศีลธรรมเอาเลย
comment161-1:ขอบคุณข้อมูลคับ ไว้จะกลับไปนั่งอ่านข้อมูลที่บ้านก่อน
comment162:ผมขอเสริมอีกนิดนึงนะครับ บางครั้งแม้แต่บริษัทประกันก็หลอกลวงเช่นกันครับ ให้ข้อมูลผิดๆ และบริษัทนั้นก็คือ เมืองไทยประกันชีวิตครับ แต่โชคดีที่ผมไหวตัวทัน ยกเลิกก่อนที่จะมีการหักเงิน ดังนั้นอย่าเชื่ออะไร 100% ครับ เมื่อได้กรมธรรม์มาควรอ่านรายละเอียดอีกรอบ เพื่อที่จะได้ยกเลิกได้ทันท่วงทีครับ
comment163:เคยบอกน้องที่ขายว่า"ไม่สนค่ะ ตอนนี้กำลังขึ้นศาลกับแบงค์อื่นอยู่"  น้องถึงกับสตั้นแล้วรีบบอกว่าไม่เป็นไรค่ะคุณพี่ 555555
comment164:ช่วยโหวต ช่วยดันค่ะ อยากให้คนทำงานด้านประกันมีจรรยาบรรณมากกว่านี้ ไม่ได้คิดแค่อยากจะได้ยอดขาย ได้ตำแหน่ง หรือผลประโยชน์ของคุณเพียงฝ่ายเดียว งานขายจะพูดให้ตัวเองดูดีแค่ไหนก็ได้ แต่อย่าหลอกลวงผู้ซื้อ ผู้บริโภคแบบนี้เลยค่ะ นอกจากจะทำให้ตัวเองเสียเครดิตแล้ว ยังทำลายอาชีพตัวเองด้วยนะคะ
comment165:เรายื่นขอ OD เอาบ้านค้ำเพื่อมาหมุนเวียนธุรกิจกับแบงค์นี้แหละ ทางผู้จัดการสาขาตรวจเอกสารมาดูกิจการอะไรหมดแล้วบอกว่าดูจากลักษณะธุรกิจแล้วแบงค์น่าจะไม่มีปัญหา  แต่ต้องทำประกันชีวิตกับทางแบงค์ด้วยไม่อย่างนั้นจะอนุมัติไม่ผ่านหรือการพิจารณาจะนานมาก  พอจะทำที่วงเงินน้อยสุดก็อ้างวงเงิน OD ว่าถ้าเท่านี้ควรจะทำประกันที่หลักแสนขึ้นไป   แล้วบังคับหักวงเงิน OD ไปเลย  ตอนนั้นเราเดือดร้อนต้องรีบหมุนธุรกิจเลยจำยอมทำไปแต่ตอนนี้ถึงรอบที่จะต้องจ่ายประกันอีกรอบเราเลยพักไปก่อน คิดว่าเสียน้อยดีกว่าเสียมาก  อยากถามเพื่อนๆว่าการกู้ขอ OD แบงค์นี้มีเงื่อนไขอย่างนี้จริงๆรึเปล่าคะ
comment165-1:ธนาคารไม่มีนโยบายในการให้สมัครประกัน พร้อมกับการขอสินเชื่อต่างๆ นะคะ กรณีดังกล่าวรบกวนคุณ Lalla Woman แจ้งข้อมูลเพิ่มเติมเข้ามาทางหลังไมค์ เพื่อช่วยประสานงานค่ะ

ขออภัยในความไม่สะดวกที่ได้รับเป็นอย่างสูงนะคะ
comment166:ผมอยู่แบงก์ ใครบอกว่าได้ผลตอบแทนจากการขายประกันเยอะ ไม่เลย แทบจะไม่ได้ แต่ที่ต้องขายเะราะมันเป็นยอดสาขาที่ต้องทำ จะบอดให้ครับว่าพนักงานแบงก์เหนื่อยมาก ขายผลิตภัณฑ์ทุกอย่างของธนาคาร มันไม่ได้สบายเหมือนอดีตนะครับ
comment167:เราก็ทำตัวนี้ 90/5 ส่งมา 3 ปีแล้วเหมือนกัน เราจะเวนคืนกรรมธรรม์เลยไปนั่งอ่านถึงรู้ว่าโง่ โดนพนักงานกสิกรหลอก 
ตอนขายบอกเหมือนจขกทโดนเลยคะ เงินออม ออมปีละแสนห้า ได้บัตรมาพรีเมียมใช้ ถ้าเรามีปัญหาจะใช้เงินเวนคืนได้เต็มวงเงิน 
ตอนทำนี่เค้าไม่มีเอกสารให้นะมีแค่พนักงานของกสิกรพูดให้ฟัง เราเห็นว่าเป็นพนักงานของธนาคารเลยทำ เอกสารส่งตามมาประมาณอีกเดือน
พอไปอ่าน 90 ถึงคืนได้เต็มวงเงิน ตอนแรกจะฟ้องเหมือนกัน แต่คิดว่าคงปัญญาไปสู้กับธนาคาร เลยนั่งหาข้อมูล 
จุดคุ้มทุนจะอยู่ที่ 10 ปีขึ้น รวมเงินที่เวนคืน+เงินเบี้ยที่ได้ทุกเดือน 
ถือเป็นค่าโง่ไปรอคุ้มเมื่อไรคงได้เลิกคบกับธนาคารนี้
comment167-1:โดนปีละ 150,000บาทค่ะ 
เมื่อช่วงเดือนพฤศจิกายน 2557 ได้เข้าไปในธนาคารกสิกรไทยเพื่อขอรับรายการเดินบัญชีของดิฉันเองกับทางธนาคารกสิกรไทย ซึ่งมีพนักงานธ.กสิกรไทย คนนึงเป็นคนดำเนินการให้ แล้วหลังจากนั้นพนักงานคนนี้คงได้เห็นเงินในบัญชีของดิฉัน จึงได้แนะนำให้ทำประกันชีวิตแบบเงินออม รายละเอียดออมเงิน 5ปี สามารถถอนคืนเมื่อไหรก็ได้ ระหว่างที่ออมอยู่ก็เป็นการคุ้มครองชีวิต และมีบัตรเครดิต The premier ของกสิกรให้ด้วย 
ข้อเสนอก็เป็นที่น่าสนใจ และมีประโยชน์กับเรามาก ที่ได้ออมเงิน
ดิฉันสนใจจึงบอกความต้องการไปว่า ถ้าออมเงินกับประกันชีวิตออมเงินตัวนี้ แล้วพออายุประมาณ 55ปี ขอถอนเงินออกหมดเลยได้ไหม พนักงานก็ตอบว่าถอนได้ ยืนยันว่าถอนได้และก็เข้าใจที่ดิฉันต้องการนะ
*****ดิฉันทำแบบแบบออมเงิน 5ปี ปีละ150,000฿ (รวม5ปี=750,000฿)"อยากถอนตอนอายุ 55ปี และคำยืนยันพนักงานธ.กสิกรไทยคนนี้ก็บอกว่าถอนได้ด้วยความเข้าใจที่ดิฉันต้องการ

ซึ่งก็ตกลงใจทำด้วยความเชื่อใจในธนาคารกสิกรไทย ไม่คิดว่าในธนาคารระดับนี้จะสร้างพนักงานมาโกหกกันเพื่อสร้างยอดเงิน

แล้วได้มาอ่านเจอในกระทู้พันทิป มีผู้ที่โดนหลอกแบบเดียวกันหลายราย จึงได้โทรไปเช็คกับทางบริษัทเมืองไทยประกันชีวิต ก็กลายเป็นประกันแบบ 90/5 จนได้ ซึ่งดิฉันไม่เคยคิดจะมีผลแบบนี้เลย และไม่เคยต้องการแบบนี้
จึงโทรไปร้องเรียนกับทางบริษัทเมืองไทยประกันชีวิต ผลก็เป็นไปตามที่คาดไว้คือไม่มีการคืนเงินก้อนนั้น และไม่ได้ช่วยเหลือใดๆ
หากจะยกเลิกกรมธรรม์นี้ ก็มีแค่เงินเวรคืนกรมธรรม์เท่านั้น   แต่ดิฉันเสียให้ธนาคารกสิกรไทยไปแล้ว150,000บาท
comment167-2:ทำตัวเดียวกันเลยปีละ 150000 เหมือนกัน
comment167-3:ผมขออนุญาตนำเอาข้อความจากบลอกในเวบหนึ่งมาลงนะครับเกี่ยวกับว่า

หากมีปัญหาด้านการเงินเพื่อชำระเบี้ยประกันภัย ควรทำอย่างไร

เมื่อผู้เอาประกันภัยประสบปัญหาทางด้านการเงินในการชำระเบี้ยประกันภัยหลังจากที่ได้ทำประกันชีวิตไปแล้ว มีวิธีการแก้ปัญหาดังต่อไปนี้

1. การลดจำนวนเงินเอาประกันภัย จะช่วยให้เบี้ยประกันภัยที่ต้องชำระลดลง โดยผู้เอาประกันภัยจะต้องไปติดต่อที่บริษัทหรือสาขาของบริษัทที่ได้ทำประกันชีวิตไว้

2. การขอเปลี่ยนแบบการประกันชีวิต แบบการประกันชีวิตที่มีเงื่อนไขการจ่ายเงินผลประโยชน์มาก ๆ เบี้ยประกันภัยที่ต้องชำระในแต่ละงวดจะมีจำนวนมากด้วย การขอเปลี่ยนเป็นแบบที่มีเงื่อนไขการจ่ายผลประโยชน์ที่น้อยลง จะทำให้เบี้ยประกันภัยที่ต้องชำระในแต่ละงวดจะมีจำนวนน้อยลง โดยผู้เอาประกันภัยจะต้องไปติดต่อที่บริษัทหรือสาขาของบริษัทที่ได้ทำประกันชีวิตไว้

3. การขอยกเลิกสัญญาเพิ่มเติมกรมธรรม์ประกันภัย เช่นสัญญาเพิ่มเติมการประกันอุบัติเหตุ เป็นต้น สัญญาเพิ่มเติมดังกล่าวส่วนมากจะมีระยะเวลาในการให้ความคุ้มครองเพียงหนึ่งปี การขอยกเลิกสัญญาเพิ่มเติมออกไป จะลดจำนวนเบี้ยประกันภัยที่จะต้องชำระในแต่ละงวดได้ โดยแจ้งให้บริษัททราบและไม่ต้องชำระเบี้ยประกันภัยของสัญญาเพิ่มเติมนั้นต่อไป

4. การขอเปลี่ยนงวดการชำระเบี้ยประกันภัย ถ้าการชำระเบี้ยประกันภัยของแบบการประกันชีวิตที่ทำไว้เป็นรายปี ก็สามารถขอเปลี่ยนงวดการชำระเบี้ยประกันภัยจากรายปี เป็นราย 6 เดือน หรือราย 3 เดือน หรือรายเดือน เพื่อแบ่งจำนวนเบี้ยประกันภัยที่ต้องชำระในแต่ละครั้งให้น้อยลง

5. การขอเปลี่ยนกรมธรรม์เป็นกรมธรรม์ใช้เงินสำเร็จหรือขยายเวลา เมื่อชำระเบี้ยประกันภัยมาแล้วจนมีมูลค่าเวนคืนเงินสดเกิดขึ้น ผู้เอาประกันภัยสามารถไปติดต่อบริษัทหรือสาขาของบริษัทที่ทำประกันชีวิตไว้ เพื่อแปลงเป็นกรมธรรม์ใช้เงินสำเร็จหรือขยายเวลา 

“กรมธรรม์ใช้เงินสำเร็จ” คือการแปลงกรมธรรม์ที่ทำให้ผู้เอาประกันภัยยังคงได้รับความคุ้มครองตามเงื่อนไขกรมธรรม์เดิมหรือตามที่กำหนดไว้ในกรมธรรม์ โดยยังคงมีระยะเวลาความคุ้มครองเท่าเดิม แต่จำนวนเงินเอาประกันภัยลดลง 

“กรมธรรม์ขยายเวลา” คือการแปลงกรมธรรม์เดิมเป็นกรมธรรม์แบบชั่วระยะเวลาที่มีจำนวนเงินเอาประกันภัยเท่าเดิม แต่ระยะเวลาความคุ้มครองลดลง ถ้าผู้เอาประกันภัยเสียชีวิตภายในระยะเวลาที่ขยายออกไป ผู้รับประโยชน์ก็จะได้รับจำนวนเงินเอาประกันภัย แต่ถ้าผู้เอาประกันภัยมีชีวิตอยู่จนครบระยะเวลาที่ขยายออกไป กรมธรรม์ก็จะสิ้นผลบังคับโดยที่จะไม่ได้รับจำนวนเงินเอาประกันภัย หรืออาจจะมีมูลค่าเงินบางส่วนคืนกลับมาให้ (ถ้ามีระบุไว้ในกรมธรรม์)

6. การขอกู้ยืมเงินโดยมีกรมธรรม์ประกันภัยเป็นประกัน เมื่อชำระเบี้ยประกันภัยมาแล้วเป็นเวลาไม่น้อยกว่า 2 ปี หรือกรมธรรม์มีมูลค่าเวนคืนเงินสดเกิดขึ้น ผู้เอาประกันภัยสามารถกู้ยืมเงินได้โดยจำนวนเงินที่กู้ได้ไม่เกินมูลค่าเวนคืนกรมธรรม์

อ้างอิง: http://www.bloggang.com/viewblog.php?id=chaijit&group=5
comment168:โดนมาเหมือนกันค่ะ แต่ไหวตัวทัน ดีที่เล่มกรรมธรรม์ยังไม่ออก ยกเลิกทัน ได้เงินคืนครบค่ะ
แต่ก็เสียค่ะ เสียเวลาไปด่าประจานธนาคารอยู่ราว 3 วันค่ะ
ตอนที่โดนหลอกโกรธมากค่ะ เอาเรื่องจนถึงที่สุด ดีที่ยังได้คืน
ลืมบอกไปว่าโดนของธนาคารไทยพาณิชย์ค่ะ
comment169:คืนสักอายุ 50-60 ก็ว่านานละนะ นี่คืนตอน 90 เลยหรอ
แต่ถ้าคิดอีกอย่าง ได้รับความคุ้มครอง ไปจนถึง90 ก็ดีนะครับ
comment170:ประกันออมเงินสบาย ชดเชยรายวัน  15/25 พอดีไปถอนเงินแล้วพนักงานยัดเยียดให้ทำ ถ้าจะขอยกเลิกจะได้มัย  ทำตั้งแต่ วันที่ 22/05/2015  แล้วก็มี sms ส่งมา วันที่ 29/05/2015    แต่ตัวเล่มกรมธรรม์ยังไม่ได้  ประมาณวันไหนถึงจะได้เล่ม โทรแจ้งยกเลิกได้เลยหรือป่าว
comment170-1:คุณสมาชิกหมายเลข 2407976 สามารถติดต่อยกเลิกกรมธรรม์ได้ตั้งแต่ซื้อกรมธรรม์ หรือหลังจากที่ได้รับกรมธรรม์แล้วไม่เกิน 15 วันค่ะ โดยสามารถติดต่อได้ที่สาขาที่ซื้อกรมธรรม์ หรือบริษัทประกันนะคะ
comment171:จะไม่ทำประกันกับทางธนาคารเด็ดขาดเลย
comment172:คนขายประกันบางทีได้แค่ไลเซนมา สักกะว่าขาย ไม่อธิบายความเสี่ยงของลูกค้า 

***ถ้าจะขายกรมธรรม์ต้องตอบสนองความต้องการของลูกค้าให้ได้ 

คนที่ทำงานแบงค์และต้องมาขายประกัน ควรจะเลิกทำแบบนี้ได้แล้ว เอาแต่ยอด...ไม่สนความถูกต้อง  นับวันมีแต่เสื่อม
comment173:http://pantip.com/topic/33775301   นี่คือวิธีที่ใช้กับตัวเอง  ขอเขียนเป็นโพสไว้ เผื่อได้ประโยชน์กับคนที่โดนหลอกทำประกัน   หรือไม่ถุกหลอกแต่รู้ไม่หมด   หรือคนที่ส่งไปแล้ว ไม่อยากส่งต่อ  จะขอเงินคืนก็ขาดทุน ไม่ได้ใช้เงินให้เกิดอะไรสักอย่าง
comment174:ผมละเซงธนาคารนี้มาก ผมโดนจับทำประกันแบบไม่รู้ตัว เพราะเค้าบอกว่าเปนนโยบายบริษัท โดนตัดเงินไปไม่รู้ตัวเลย ถามจิงเดวนี้ธนาคารนี้ตกต่ำขนาดนี้เลยหรอ ผมละสมเพชจิง ตอนนี้เจอใครละบอกทำธนาคารนี้โดนผมมองด้วยสายตาเหยียบหยามตลอดอะ เพราะมันเสื่อมมากไม่มีเกียรติ
comment174-1:ขออภัยคุณสมาชิกหมายเลข 1091454 ในความไม่สะดวกค่ะ ทั้งนี้เพื่อเป็นข้อมูลในการตรวจสอบ และดำเนินการ ขอทราบข้อมูลเพิ่มเติมทางหลังไมค์ด้วยนะคะ
comment175:เมื่อช่วงเดือนพฤศจิกายน 2557 ได้เข้าไปในธนาคารกสิกรไทยเพื่อขอรับรายการเดินบัญชีของดิฉันเองกับทางธนาคารกสิกรไทย ซึ่งมีพนักงานธ.กสิกรไทย คนนึงเป็นคนดำเนินการให้ แล้วหลังจากนั้นพนักงานคนนี้คงได้เห็นเงินในบัญชีของดิฉัน จึงได้แนะนำให้ทำประกันชีวิตแบบเงินออม รายละเอียดออมเงิน 5ปี สามารถถอนคืนเมื่อไหรก็ได้ ระหว่างที่ออมอยู่ก็เป็นการคุ้มครองชีวิต และมีบัตรเครดิต The premier ของกสิกรให้ด้วย 
ข้อเสนอก็เป็นที่น่าสนใจ และมีประโยชน์กับเรามาก ที่ได้ออมเงิน
ดิฉันสนใจจึงบอกความต้องการไปว่า ถ้าออมเงินกับประกันชีวิตออมเงินตัวนี้ แล้วพออายุประมาณ 55ปี ขอถอนเงินออกหมดเลยได้ไหม พนักงานก็ตอบว่าถอนได้ ยืนยันว่าถอนได้และก็เข้าใจที่ดิฉันต้องการนะ
*****ดิฉันทำแบบแบบออมเงิน 5ปี ปีละ150,000฿ (รวม5ปี=750,000฿)"อยากถอนตอนอายุ 55ปี และคำยืนยันพนักงานธ.กสิกรไทยคนนี้ก็บอกว่าถอนได้ด้วยความเข้าใจที่ดิฉันต้องการ

ซึ่งก็ตกลงใจทำด้วยความเชื่อใจในธนาคารกสิกรไทย ไม่คิดว่าในธนาคารระดับนี้จะสร้างพนักงานมาโกหกกันเพื่อสร้างยอดเงิน

แล้วได้มาอ่านเจอในกระทู้พันทิป มีผู้ที่โดนหลอกแบบเดียวกันหลายราย จึงได้โทรไปเช็คกับทางบริษัทเมืองไทยประกันชีวิต ก็กลายเป็นประกันแบบ 90/5 จนได้ ซึ่งดิฉันไม่เคยคิดจะมีผลแบบนี้เลย และไม่เคยต้องการแบบนี้
จึงโทรไปร้องเรียนกับทางบริษัทเมืองไทยประกันชีวิต ผลก็เป็นไปตามที่คาดไว้คือไม่มีการคืนเงินก้อนนั้น และไม่ได้ช่วยเหลือใดๆ
หากจะยกเลิกกรมธรรม์นี้ ก็มีแค่เงินเวรคืนกรมธรรม์เท่านั้น   แต่ดิฉันเสียให้ธนาคารกสิกรไทยไปแล้ว150,000บาท
comment175-1:เข้าไปคุยที่สำนักงานใหญ่เลยครับ เอาหลักฐานไปให้ครบ เข้าไปร้องเรียน คุยตามความจริง แล้วงวดต่อไปไม่ต้องจ่าย ระงับไว้ก่อน

ถ้าเป็นSCB โทรไปคุณนุสรา ฝ่ายงานร้องเรียนไทยพาณิชย์ประกันชีวิต อาคาร 1 ชั้น 1 โทร.02-6554000 ต่อ 3804 โดยส่งเอกสารต่างๆ ที่ยืนยันได้ว่าเราถูกหลอกให้ทำประกันชีวิต KBANK คงคล้ายๆกันลองดูนะครับ ได้เงินคืนเต็มจำนวนครับ
comment175-2:ขออภัยคุณสมาชิกหมายเลข 2309107 สำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นอย่างสูงค่ะ ทั้งนี้เพื่อช่วยประสานงาน รบกวนแจ้งข้อมูลเพิ่มเติมเข้ามาทางหลังไมค์นะคะ
comment176:คุณไม่ได้สูญเสียเงินมากถึง 460,000 แต่คุณจะขาดทุนก็แค่นั้นเอง ยิ่งถ้าคุณถือไว้นาน % ขาดทุนคุณจะลดลง แต่ถ้าไปไถ่ถอนก่อนยังไงก็ขาดทุน
comment177:ปัก
comment178:ธนาคารนี้อีกแล้ว...เพลียจิงๆ วันๆมัวแต่ขายประกันไม่ใส่ใจให้บริการ...เหอะๆ
comment179:ที่บ้านก็มี 1 ฉบับ ให้รับเงินคืนเมื่ออายุ 90 ปี ถ้าอยากได้เงินเร็วกว่านี้ก็ต้องตายซะ
comment180:แม่เราก็โดนมาเหมือนกัน ตั้งใจจะไปฝากเงินออมไว้ให้เรา โดนผู้จัดการธนาคารหว่านล้อมยังไงไม่รู้ เลยทำไป เฮ้อ
comment180-1:รบกวนคุณสมาชิกหมายเลข 751828 แจ้งรายละเอียดเข้ามาทางหลังไมค์ เพื่อทำการตรวจสอบข้อมูล และช่วยดำเนินการนะคะ

ขออภัยในความไม่สะดวกค่ะ
comment181:ต้องฟ้องให้เข็ด ทุกวันนี้เดินไปไหน ประเทศไทยแทบจะไม่มีธนาคารแล้วครับ เปลี่ยนเป็นพวกขายประกันไปหมดแล้ว
comment182:มีแบบได้คืนตอนอายุ 90 ปีด้วยเหรอเนี่ย โอ้โหวววว แบบว่าถ้าจะให้กูทำ ตูก็คงไม่มั่นใจว่าตูจะมีชีวิตอยู่ถึงตอนนั้นมั๊ย
comment183:สั้นๆเลย  "เลวมาก"
comment184:เคยเจอแต่คนละบ. เลยเข็ดกับการขายฝันแบบนี้แล้วมันพร้อมบิดพริ้วเราได้ทุกเมื่อ ซื้อประกันปีต่อปี ฝากเงินประจำกินดอก สบายใจกว่า
comment185:น่ากลัวมาก 
ปลาใหญ่กินปลาเล็กมันเป็นธรรมชาติก็พอรู้นะ สงสัยต้องกลับไปดูกรมธรรม์ของตัวเองซะแล้ว เหมือนจขกท.เลย
comment186:อ่านแล้วเครียดเลยค่ะ พอดีคุณแม่ไปทำธุรกรรมคล้ายๆนี้กับทางธนาคารมาเหมือนกัน แต่เป็นของธนาคารนกสีฟ้า แม่เล่าคร่าวๆว่า ฝากปีละครั้ง ครั้งละ 55,000 บาท ทั้งสิ้นห้าปี แล้วปีที่หกจะมีดอกเบี้ยคืนเข้ามาใน บช ไม่รู้ว่าแบบเดียวกันหรือเปล่า เพราะไม่ได้ถามต่อ คุณแม่อายุ 68 แล้วเค้ากะว่าฝากไว้เป็นเงินออมยามป่วยไข้ คาดว่าครบห้าปีก็มีเงินเก็บเกือบสามแสน แล้วก็กินดอกไป เอาไว้เผื่อยามฉุกเฉิน แม่บอกถือว่าฝากประจำรายปี เราเองอยู่ต่างจังหวัดก็เห็นว่าแม่เค้าออมเงินปกติเลยไม่ได้สนใจอะไร สงสัยกลับไปกทม.คราวนี้คงต้องเข้าไปดูหน่อยแล้วเกี่ยวกับเงื่อนไขการฝาก ถ้าเป็นแบบเดียวกับเจ้าของกระทู้ เท่ากับว่าแม่ต้องรอใช้เงินตัวเองที่เก็บมาในอีกยี่สิบปี คนที่บอกว่า ถ้าเป็นอะไรไปก่อนอายุ90ปี ลูกหลานได้ใช้ บอกตรงๆค่ะ เราอยากให้แม่ได้ใช้เองมากกว่าเงินสามแสน สำหรับคนแก่คนนึงในวัยเกษียณนี่ สามารถกินเที่ยวดูแลสุขภาพตัวเองได้อย่างดีเลยนะคะ เพราะ ถ้าไม่มีเงินส่วนนี้ที่แม่ทำไว้ให้ เราก็ต้องหากินหาเก็บกันเองอยู่ดี
comment187:ก็คงคนละมุมของตัวเองในเรื่องผลประโยชน์

การรับฟังผลประโยชน์จนทำให้ลืมสนใจเงื่อนไขของการได้ผลประโยชน์

เคยซื้อประกัน สิ่งที่ถาม คือ 
- จ่ายเท่าไร / กี่ปี เพื่อดูต้นทุนเรา ว่าที่ต้องจ่ายจริงทั้งหมดเท่าไร
- ได้คือเมื่อไร / เท่าไร เพื่อดูระยะเวลาที่ลงทุนและผลตอบแทน ว่าที่เราจะได้จริงคือเท่าไรและเมื่อไหร่ ได้กำไรจริงหรือ
พนักงานไม่น่าจะบิดเบื่อนเรื่องเหล่านี้ได้
*เป็นคนมีเงินน้อยเวลาใช้อะไรเลยค่อนข้างกังวลกับเงินที่ใช้
จึงคิดที่จะถามสองข้อนี้เพื่อให้รอดจากประเด็นของเจ้าของกระทู้ครับ
comment188:มีใครเคยคิดบ้างว่า ธนาคารมีหน้าที่เกี่ยวกับการเงินฝากถอนโอน ควรจะทำหน้าที่นั้นๆไป
รำคาญมากบอกเลย แทบจะปิดบัญชีเวลาพนักงานถามเรื่องทำประกัน 
ไอ้หน้าที่ขายประกันควรจะปล่อยให้เป็นของบริษัทประกันเค้ามั๊ย 
เพราะตัวแทนประกันกว่าจะมาขายได้เค้าต้องอบรมมา และสามารถให้ความกระจ่างกับลูกค้าได้ดีกว่า
comment189:ฟังดูชักไม่อยากต่อสัญญา แล้ว ปีละ 150,000 แต่กูรักษาฝุ่นเข้าตา 700 ไม่ได้ ไม่เห็นคุ้มครอง ตอนคุยว่าได้ ปัญญาอ่อนมาก
comment190:เอ่อ คงต้องกลับไปอ่านกรมธรรม์ แล้วสินะ
แล้วก็คงอาจจะต้องพิจารณาเลิกใช้บริการอื่นๆ ของเครือนี้ด้วย
comment191:มีเจ้าหน้าที่ธนาคารหลายคน
มีธนาคารหลายแห่ง ขายแบบตรงไปตรงมา 
แต่....มักจะขายไม่ได้
comment192:น่ากลัวมาก
comment193:ธ.สีฟ้าเพิ่งมาหลอกขายเมื่อวาน เกลี่ยกล่อมอยู่เป็นชั่วโมง บอกส่งปีละแสน 5 ปีหยุดส่ง แล้วถามว่าปีที่6ถอนได้เลยไหม บอกว่าได้เลยไม่มีปัญหา 

ไม่มีเอกสารอะไรให้อ่านนอกจากลมปากเจ้าหน้าที่ มีแต่ตารางแสดงดอกเบี้ยที่ได้จากการส่งว่าสูงมากกว่าฝากออมทรัพย์ 

ก็เลยปล่อยให้ยืนพล่ามไปเป็นชั่วโมง สุดท้ายบอกว่ายังไม่ทำค่ะไม่มีเงิน ถ้างานไม่ยุ่งจะปล่อยให้พูดต่ออีกซักสองชั่วโมงแล้งค่อยตอบ
comment194:สวัสดีคะ เราก้เปนคนนึง ที่ทำประกันเหมือนกัน
เนื่องจากเราเป็นคนธรรมดา ทำธุรกิจค้าขายปกติ แต่แค่ไม่ได้จดทะเบียนการค้า และอยากได้บัตรเครดิตไว้ใช้รูดซื้อของ
จึงนำพาเราไปสู่การทำบัตรเครดิต Premier แบบประกัน
เราไม่ทราบว่าเจ้าของกระทู้ได้ทำการศึกษาการจ่ายรึป่าว
แต่ด้วยความที่เราสนิทกับทางพนง.แบงค์ประมาณนึง
เค้าจึงแจ้งเราว่าอะไรเปนแบบไหน

เราทำ ProSaving 1525 คือ จ่าย 15 ปีคุ้มครอง 25 ปีอะคะ
โดยเราจ่ายอยู่ที่ 151000 โดยประมาณต่อปี 
อย่างที่บอก ได้คืนปีละ 1% ซึ่งเราไม่ได้คิดว่ามันเป็นดอกเบี้ยเงินฝากนะคะ
เราคิดว่าเค้าทยอยคืนเบี้ยให้เรา เพื่อให้ดูน่าสนใจมากยิ่งขึ้น

ซึ่งเราเองก้ถามเค้าว่า ถ้าเกิดเราช๊อตละ เราไม่สามารถส่งต่อได้ จะทำยังงัย
เค้าบอกว่า การยกเลิกนั้นทำได้ แต่คุณจะไม่ได้เงินคืนตามจำนวน ถึงแม้คุณจะส่งครบ 15 ปี
จุดคุ้มทุนน่าจะอยู่ปีที 20 รึป่าว ไม่แน่ใจจำไม่ได้ เพียงแต่เอาออกมาก้เหมือนแบบ ไม่ได้อะไรเลย

เวลาทำประกัน ให้เค้าปริ๊นรายละเอียดมาให้ดูนะคะ 
ของเราจะมี ใบที่เป็นแนวนอน แบบ มีจุดๆๆ แล้วก้ จำนวนปี 1 ใบ
ใบเงื่อนไขแบบ คุ้มครองอะไรบ้าง 1 ใบ
แล้วก้จะเป็นใบตารางๆ 1 ใบ
หรือถ้าให้ดี
เวลาเค้าเอาใบเสนอขายมา คุณดูที่มุมล่างขวา (ถ้ายังมีอยู่นะคะ จะเขียนว่า page1/4 2/4) ก้ ขอเค้าดูหมดเลย

อันนี้คือความเข้าใจของเรานะ

ที่เราทำก้อย่างที่บอก เราเข้าใจว่าเงินดอกเบี้ยจิงๆ เทียบแล้วมันค่อนข้างน้อยนะ
ยิ่งอีก 25 ปีข้างหน้า เราทำจะได้คืน 9แสนก้ ไม่รู้ว่าจะน้อยขนาดไหนเมื่อเทียบกับข้างหน้า
แต่เราต้องการทำบัตรเครดิตนะ
เราเลยต้องจำใจทำ - -"

แต่เราเองก้ไม่วางใจ นะ พรุ่งนี้จะโทรถามดูว่า เราจะได้เงินคืนตอนอายุเท่าไหร่
เพราะเราอ่านๆมาก้กลัวเหมือนกัน
เพื่อนๆที่ทำ ทำแบบไหนกันบ้างอะคะ

ยังงัยถ้าผู้ที่มีความรู้แวะมาผ่าน รบกวนให้ความรู้หน่อยนึงก้ดีนะคะ

ปล . บางคนบอก แบงค์ต้องรู้เห็นกับประกัน
แหม คุณดูนามสกุลของท่านประธานทั้ง 2 สิคะ คุณก้จะรู้เองว่า ทำไมเค้าถึงจับมือร่วมกัน
comment194-1:ถ้าช๊อตไม่มีเงินส่ง หรือเบี้ยวไม่ส่ง เค้าจะกู้เงินจากกรมธรรม์ และคุณจะได้รับความคุ้มครองต่อไป แต่ถ้าคุณไม่ชดใช้คืนภายในระยะเวลาที่กำหนด จนเงินในกรมธรรม์คุณหมด ถือว่าสิ้นสุดการคุ้มครอง ดังนั้นถ้าคิดว่าไม่มีเงินส่งต่อแล้วเวนคืนดีที่สุด แม้นว่าจะขาดทุนแต่คุณก็ยังได้เงินคืน ดีกว่าเงียบๆ ให้เวลาผ่านไปนานๆ เงินคุณจะหายไปฟรีๆ
comment195:มีพนง.กสิกรท่านนึง สาขาใน จ.ภูเก็ตก็มาขายประกันผมเช่นกัน พูดเชิญชวนให้ทำเกือบตลอดระยะเวลาที่ผมเข้าไปทำธุรกรรมกับทางสาขา 
นี่ถ้าผมไม่มีประกันชีวิตตัวอื่น ที่อื่น อีก 2-3 ตัว ผมคงหลวมตัวทำไปแล้ว เพราะเค้านั้น น่ารักมากในสายตาผม ผมเห็นแว๊บแรกก็ถูกใจใช่เลย น่ารักจริงๆคนอะไรก็ไม่รู้ ชอบนะแต่ไม่หลวมตัวทำประกันกับเค้า นี่ถ้าหลวมตัวไปคงมีชะตากรรมเดียวกับ จขกท. แต่ยังไงชอบเค้ามากเลยนะครับ 5555
comment196:สวัสดีค่ะ เป็นอีกคนหนึ่งนะคะ ที่โดน แบงค์เขียว มันเอาเปรียบทำเรื่องขอกู้สินเชื่อ โอดี ไป 1,100,00 บาท เสร็จแล้วพนักงานก้อแจ้งว่าต้องทำประกันคุ้มครองวงเงิน ด้วยนะคะ เป็น เงิน 114,xxx บาท ค่ะ ก้อตกลงจ่ายเงินก้อนให้ไป ซึ่งก้อเป็นเงินจากวงเงินโอดีนั่นแหละค่ะ พอวันที่ 9 มิ ย 58 ที่ผ่านมาได้รับ กรมธรรม์ ปรากฏว่าเก็บเงินเราเกินค่ะ ยอดเงินที่ปรากฏที่หน้ากรมธรรม์ 98,360.25 บาท เงินเกินไปตั้ง 15,xxx บาท แน่ะ  โทรไปสอบถาม กว่าจะได้เงินคืน อีกตั้งสอง อาทิตย์แน่ะ แต่มาเก็บเงิน รีบมาเก็บ แต่พอจะคืน นี่ช้ามากเลยนะ แต่เรื่องที่สงสัยยังไม่จบค่ะ ตอนที่พนักงานมาบอกว่า เป็นประกันคุ้มครองวงเงิน 1,100,000บาท แค่นั้น แต่มาอ่านรายละเอียดมีเพิ่ม อีกด้วย จะพิมพ์ ตามรายระเอียด ที่อยู่หน้ากรมให้ดูนะคะ

ประกันชีวิตตามกรมธรรม์ นี้                                              จำนวนเงินเอาประกันภัย 1,100,000 เบี้ยประกัน 55,297บาท
สัญญาเพิ่มเติม ผลประโยชน์จากการมรณะกรรมจากอุบัติเหตุ                                    550,000                  5,813.50
สัญญาเพิ่มเติม สะสมทรัพย์ ชำระเบี้ยประกันครั้งเดียว                                               10,610                   9,617.75
 สัญญาเพิ่มเติม คุ้มครองโ รคร้ายแรง                                                                  550,000                  27,632
รวมค่าเบี้ย 98,360.25 บาท
คือที่พนักงานบอกแค่คุ้มครองวงเงิน 1,100,000 เท่านั้น นี่นา ทำไมไม่อธิบายให้หมดว่าประกันนี้มีมีอะไร คุ้มครองอะไร คุณเป็นพนักงานต้องอธิบายให้ละเอียดนะ ไม่ใช่แค่ทำให้ได้เป้า หรือจะหมกเม็ดอะไรลูกค้า ทำแบบนี้นะความเชื่อใจนี่หายไปเลยที่ตอนแรกไม่ถามเพราะไว้ใจไม่น่าจะมีอะไรแต่พอมาเปิดอ่าน กรมธรรม์ บอกเลย เอาเปรียบลูกค้ามากกเห็นแก่ตัวเห็นแก่ผลงานสิ่งที่เพิ่มเติมมาเราไม่ต้องการ เพราะว่าเรามีประกันแบบนี้อยู่แล้ว และบอกให้ธนาคารควรอบรมพนักงานเรื่องการขายประกันให้ดีๆๆนะอธิบายให้ครบและควรปริ้นรายละเอียดมาให้อ่านก่อนด้วย แต่นี่เห็นว่าเราง่าย อะไรก้อได้ เราเป็นคนเสียเงิน เสียดอกใหเแบงค์นะคะ เงินสมัยนี้หายาก เราจะเอามาทำธุรกิจ แต่นี้เราต้องมาเสีย กับประกัน เงินเกือบแสนแล้วต้องมาเสียดอกเบี้ยรายเดือนให้อีก เข็ดจริงๆๆ กับการกู้เงินธนาคารยัดเยียดประกันไม่พอเอาประกันไรที่ไม่จำเป็นมาให้ทำไม จะยกเลิก ก็บอกต้องหักด้วยนะ อยากยกเลิกบางตัวที่ไม่จำเปนได้มั้ย สิ่งที่จำเป็นก็รับได้ แต่สิ่งที่ไม่จำเป็นช่วยกรุณาถามให้ละเอียดว่าลูกค้าอยากไดมั้ย.....
comment196-1:โห พระเจ้า  กู้เงินแบงก์ดอก 10 กว่าบาท ไปทำประกันให้แบงก์

มาปล้นกันกลางวันแสกๆเลยเจ็บใจน้อยกว่า
comment196-2:พวกสัญญาเพิ่มเติมรวมๆแล้วก็เกือบสี่หมื่น ว่นะคะ ซึ่งตัวทุนหลักก็เพียงพอกับหนี้แล้ว ซึ่งคุณเพิ่งได้รับ กธ.ไม่ถึง30วัน ขอยกเลิกได้นะคะถ้าคิดว่าไม่ต้องการสัญญาเพิ่มเติมเหล่านั้น แต่ถ้าคิดว่ามีประโยชน์ก็ถือต่อได้
comment196-3:ขอทราบข้อมูลของคุณสมาชิกหมายเลข 2388787 เพิ่มเติมทางหลังไมค์ เพื่อช่วยประสานงานติดตามเรื่องให้นะคะ ขออภัยในความไม่สะดวกค่ะ
comment197:หาคนไปอีกคน เอาเครื่องอัดเสียงไปด้วย แล้วให้มันหลอกขายอีกรอบ เอาสาขาเดิมนั่นแหละ
แล้วเอาหลักฐานไปใช้ในศาล

ถ้าอัดหลายๆสาขาหน่อย ก็ฟ้องแบงก์เลย เพราะน่าเชื่อได้ว่ามีการ train โดยแบงก์
comment198:ฝากถึงผู้บริหารด้วยคะ เราเข้าไปทำบัตรเอทีเอ็มเพราะอันเก่าหาย ระหว่างรอเลยปรึกษาเรื่องเงินฝากประจำของเราที่เคยฝากโปรดอกเบี้ยขั้นบันได13เดือนเอาไว้ ซึ่งตอนนี้หมดโปรไปนานแล้ว. ว่ามีโปรฝากสั้นๆแบบนั้นอีกมั้ย. เท่านั้นแหละพนักงานลืมเรื่องบัตรเอทีเอมเราไปเลย พร้อมเสนอขายประกันบัตรเครดิตอะไรซักอย่างที่โคตะระอภิสิทธิ์เหนือคนอื่น เรายืนยันว่าเราไม่ชอบแบบนั้น นางก็เลยไปเรียกพนักงานมาอีกคนซึ่งพูดเก่งมาก ล้อมหน้าล้อมหลังเรา ตอนนั้นเรารู้สึกอึดอัดมากๆ เอทีเอ็มก็ไม่ได้ซักที. เราไม่รู้ทำไงเลยบอกรีบไปแฟนรอกินข้าวอยู่ พวกเธอทั้งสองเลยบอกว่าให้เราเอาบัตรเอทีเอ็มใหม่ไปใช้ก่อน กินข้าวเสร็จค่อยมาเอาสมุดบัญชี (พอดีสมุดบัญชีเราเต็มต้องเปลี่ยนเล่มใหม่) ระหว่างรอจะทำเอกสารสมัครประกันไว่ให้ เราก็แบบเห้ยบอกว่าไม่ทำทำไมหิวกระหายกันอย่างนี้วะ เราไม่รู้ทำไงเลยไลนเรียกแฟนให้แกล้งมาตามที่ห้อง เข็ดเลยแค่ทำบัตรเอทีเอ็มใช้เวลาเป็นชั่วโมง  อ่อ สาขาเดอะมอล งามวงศ์วานคะ👎🏻👎🏻
comment198-1:ขออภัยคุณสมาชิกหมายเลข 1863570 ในความไม่สะดวกที่ได้รับเป็นอย่างสูงค่ะ อย่างไรแล้วขอส่งเรื่อง Feedback การให้บริการไปยังสาขาที่เกี่ยวข้องทำการปรับปรุงบริการต่อไปนะคะ
comment199:การนำเสนอผลิตภัณฑ์ที่เป็นประโยชน์และตรงกับความต้องการของลูกค้า เป็นเรื่องที่ธนาคารตระหนักและให้ความสำคัญ แต่หากลูกค้าไม่ประสงค์จะใช้ผลิตภัณฑ์ที่แนะนำ ก็จะไม่มีการบังคับหรือทำให้เกิดความไม่สะดวกใจแก่ลูกค้าค่ะ

สำหรับประกัน90/5นั้น จุดเด่นคือ ระยะเวลาจ่ายเบี้ยประกันสั้นเพียง 5ปี แต่คุ้มครองถึงอายุ 90 รวมถึงมีผลตอบแทน 1%ของทุนประกันในทุกๆปี อีกทั้งสามารถแนบความคุ้มครองสุขภาพและอื่นๆเพิ่มเติมได้ด้วยนะคะ ทั้งนี้ข้อมูลเพิ่มเติมในส่วนของกรมธรรม์ที่ลูกค้าถืออยู่สามารถติดต่อที่เมืองไทยประกันชีวิต 1766 หรือ 02-8888888 กด 09 ได้ค่ะ

อย่างไรก็ตามหากท่านได้รับการเสนอขายที่ไม่ชัดเจน หรือต้องการเสนอแนะใดๆเพิ่มเติม สามารถแจ้งเข้ามาได้ที่สายด่วนร้องเรียน 02-8888888 กด 9 หรือส่งข้อมูลมาทางหลังไมค์ ทุกวัน 24 ชั่วโมงค่ะ
comment199-1:เข้าใจว่าพนักงานโดนบังคับให้ทำยอดขายประกัน หัวหน้าสาขาก็ถูกบังคับมาอีกที พนักงานก็ต้องดิ้นทำทุกวิธีที่จะต้องขายให้ได้ ก็ต้องมาหลอกชาวบ้านตาสีตาสาอีกที 

ใครทำไม่ได้ก็โดนบีบให้ออก แล้วก็รับพนักงานใหม่ พนักงานใหม่ก็ต้องทำผลงาน ขนญาติพี่น้องตัวเองมาซื้อประกัน ขายไม่ได้ก็ต้องซื้อเองและหลอกให้คนมาซื้อให้ได้มากที่สุด เพราะเช็คผลงานทุกวันต้องขายให้ได้ มันวนเวียนอยู่แบบนี้แหละไม่จบไม่สิ้นคิดว่าพนักงานทุกคนคงรู้ดี 

เคยมีญาติทำงานธนาคารนี้ ตอนนี้ไม่ทำละรู้ว่าเป็นบริษัทขายประกันไม่ใช่ธนาคาร บังคับขายประกันอย่างเดียว
comment200:เพิ่งสมัครแบบเดียวกับ จขกท เลยค่ะ แต่ 2เดือนที่แล้ว เจ้าหน้าที่ธนาคารพูดว่าเราจะได้คืนทั้งทุน + ดอกเบี้ย อีก 15 ปี ถือว่าเป็นเงินออมระยะยาวค่ะ พอมาเจอกระทู้นี้ ไม่สบายใจมาก เสียเงินไป ประมาญแสนหกงวดแรกค่ะ เดี๋ยวกลับไปบ้านจะไปอ่านแบบละเอียด เราสามารถ ขอยกเลิก เรียกเงินคืนได้ไหมคะ?
comment200-1:คุณสมาชิกหมายเลข 1639603 สามารถติดต่อยกเลิกกรมธรรม์ได้ผ่านธนาคารกสิกรไทยทุกสาขาค่ะ หรือหากต้องการให้ช่วยประสานงานสามารถแจ้งเรื่องเข้ามาทางหลังไมค์ได้เลยนะคะ

ขออภัยสำหรับความไม่สะดวกค่ะ
comment200-2:ในการทำประกัน เบี้ยประกันที่ส่งไปงวดแรก แทบจะไม่ถึงมือบริษัทเลย อาจจะสรุปได้ว่า บริษัทยังไม่ได้เงินค่าเบี้ยจากคุณเลยสักบาทในงวดแรก บริษัทประกันจะได้รับเงินจากคุณในงวดที่ 2 และเพิ่มมากขึ้นในปีหลัง ดังนั้นถ้าคุณจะขอเวนคืนกรมธรรม์หลังจาก ที่คุณส่งเบี้ยไปในปีแรก คุณอาจจะไม่ได้รับเงินเลย

แล้วเงินที่คุณส่งไปงวดแรกไปไหนละ มันจะเป็นค่าคอมมิสชั่นให้กับตัวแทนที่ขายให้คุณ 30-40% แล้วแต่กรมธรรม์ ที่เหลือเป็นค่าบริหารสายงานที่จะได้รับเงินไปตลอดทั้งสาย ส่วนหนึ่งหักเป็นสวัสดิการและค่าตอบแทนแล้วแต่นโยบายบริษัท นี่จึงเป็นเหตุผลว่าตัวแทนจะดูแลคุณดีในปีแรกๆ ส่วนในปีท้ายๆ เค้าแทบจะหลายหัวไปจากชีวิตคุณเลย (อาจจะโผล่มาอีกครั้ง หลังจากตรวจสอบพบแล้วว่า กรมธรรม์คุณคบกำหนดไถ่ถอนแล้ว จะได้ขายกรมธรรม์ใหม่ให้คุณไง)
comment201:- เป็นอุทธาหรณ์ว่า จะลงนามหรือตกลงทำนิติกรรมใด ๆ ต้องอ่านรายละเอียด เพราะสุดท้ายเจตนาวัดกันที่หลักฐานที่เป็นลายลักษณ์อักษร
- เป็นอุทธาหรณ์ว่า เมื่อคนเราไม่ได้ดั่งใจ ก็อาจจะพยายามเอาเสียงส่วนมากมาช่วยลากไป
comment202:แม่ผมก็โดน SCB พนักงานหลอกแบบนี้เลย เป็นการออนเงินคะ ยกเลิกเมื่อไรก็ได้ ได้เงินครบ 
ฟาก 10 ปี คุ้มครอง 25 ปี  
ผมไหวตัวทัน แม่ส่งไป 8 ปี ละ  ปิดเลย อยู่นานยิ่งเจ็บตัว  ดองเงินเป็น 15ปี เอาออก ยกเลิกไม่ได้ 
ดอกก้ไม่ได้เยอะอะไร เมื่อเทียบกับดอกที่ผมฝาก สหกรณ์การไฟฟ้า 

ปล. ต้องเข้าใจตรงนี้ แม่ โดนขายตอนอยู่คนเดียว ที่สำคัญคนไม่ทันคน ก็ฟังและเข้าแค่คำว่า "ยกเลิกเมื่อไรก็ได้ ได้เงินครบ"
comment202-1:ผมโดน 6/14 ส่งจนครบแล้ว นี่รออีก 14 ปี เข้าใจอารมณ์เลย โทรไปร้องเรียน มีหาว่าเราร้อนเงินอีกตอนงวดแรกที่ส่ง
comment202-2:ผมโดน 15/25 พึ่งได้เล่มกรมธรรม์ จะทำต่อ หรือ จะไปขอยกเลิกดี
comment202-3:ถ้าไม่เกิน 15 วัน ยกเลิกเสียแค่ 500 ค่าออกกรมธรรม์ ถ้าเกินนั้นก็ทำใจ ส่งๆไปให้ครบ
comment202-4:6/14 SCB ? เบี้ยปีละ 124,400 บาท
แม่ตายปีที่ 5 จ่ายไป 124,400X5 = 622,000 บาท จ่ายคืนมา 800,000 บาท
comment203:ความถูกต้องคือ เขาเสนอมาว่าอย่างนี้เป็นลายลักษณ์อักษร และเราก็ตกลงรับข้อเสนอเขาเป็นลายลักษณ์อักษร และ/หรือ ไม่ได้ขอยกเลิกภายในเวลาที่ระบไว้อย่างเป็นลายลักษณ์อักษร
comment204:เอางี้ กลับไปดูว่าคนขายคนนั้นมีใบอนุญาตขายประกันชีวิตหรือไม่
เห็นบอกอยู่ต่างประเทศ ลองให้ญาติๆไปดูที่สาขาให้ก็ได้ครับ เข้าใจว่าในกรมธรรม์น่าจะมีชื่อนายหน้าอยู่ ดูว่าตรงกับชื่อคนที่ขายให้หรือเปล่า

ถ้าไม่มีเข้าใจว่าเรื่องจะง่ายขึ้นมาก แบงค์เอาคนไม่มีใบอนุญาตมาขายประกัน โดนปรับหัวโต ผิดกฏหมาย และไม่มีสิทธิ์ขาย เข้าใจว่าจะเป็นโมฆะตั้งแต่วันที่ขาย และตรวจสอบว่าวันที่อยู่ในช่วงที่มีใบอนุญาตหรือยังอันนี้เช็คได้ไม่ยากครับ คปภ.น่าจะให้ตรวจสอบได้
comment205:เพิ่งโดนไปครับ ด้วยความไม่รู้ (โง่นั่นเอง)
ตอนนี้ขอยกเลิกไปแล้วครับ โชคดีที่ยังไม่เกิน 15 วัน

ขอบพระคุณ จขกท ครับ ยอมเสีย 500 บาทค่าออกเล่มไปเลย
comment205-1:ดีใจด้วยค่ะ กระทู้เป็นประโยชน์ อย่างน้อยก็ช่วยได้อีกคน ดีนะบ้านเราซือ้ประกันนานแล้ว สมัย 10-20 ปีก่อน การหลอกล่อยังไม่โหดเท่าสมัยนี้
comment206:ธนาคารนี้หลายรอบแล้วเนอะ เห็นหลายคนละ เหอะๆ
comment207:มาดู
comment208:ซื้อประกัน ต้องรอบคอบมากค่ะ เพราะตัวแทนก็สักแต่ว่าขายๆๆๆๆๆ 

เราซื้อประกันเยอะมากค่ะ ซื้อทั้งแบบออมเงิน ทั้งแบบได้เงินเมื่อเสียชีวิต
แต่เราดูละเอียดแบบทุกเม็ดค่ะ ว่าจ่ายกี่ปี ปีละเท่าไร ได้เงินคืนระหว่างสัญญามั้ย
จะได้คืนปีที่เท่าไร หรือได้คืนตอนเสียชีวิต

ใน Case คุณเจ้าของกระทู้ ลองดูในกรมธรรม์เรื่อง "มูลค่าเวนคืนเงินสด" นะคะ
เค้าจะระบุมาเลยว่า ถือไปจนถึงปีที่เท่าไรแล้ว ถ้ายกเลิก เราจะได้เงินคืนเท่าไร
ซึ่งคุณเจ้าของกระทู้ไม่น่าจะขาดทุนนะคะ อาจจะได้เท่าทุน หรือกำไรนิดหน่อย

เราก็ไปเอาคืนมาบางกรรมธรรม์แล้วเวนคืนเงินมาซื้ออันใหม่ค่ะ 
เพราะบางอันจ่ายแค่ 5 ปีแล้วจบได้เงินตอนอายุ 90 มันหักภาษีไม่ได้ค่ะ ไม่คุ้ม
สู้เอาเงินออกมาแล้วซื้อของใหม่ เอายอดไปหักภาษีดีกว่า

สำคัญคือ "รอบคอบ" ค่ะ เก็บ Case นี้เป็นบทเรียนนะคะ สู้ๆค่ะ
comment209:ต้องโทษคนที่มันขายสิ มันอธิบายไม่หมด เราเคยซื้อกับน้องที่รู้จักกันมันจะบอกหมดเลยในเงื่อนไขต่างๆ แต่เราซื้อเพราะว่ามันจะมีสัญญาบวกเพิ่มคุ้มครองโรคให้ คือน้องคนขายประกันมันอธิบายหมด แล้วเราก็ตัดสินใจซื้อเอง เอาไปลดหย่อนภาษี กรณีธนาคารน่าจะตรวจสอบและยึดใบอนุญาตมัน ไอ้คนขายนี่แย่มาก
comment210:แบงค์ชาติกับคปภ.น่าจะมาช่วยกันดูหน่อยนะครับ 
ปัจจุบันนี้ เข้าธนาคารเมื่อไหร่ แนะนำขายประกันทันทีจนน่ารำคาญ 
พนักงานก็ถูกบังคับทำยอด ทำไม่ได้ไม่ผ่านโปร ย้ายสาขา
บีบให้พนักงานมาโกหกเราทางอ้อม 
กรมแรงงานก็น่าจะมาดูด้วย
ห้ามธนาคารบังคับพนักงานของตนขายประกัน
comment211:ถึงเจ้าของกระทู้ครับ ผมไม่ทราบว่าเรื่องราวนี้จริง เท็จ แค่ไหน และไม่ทราบว่าท่านเจ้าของกระทู้ได้รับคำแนะนำไปแล้วบ้างแค่ไหน (เพราะยังไม่อ่านการตอบกระทู้ครับ) ผมเคยเป็นตัวแทนประกันมาก่อน ถ้าคุณต้องการคำแนะนำผมยินดีให้คำแนะนำครับ ไม่คิดอะไรทั้งสิ้น เพราะผมไม่ชอบวิธีการขายแบบนี้ครับ เบอร์ติดต่อ 0989946401 (ทวีศิลป์)
comment212:ถึงเจ้าของกระทู้ครับ ผมไม่ทราบว่าเรื่องราวนี้จริง เท็จ แค่ไหน และไม่ทราบว่าท่านเจ้าของกระทู้ได้รับคำแนะนำไปแล้วบ้างแค่ไหน (เพราะยังไม่อ่านการตอบกระทู้ครับ) ผมเคยเป็นตัวแทนประกันมาก่อน ถ้าคุณต้องการคำแนะนำผมยินดีให้คำแนะนำครับ ไม่คิดอะไรทั้งสิ้น เพราะผมไม่ชอบวิธีการขายแบบนี้ครับ เบอร์ติดต่อ 0989946401 (ทวีศิลป์)
comment213:ประกันไม่ใช่สิงเลวร้าย ปัญหาคือ เราควรใช้ให้ถูกประเภท
ประกัน คือ ประกัน ตามชื่อ ครับ 
ปัจจุบัน ประกันหบางแบบ แบบพยายามเปลี่ยนให้มัน เหมือนกับ การลงทุน
ชักจูงด้วยการ บอกกำไรเป็น % จาก ทุนประกัน เลี่ยงเม็ดเงินเบี้ยประกันที่ส่งไปทั้งหมด (ถ้าคิดจากเบี้ยที่ส่ง %กำไร จะลดลงไป จนพอๆกับเงินฝาก)
ส่วนตัวคิดว่าการซื้อประกัน ที่ดีที่สุด คือ ซื้อ แบบประกันเสียชีวิต ,อุบัติเหตุ หรือป้องกันเหตุไม่คาดฝันอื่นๆ ไม่ต้องเอาเงินคืน ครับ จ่ายเงินเพื่อยกความเสี่ยงของเราให้ บริษัทประกันไป ใช้ประกันให้ได้อย่างนี้ จะไม่มีช้ำใจครับ

ที่หนักหนาสาหัส คือ ตัวแทนประกัน บางคน (ส่วนใหญ่ ซะด้วยซิ) ยังไม่เข้าใจ เรื่องของความเสี่ยง หรือ แบบประกันที่ตัวเองขาย ดีพอเลย
พอไม่เข้าใจก็ เลยเอามานำเสนอ แบบผิดๆ 
หนีไม่พ้น สุดท้าย เราคงต้องพึ่งตัวเอง ครับ
comment214:อาม่าอายุเกิน 70 ปกติไปธนาคารเรื่องการเงินทั้งหมดเองอยู่แล้ว คงโดนชวนทำ อาม่าเพิ่งทำให้แฟนกะพี่สาวไป จ่ายเบี๊ยรวมคนละ ล้าน คิดว่าคงไม่เข้าใจข้อมูลทั้งหมดง่ายๆ แน่ๆ ตอนกรมธรรม์มาที่บ้านก็ตกใจนะเป็นชื่อแฟน ใครไปทำ ตามหาตัว แต่คิดว่าเค้าคงปรึกษากันดีแล้วเลยไม่ได้อ่านข้อมูล เด๋วเย็นนี้ต้องไปขอเล่มมาอ่านหน่อย
comment215:พูดง่ายๆ วิธีนี้ เรียกว่า หลอกขอเงิน หน้าด้านๆ
จะบอกว่า ยืม ก็ไม่ได้ เราคงไม่เคยคิดจะให้ใครยืมจน อายุ 90 
ตอนนี้ 30 อีก 60 ปี ทอง บาทละ แสน แล้วมั้ง 
เค้ายืมเงินเรา ล้านนึงวันนี้ ยืมหลายๆคน เอาไปลงทุนได้มากมาย ตอนคืน เรา มันแทบเป็น เศษ เงินไปแล้วค่ะ
ไม่เคยคิดจะทำอะไรยาวขนาดนั้นเลยค่ะ
comment216:โจรกรรม ในชุดสูท
comment217:สบายเนอะ แบงค์ หากินบนความลำบากของคนอื่น
comment218:ร้องเรียนไปที่เจ้าของธนาคารเลยได้มั้ย ไปดักที่บ้าน เอาให้เป็นข่าวใหญ่ลงหน้า 1 ทุกฉบับ
comment219:น่ากลัวๆๆๆๆๆๆ
comment220:kbank เค้าน่าเพลียจิง หึหึ
comment221:เป็นกำลังใจให้นะครับ
จริงๆอธิบายง่ายมากครับบอกว่าเป็นประกันชีวิตตรงๆเลยครับคือจ่ายทิ้งห้าปีเสียชีวิตเมื่อไรถึงได้เงินจำนวนล้านสามไม่ต้องบอกว่าเป็นเงินออมหรอกครับถ้าบอกแบบนี้ตั้งแต่แรกก็จบครับเห็นแก่ค่าคอมเล็กๆน้อยๆแต่ชีวิตคนๆหนึ่งต้องพังพนักงานแบบนี้เลวมากครับ
comment222:ผิดทั้งสอง

แต่ผมเชื่อทาง จขกท มากกว่าว่าถูกปิดบังข้อมูลสำคัญไว้

เพราะ....คนสติดีที่ไหนจะยอมทำถ้าได้คืนตอนอายุ 90

บ้าไปแล้ว...คนคิดโปร/เซลล์/พนักงานธนาคาร ถ้า จขกท กลับไปท้าต่อหน้ามันก็ไม่ทำหรอกผมว่า
comment223:เมื่ออายุ90เงิน200000อาจมูลค่า ตัด0ออกไปตัวนึง
comment224:ของผมนี่มันโทรมาบ่อยมากบอกตรงๆโคดรำคาญเลย มาตื้อมายื้อ มีมาหลอกถามเลขบัตร ปชช อีกแบบว่ากะจะมัดมือชก และทุกครั้งที่มันโทรมาผมไม่เคยพูดให้มันยอมวางสายได้เลย จนผมต้องเป็นคนวางสายใส่พวกมันเองทุกครั้งไป ขอโทษที่ไม่สุภาพนะครับ แต่พวกคุณโทรมานี่กะจะฟันลูกค้าเต็มที่เลย เจอมาสารพัด "โห ชีวิตคนเรานะค่ะพี่" เหนื่อยใจ
comment225:ไม่รู้สิผมผมเอาเงินไปฝากธนาคาร XXX ซึ่งหลอกขายเเต่ประกันให้ผมอย่างเดียวเลยทั้งๆที่บอกว่าผมมีประกันอยู่เเล้วก้อยังไม่หยุดขาย คือ ? สรุปผมปิดบัญชีธนาคาร XXX ในวันนั้นเเละหอบเงินทั้งหมดมาเปิดบัญชีกับธนาคาร YYY โดยให้เฟตุผลว่า ธนาคาร XXX พูดเเต่เรื่องประกัน ผมรำคาญมาก เเละพนักงานธนาคาร YYY เลยไม่กล้าขายประกันให้เลยคับ 5555+++
comment226:ทราบว่าในธุรกิจธนาคารมีการแข่งขันสูง พนักงานธนาคารก็ได้รับความกดดันมากมายกับยอดขายบริการต่างๆ ของธนาคาร มันก็ไม่ถูกต้องกับการให้ข้อมูลแก่ลูกค้าไม่ครบถ้วน ซึ่งถ้าใครรู้จักวงการนี้แค่เฉียดๆ จะพอเข้าใจพนักงานธนาคารเลยค่ะ เจ้านายถามเช้า ถามเย็น วันนี้ขายได้สักรายหรือยัง ขายไม่ได้ก็โดนด่า หน้าที่การงานไม่มั่นคง

แต่ในฝั่งลูกค้าเองก่อนที่จะลงชื่อในเอกสารต่างๆ ต้องอ่านข้อความให้ละเอียดถี่ถ้วน เพื่อปกป้องผลประโยชน์ของตัวเองก่อน เราต้องเข้าใจธรรมชาติของคนขายของด้วยค่ะ คนขายจะพูดอะไรก็ได้เพื่อให้ขายสินค้าได้ เราจะซื้อเสื้อในห้าง พนักงานก็เชียร์ว่าเนื้อผ้าดี สีสวย สวมใส่สบาย เข้ากับรูปร่างของลูกค้า เราควรจะเชื่อเขาทั้งหมดหรือคะ คำตอบ คือ ไม่ เราต้องดูเอง อาจจะลองสวมใส่ พิจารณาเองว่าเสื้อตัวนี้เหมาะกับเราหรือไม่ แล้วค่อยตัดสินใจว่าจะซื้อหรือไม่

บริการทางการเงินก็เช่นกัน มันอาจจะจับต้องได้ไม่ง่ายเหมือนเสื้อที่ยกตัวอย่าง แต่มันก็มีเอกสารที่แสดงข้อมูล เงื่อนไขต่างๆ ที่เราต้องอ่านและพิจารณาให้ดีก่อน

อีกสิ่งหนึ่งที่อยากบอก... เงินฝากในโลกนี้ไม่มีการคุ้มครองชีวิตอะไรทั้งนั้นหรอกค่ะ เพราะเงินฝากก็้คือเงินฝาก ถ้ามีการคุ้มครองชีวิต มันคือประกันชีวิต อย่าสนใจกับคำพูดของพนักงาน คำว่า เงินออม แล้วตีความไปว่ามันคือเงินฝาก ให็ดูที่เนื้อหาของบริการนั้น ไม่ใช่ดูที่คำเรียก เพราะเขาจะเรียกอย่างไรก็ได้ 

ส่วนบัตร ATM บัตร Debit ที่พวกเราถือ มองว่ามันเกี่ยวข้องกับเงินฝาก มีค่าธรรมเนียมแพงๆ มัน คือ การพ่วงประกันอุบัติเหตุเข้าไปกับบริการบัตรอิเล็กทรอนิกส์ก็เท่านั้นเอง (แทนที่จะเอาไว้กดเงิน หรือซื้อของออนไลน์เพียงเท่านั้น ก็ใส่ความคุ้มครองอุบัติเหตุลงไป แล้วมาเก็บค่าธรรมเนียมเราได้สูงขึ้น ซึ่งนั่นก็คือ ค่าเบี้ยประกันนั่นเอง)
comment226-1:เราจะซื้อเสื้อในห้าง พนักงานก็เชียร์ว่าเนื้อผ้าดี สีสวย สวมใส่สบาย เข้ากับรูปร่างของลูกค้า
^
^
ปัญหาคือ แต่ไหนแต่ไรมา ธนาคารต้องเป็นธุรกิจที่ใช้ความน่าเชื่อถือเป็นหลักค้ำอยู่
ถ้าธนาคารไม่เป็นที่น่าเชื่อถือ ลูกค้าแห่ถอนเงิน ธนาคารก็ล้ม
นี่คือสาเหตุว่าทำไมแบงก์จึงต้องทำตัวให้น่าเชื่อถือ ไว้วางใจได้ มีหลักการมั่นคง ซื่อตรง ไม่บิดพลิ้ว

คุณกลับสนับสนุนให้แบงก์เหมือนตลาดนัดโชว์ห่วยมือสอง ที่หลอกขายของคุณภาพห่วย ขนาดนั้นเลยใช่ไหม?

เอาจริงใช่ไหมนี่?
comment227:เราเคยเจอค่ะ  ตอนทำบัตรเครดิตthe premier เหมือนกัน ธนาคารบอกว่าจำเป็นต้องทำประกันคู่กันด้วย ไม่งั้นไม่ได้  ไอ้เราตอนนั้นก็ยังอ่อนต่อโลก(ปี3) ดันไปทำ จ่ายค่าประกันปีเเรกไปเเสนกว่าบาท  ตอนทำก็ถามเหมือนกันว่าถ้ายกเลิกจะได้เงินคืนไหม พนักงานก็บอกว่าได้  พอปีที่สองมา เเม่บอกเสียดายเงินให้ไปยกเลิกซะ  ปรากฎว่ายกเลิกไม่ได้ ถ้ายกเลิกก็เสียเงินไปเลย สุดท้ายเเม่ก็ไม่จ่ายให้เพราะถ้าจ่ายก็ต้องจ่ายอีกหลายปี เเม่บอกเอาเงินไปหมุนทำอย่างอื่นดีกว่า  เสียไปฟรีๆ 1เเสน 


อีกอันอันนี้ไม่เกี่ยวเเต่อยากเล่า ปกติประกันโทรมาบ่อยมาก เรารับเเต่ไม่เคยฟัง มีครั้งนึงเราบอกไม่สนใจ ประกันบอก คุณพี่ฟังผมหน่อยเถอะนะครับ ไม่สนใจก็ไม่เปนไร ขอให้ผมได้พูด เพราะเป็นงานของผมไม่งั้นผมอาจจะโดนนายว่าได้ เอาไงล่ะ ไอ้เราก็เลยใจอ่อน ฟังๆไป จนจบ พนง ก็ถาม คุณพี่สนใจไหมครับ ไอ้เราเลยบอก ก็น่าสนนะคะ เดี๋ยวขอไปถามคุณเเม่ก่อน ประกันเลยถาม อ่าวนี่บัตรเครดิตไม่ใช่ของคุณพี่เหรอครับ บอกใช่ต่ะเเต่คุณเเม่เปฺนคนจ่าย ยังพูดไม่จบดีเลยโดนกระเเทกหูใส่ เอาซะเรางงเลย หลังจากนั้นประกันโทรมาปุปวางปัป
comment228:ไปศึกษามาใหม่นะ
คุณได้รับกรมธรรม์ที่หลัง แต่คุณสามารถอ่าน ถ้าไม่พอใจสามารถ บอกล้างและรับเงินคืนได้ภายใน.....วัน
แต่ถ้าเลยและคุณไม่อ่านไม่บอกล้าง ก็เป็นอันสมบรณ์
comment228-1:คุณได้รับกรมธรรม์ที่หลัง แต่คุณสามารถอ่าน ถ้าไม่พอใจสามารถ บอกล้างและรับเงินคืนได้ภายใน.....วัน
^
^
15 วัน
ให้เวลาน้อยมาก
comment228-2:รู้จักตัวแทนน้อยไปแล้วคุณ บางตัว ถือวิสาสะ เซ็นรับกรมธรรม์แทนเราด้วยซ้ำจากนั้นก็เอาไปอมไว้ก่อน  ลูกค้าถามหา ก็ว่าจะเอาไปให้ พอกรมธรรม์มาถึง อ่านแล้วอยากยกเลิก ก็จะยากแสนยาก ต้องติดต่อหลายฝ่าย จนบางคนต้องยอมส่งไป
comment228-3:อธิบาย ไม่โกหก  ก็ดีมากแล้ว

เหมือนโจรปล้นเลย พูดไม่หมด  มีความเอาเปรียบซ้อนเต็มไปหมด ยกเลิกไม่ทันถือว่า โง่เอง
comment228-4:ของคุณพ่อเราก็ไม่ได้ศึกษาค่ะ แต่ด้วยความที่เจ้าหน้าที่พูดเท็จ 
เราทำเรื่องร้องเรียนจนได้เงินคืนค่ะ 

หากเจ้าหน้าที่มีจรรยาบรรณคนตาดำๆ ก็ไม่โดนหลอก
comment229:5555
ตอน อายุ 90 อัตราเงินเฟ้อ เท่าไร นั้น

4แสน น่าจะมีค่า 4หมื่น ตอนอายุ 90
comment230:ขอบคุณมากค่ะ
สำหรับคนที่เข้ามาซ้ำเติม และด่าว่าโง่

คุณไม่คิดบ้างคะ
คนที่เดินเข้าธนาคาร มีจุดประสงค์อะไร
ถ้าอยากทำประกัน ก็คงเกินเข้าบริษัทประกันไปแล้ว

นี่คือเค้าต้องการออมเงินค่ะ

เค้าบอกเราว่า เป็นเงินออม แถมประกัน
เราก็อ้อ เดี๋ยวนี้มีแบบนี้ด้วยดีจัง
คนที่ไม่เคยคิดจะทำประกัน
คิดแต่ว่าจะได้เป็นการบังคับให้ตัวเองออมเงิน 
และอีก 4-5 ปี ก็จะได้เงินก้อนคืน ไม่ได้สนใจประกันที่แถมมาหรอกค่ะ

เพราะว่าเค้าจะบอกว่า ส่งครบ 4 ปี สามารถถอนและยกเลิกกรมธรรม์ได้
หลังจากนั้นก็จะบอกว่าเราจะได้รับผลตอบแทนเท่าไหร่ แค่นั้น

แต่ที่อมไว้ไม่บอกก็คือ
จะได้เงินคืนทั้งหมดก็นู้น อีก 80-90ปี

ถามหน่อยถ้าเค้าบอกแบบนี้ ใครมันคิดจะทำบ้าง
คนอ่านไม่ออกเขียนไม่ได้ ก็คงไม่ทำหรอกค่ะ
ลองนึกดู

มันควรจะเคลียร์ตั้งแต่ก่อนเซ็นต์ชื่อ
และเชื่อว่า จขกท. คงจะเคลียร์เข้าใจจนชัดเจนแล้ว
เลยไม่ได้ มาตรวจสอบเล่มกรมธรรม์อีกที

ลูกค้าเชื่อมั่นใจจรรยาบรรณของเจ้าหน้าที่นะคะ
เราไม่ได้มองคุณว่าเป็นตัวแทนประกัน
เรามองคุณว่าเป็นคนที่จะรักษาผลประโยชน์ให้กับเราเพราะเราฝากเงินไว้กับคุณ

แต่สิ่งที่ได้รับกลับมาคือ เราโง่ ที่ไม่ยอมอ่านให้ดีเอง
คนที่ไม่เคยมีความรู้เรื่องประกัน ไม่เคยคิดจะทำประกัน อ่านเองก็ไม่เข้าใจหรอกค่ะ

แล้วในเมื่อหน้าที่คุณคือบอกข้อมูลเราให้ครบ
แต่คุณไม่ทำ
เรายังจะวางใจใครได้อีก

หรือต่อไป ต้องมีวิชาประกัน บรรจุอยู่ในหลักสูตรการศึกษาไทยคะ
เราถึงจะได้ไม่โดนหลอก และโดนดูถูกว่าโง่แบบนี้

เอาใจช่วยเจ้าของกระทู้ค่ะ
ขอให้คุณได้เงินคืนทุกบาท
ขอให้คนดี ที่พูดความจริง ได้รับความเป็นธรรม

สำหรับคนที่ซ้ำเติม ขอบคุณมาก
ขออวยพรให้คนฉลาดๆอย่างพวกคุณไม่ถูกหลอกเหมือนคนโง่ๆอย่างพวกเราค่ะ
comment230-1:ขอบคุณมากๆค่ะสำหรับกำลังใจ
comment231:โจรเสื้อสูท ร้ายกาจกว่าโจรปล้นแบงค์
comment232:เราก็โดนเมื่อ ปี2004 ของกรุงเทพประกันชีวิต พนักงานบอกเราว่าส่ง 5 ปีเอาเงินคืนได้. แต่สัญญาต้อง 15 ปี
เลยจำใจส่งต่อ แต่ของเราปีละประมาณ. 30,000 บาท อีก 4 ปีก็จะได้เงินคืนแล้ว. เป็นบทเรียนสำหรับเลย
comment233:นี่ก็สักแต่ขายของไม่ดูตาม้าตาเรือเหมือนที่เขาว่านั่นแหละ
comment234:เท่าที่อ่านพันทิปมา มีกรณีอย่างนี้หลายครั้งแล้ว ทำไมธนาคารไม่เคยลงโทษจนท.เลยคะ ดีแต่รีบเข้ามาบอกให้จขกท.แจ้งข้อมูลเพื่อแก้ไขปัญหาให้จขกท. เพื่อให้เรื่องเงียบ ไม่เคยคิดจะลงโทษจนท.รวมทั้งป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นอีกหรือคะ แล้วลูกค้าอื่น ๆ ล่ะคะ ในเมื่อรู้แล้วว่าจนท.ตัวเองโกหกหลอกลวง ทำไมไม่คิดบ้างว่าคงมีลูกค้าอีกจำนวนที่โดนหลอก ทำไมไม่ติดต่อลูกค้าทุกคนที่ซื้อประกันไป เพื่อสอบถามว่าเค้าเข้าใจหรือว่าว่าตัวเองซื้อประกันไปนะ
comment234-1:ไม่ลงโทษหรอกครับ เขากำลังทำประโยชน์ให้ธนาคารอยู่
comment235:เลวบริสุทธิ์ แบงค์เขียว
comment236:บางคนบอกเอาเงิน 500,000 บาท ฝาก 50 ปี

ได้ดอกเบี้ยทบต้นรวมเป็น 1.76 ล้านบาท

คุ้มกว่าประกันเห็นๆ 

ผมว่าคุณกำลังเข้าใจความหมายของประกันชีวิตผิดนะครับ

คุณจะแน่ใจได้อย่างไรว่าคุณจะมีชีวิตยืนยาวไปอีก 50 ปี เพื่อให้เงินงอกเงยเท่ากับที่คุณบอก

การซื้อประกันเป็นการซื้อความเสี่ยงนะครับ

คุณอาจตายเมื่อไหร่ก็ได้

หากคุณจ่ายไป 500,000 บาท เพื่อทำประกัน

ปีหน้าคุณตาย คุณมีเงินให้คนข้างหลัง 1.3 ล้าน

แต่ถ้าคุณฝากไว้ในธนาคาร หนึ่งปีให้หลังคุณตาย เงิน 500,000 บาทของคุณก็เพิ่มมาหมื่นกว่าบาทเท่านั้นเอง

คุณเห็นความแตกต่างไหมครับ?

คุณจะเอาประกันชีวิต มาเทียบการการฝากเงินในธนาคาร ผมว่ามันไม่ค่อยเมคเซ้นส์นะครับ
comment237:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment238:การทำประกันชีวิต ดูน่ากลัวมากจริงๆ ผมเลยไม่ทำประกัน ทุกชนิด  ธนาคารอะไรขายประกัน ผมไม่เอาทั้งนั้น
comment239:เคยโดนหลอกขายตัวนี้เหมือนกันเลยค่ะที่ธนาคาร เค้าจะพุ่งประเด็นไปเป็นเรื่องเงินออมกะสิทธิพิเศษของผู้ถือบัตรมากกว่าเรื่องความคุ้มครองประกันชีวิต ว่าง่ายๆคือเค้าหลีกเลี่ยงที่จะบอกเราว่ามันคือประกันชีวิต โชคดีที่ไม่หลวมตัวทำไปค่ะ เพราะเห็นพนง.พยายามยัดเยียดมากเลยไม่เอา สู้ๆนะคะจขกท.
comment239-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment240:แฟน เจอ บริษัท  A

โทรมาแบบนี้  บอกว่า   ถ้าเห็นกรมฯ  ไม่พอใจยกเลิกได้
เลยบอกว่า ตกลง ขอดูกรมฯ   ซึ่ง ทางประกันหักเงินเลย

แฟนรอกรมฯ  ก็ยังไม่มา   เลยโทรไปยกเลิก  ทางโทรศัพท์ ซึ่งคนโทรแจ้งมาว่าอย่างนั้น

ผ่านไปเดือนที่สี่  ดูใน บัตรเครดิต  ก็ยังมียอดส่วนนี้อยู่  ยังตัดเงินเข้าประกันอยู่  แถม  กรมฯ ก็ยังไม่ได้

จึงโทรกับไปบอก   เราโทรยกเลิกไปแล้ว  ทำไมยังมีการเรียกเก็บเงินอยู่

เจ้าหน้าที่ประกัน(หน้าด้านมาก)  บอกว่าเช็คแล้ว ไม่มีเบอร์โทรของเราโทยไปยกเลิก ดังนั้นจึงยกเลิกไม่ได้(โกหกชัดๆ)

ถ้าจะยกเลิก ต้อง จ่ายคืนได้ XXXXXXXX   บาท ซึ่งเสียเงินหลายส่วน

ขอบคุณ Dtac ที่มีเว๊ปให้เช็คการโทรได้ในท้นที  จึงกดเข้าไปเช็ค  ตรวจสอบว่าทางเราโทรเข้าไปจริง

จึงโทรไปบอกอีกครั้งว่า   มีการโทรเข้าไป  วันXXXXXXXX  

สุดท้ายก็ได้ยกเลิก  ประกัน  

ถ้าจับไม่ได้ไล่ไม่ทัน   ก็ยังโกหกกันหน้าด้านๆ แบบนี้   บอกได้เลยว่าลาก่อนเหอะ สำหรับ ประกัน A
เริ่มต้นก็ขี้โกง  โกหก แล้ว  เวลามีปัญหา จะช่วยเหลือเราหรือ????
comment241:อย่าจบแค่ทวงเงินคืนครับ มาอัพเดตเสมอๆ

คดีนี้มันฉ้อโกงประชาชนครับ เป็นทั้งอาญาและแพ่ง ทำให้ประชาชนเสียทรัพย์ด้วยการให้ข้อมูลที่ไม่เป็นจริง

และอย่างที่บอกฟ้องแพ่งให้มีคำสั่งการทำธุรกรรมที่ฉ้อฉนเป็นโมฆะได้ครับ

ไม่ต้องกังวลครับ ขอแค่รวมตัวกันกับผู้เสียหายรายอื่นๆ เพื่อฟ้องร้องครับ เริ่มที่แจ้งความคดีอาญาต่อพนักงานธนาคาร ตามด้วยฟ้องแพ่งยกเลิกสัญญาด้วยเหตุถูกทำให้เข้าใจผิดในการทำสัญญา

อย่างน้อยพันทิปก็ตอบรับคุณแล้ว ถ้าคุณดันต่อก็จะยิ่งมีโอกาสครับ สำคัญที่คนในสังคมร่วมใจกันไหม คดีแบบนี้มันชัดเจนแต่คนๆเดียวมันทำอะไรไม่ได้ เหมือนเอาไม้ซีกไปงัดไม้ซุงครับ ก็ขอให้ข่าวสารนี้แพร่ไปถึงทุกท่านที่ประสบปัญหาเดียวกันรวมตัวกันเข้าแจ้งความครับ

#ผู้ขายประกันต้องทำอะไรบ้าง มีหน้าที่และความรับผิดชอบอะไรบ้าง มีกฎหมายบังคับแล้วครับ จะมาไก่กาอาราเล่หรอกกินง่ายๆเป็น18มงกุฏยากแล้วครับ สำเนียกไว้เสียบ้างครับ
comment241-1:ค่ะ แน่นอนค่ะ

ขอบคุณมากๆนะคะ
comment242:มีหลายคนบอกว่าให้อ่านเอกสารก่อนเซ็นต์
เอกสารบางบริษัท อยากจะบอกว่า 

"ลืมเอาแว่นขยายมาด้วย"

มันเล็กมาก เล็กจนไม่อยากจะอ่านค่ะ
comment243:ที่จริงตัวแทนหรือพนักงานแบงค์ดีๆก็มีเยอะนะคะ ขึ้นอยู่ที่ตัวบุคคลลด้วย เราเองก็เป็นตัวแทนเหมือนกัน เรามองว่าลูกค้าส่วนใหญ่จะมั่นใจกับแบงค์หรือตัวแทน คิดว่าแบงค์คงไม่หลอก ก็เลยไม่อ่านกรมธรรม์หรือสัญญาเหมือนเคสที่เกิดขึ้น ที่จริงถ้าเราเสียเวลาอ่านกรมธรรม์สักนิดเราก็สามารถยกเลิกได้ภายใน 30 วันหากอ่านกรมธรรม์แล้วไม่เป็นไปตามเงื่อนไข
comment243-1:ไม่นิดค่ะ กรมธรรม์เป็นเล่ม พ่ออายุ 64 แล้ว ตอนทำไม่ได้บอกเราเลยโดนคนไร้จรรยาบรรณหลอกไป
ไม่ได้เหมารวมหมดน่ะค่ะ แค่พนักงานไร้จรรยาบรรณไม่กี่คนทำให้ ธนาคารกสิกร และเมืองไทยเสียชื่อค่ะ
comment244:แย่จุงประเทศไทย โชคดีผมปิดบัญชีแบงค์เขียวไปแล้ว
comment245:เมื่อวันเสาร์ที่ผ่านมา เราไปเปิดบัญชีกับธนาคารนี้ แถวๆพระราม2 เข้าไปข้างในตอนกดเลขคิวพนักงานถามว่ามาทำไรเราก็เปิดบัญชีใหม่  พนักงานบอกว่าถ้าเปิดตอนนี้ บัตรมีเฉพาะแบบพ่วงประกันแบบธรรมดา หมด แล้วแถวนั้นพม่าเยอะมาก เค้ามาเปิดเพื่อที่เวลาทำงานเจ้านายโดอนเงินเข้าเค้าได้กดออกงี้ต้องพ่วงประกันหรอ 
 แต่สำหรับเราวันนั้นไม่ได้ตั้งใจไปเปิดบัตรอยู่แล้วเปิดบัญชีธรรมดาเพราะจะเอาเงินจากบัญชีที่มีบัตรออกมาบ้างกลัวโดนโจรกรรม เห็นบ่อยช่วงนี้เลยรอดไป

แต่อยากถามพนักงานว่า ชาวต่างชาติเพียบเลยนะที่มารอทำกับคุณนี่ขายบัตรแบบพ่วงประกันให้คนไทยที่บอกไม่หมดไม่พอ ยังจะหลอก บีบบังคับให้ชาวต่างชาติเค้ามาทำกับคุณอีกหรอ

อีกอย่างนะบริษัทประกันที่พ่วงกับแบงค์นี้อยู่ชอบโทรมาขายตลอด  จนโมโหมากถามไปว่าเอาเบอร์มาจากไหนคุณก็ไม่ตอบ  สรุปอยากขายอย่างเดียวข้อมูลลูกค้าก็ให้คนอื่นไปว่างั้น
comment246:เรื่อง ....... เมื่อปี 2012 เจ้าหน้าที่ธนาคารได้มาเสนอขายประกันกับดิฉันในรูปแบบที่อธิบายว่าเป็นการออมเงิน
และได้รับการคุ้มครองประกันภัยล้านสาม โดยมีการชำระเบี้ยประกันปีละ 154,765 บาท เพียง 5 ปี จะได้รับดอกเบี้ยทุกปีๆละ 13,000 บาท 

ตอบ.......
แสดงว่า คุณก็ทราบแล้ว ว่า เป็นการประกัน......... เพราะคุ้มครองภัยล้านสาม บวก ดอกเบี้ยทุกปีๆละ 13,000 บาท 
แล้วคุณรีบ ........โดยไม่ดูอะไร ไม่ตรวจอะไร ไม่สนใจอะไรแล้ว ...... เพราะ อะไรที่บังตาคุณนะ .............เหตุผล คือ

จ่ายเบี้ย ปีละ                                 =  154,765    บาท
รับ ดอกเบี้ย ต่อ ปี                          =  13000      บาท

คิดเป็น อัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย  ต่อปี      =   (13,000 x 100)/154,765  =     8.3998 % 

คุณคิดเพียงแต่ว่า ครบ ๕ ปี คุณขอเลิก........ คุณฯจะได้เงินกลับคืนหมด
คุณเพียงคิดแต่ได้ฝ่ายเดียว .......เงินต้นครบ บวก ได้รับคุ้มครองล้านสาม  บวก ดอกเบี้ย 8.3998 % ........หาได้ที่ไหนขอรับ

เพราะมีอะไรนะ อะไรบางสิ่งบางอย่าง บังตาคุณให้บอด ไม่ตรวจสอบให้ละเอียด ........ 
ผมไม่อยากพูดว่า อะไรบังตาคุณอยู่......เดี่ยวผมกลายเป็นอวดฉลาดอีก.....คุณไปคิดเอาเองนะขอรับ
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

เรื่อง.......และที่สำคัญเมื่อดิฉันถามว่าสามารถยกเลิกและได้เงินคืนครบใช่ไหม ทางเจ้าหน้าที่ก็บอกว่าได้คืนครบ
ซึ่งทางเราจะยกเลิกเมื่อไหร่ก็ได้ หลังจากที่จ่ายครบแล้ว 5 ปี แต่การคุ้มครองก็จะถูกยกเลิกไป

ตอบ......ตรงนี้มันเป็นคำพูดพนักงาน แต่ของจริงมันอยู่ในกรมธรรม์ .......จะพูดอะไรก็ได้ แต่ กรมธรรม์ คือ เรื่องจริง 
โดยคุณหวังว่า ๕ ปี ก็จะยกเลิก ........คุณก็หวังได้คืนเงิน 154,765 x 5 ปี = 773,825  บวกดอกเบี้ย 5 ปี 65,000 (8.3998 % ต่อปี) 

เพราะคุณถามเรื่องยกเลิก กับ เรื่อง ได้เงินคืนครบ ......ก่อนจะทำประกันเสียอีก 
โอ้ เป้าหมายคุณนี่ ๕ ปี.... เงินต้น + กำไร 8.3998 % ต่อปี + คุ้มครองล้านสาม  ๕ ปี ด้วย ...... เท่านี้ คุณก็เห็นช้างเท่าหมู แล้ว

คุณเชื่อเขาโดยไม่ตรวจสอบ และรีบร้อนสุดๆ .....เพราะ ดอกเบี้ย  65,000 ....มันบังตาคุณอยู่ ใช่หรือไม่
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

เรื่อง..........ดิฉันจึงอยากให้ข้อมูลตรงนี้เพื่อเป็นประโยชน์แก่คนไทยทุกคนที่โดนชักจูงให้ทำประกันกับทางธนาคาร 
ถ้าอยากทำจริงๆให้ติดต่อบริษัทประกันโดยตรงเพื่อสอบถามข้อมูลที่ถูกต้อง

ตอบ......ขอบคุณ ขอรับ ขอบคุณจริงๆ ......ประโยชน์จริงๆจากข้อมูลของคุณ คือ 

๑.  จะทำอะไร .......ต้องตรวจสอบให้แน่ชัด......ตรวจสอบจากคนรอบข้าง .......ถ้าไม่แน่ใจ ต้องไม่ทำ
๒.  จะทำอะไร .......ต้องไม่รีบร้อนลน เพราะ ถ้ารีบ ก็จะทำไปแบบหอยแครง.........คือ ลวกๆ .....แล้วมันลวกเอานะขอรับ
๓.  ต้องเป็นคนขยัน ไม่ขี้เกียจ ในการอ่านเอกสารทุกชนิด ..... ....และต้องอ่านทันทีที่ได้รับเอกสาร ไม่ผัดวันประกันพรุ่ง
๔.  ต้องไม่โลภ......อะไรที่มีแถม........อะไรที่มีเกินความจริงจากปกติที่ทำกัน.......ให้ตั้งข้อสงสัยเอาไว่ก่อน
๕.  ระวังสุดตัวกับคำยกยอปอปั้น ......ส่วนมากคำพวกนี้ มักจะมีค่าใช้จ่ายที่จะตามมาเรียกเก็บจากเรา บวก ดอกทบต้นด้วย
ปลาตายน้ำตื้นกันมามากแล้ว กับ คำยกยอปอปั้น......เพราะมันยกยอผิดปกติ ...... มันทำให้เราเหลิง และไม่ระวังตัว
เช่น ท่าน คือ  ลูกค้าระดับ  Exclusive member and Wisdom  Premier

ขอบคุณอีกครั้ง ขอรับ กับเรื่องเศร้าของคุณ.......
แต่ยังไงบริษัทเขาต้องทำตามที่ระบุในกรมธรรม์.........เพราะทุกๆอย่างมันต้องทำตามกรมธรรม์ ไม่เช่นนั้น เขาจะมีความผิดเหมือนกัน

ผมไม่ใช่พนักงานธนาคาร ไม่ใช่พนักงานขายประกัน.......ผมพูดตามความเป็นจริง จากข้อมูลที่มีอยู่ ....... ไม่เข้าข้างใคร .....
ผมกล้าพูดแบบตรงๆ .....เพราะทางเนต คุณไม่รู้จักผม.......ถ้าคุณเจอผม ตัวจริง เสียงจริง ผมจะไม่พูดตรงๆแบบนี้ รับรองเด็ดขาด
comment246-1:"อัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย  ต่อปี      =   (65,000 x 100)/773,825  =     8.3998 %"

เราว่าคุณคิดเลขผิดนะ อาจจะมีอะไรบังตา
comment246-2:ผมแก้ให้แล้ว ขอรับ

ผมเ้ข้าใจอยู่แล้ว เพราะมันต้องเพิ่มขึ้นแต่ละปี.....ไม่มีอะไรบังตาผมหรอกครับ....ผมจึงเอายอดรวมเฉลี่ยมาคิด

ผมไม่อยากคิดแล้วละ คุณช่วยคิดให้ดูที คือ
เงินต้น ปีแรก 154,765  ดอกเบี้ย 13,000
เงินต้น ปีสอง 154,765 x 2 ดอกเบี้ย 13,000
บลาๆๆๆๆๆๆๆ...........

คุณช่วยคิดให้ดูที ๕ ปี อัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย มันจะปีละ เท่าใด......ขอบคุณล่วงหน้าขอรับ

แต่ผมว่า มันคงลงมาอยูที่ไม่ต่ำกว่า 5% ........เดาเอานะขอรับ

(ถ้าเป้นเรื่องจริงๆของผม ......ผมจะคิดมันให้แตกออกมาให้ชัด.......แต่นี่ผมเกิดอาการขี้เกียจแล้วละขอรับ
comment246-3:"ดิฉันจึงอยากให้ข้อมูลตรงนี้เพื่อเป็นประโยชน์แก่คนไทยทุกคนที่โดนชักจูงให้ทำประกันกับทางธนาคาร "
ผมอาจจะบอกว่า คนก่อนหน้าคุณก็เคยเจอแบบนี้มาแล้วและก็ตะลึงมาโพสแบบนี้แล้ว เขียนแบบนี้แหละ "ขอให้เป็นประโยชน์อย่าเป็นแบบฉัน" คุ้นๆ ไหม มีมาทุกปี ถูกหลอกทุกปี และยังคงมีต่อไป อีก 1 เดือนหรือ อีก 1 ปีข้างหน้าก็จะมีกระทู้ตักเตือนแบบนี้ออกมาอีก ไม่จบสิ้น สุดท้ายไม่มีอะไรดีไปกว่าเอาเรื่องแบบนี้มาตีแผ่ให้ มีแนวร่วมหลายๆ คนเสียงมันดังอาจจะช่วยอะไรได้บ้าง
comment247:เพิ่งวางสายจากเมืองไทยประกันเลยค่ะ จะยกเลิกเหมือนกัน แย่มากๆ ทางพนักงานที่รับสายก็พูดแค่ว่า ยกเลิกตอนนี้ไม่ได้เงินคืนนะคะ เราก็ไม่ยอม บอกนี่มันฉ้อโกงแล้วคุณ วันที่ขายไม่พูดให้ครบ สื่อสารไม่ตรงกัน ลูกค้าต้องมาเสียเงินเป็นแสนๆ ถึงเราจะสะเพร่าก็เหอะที่ไม่อ่าน แต่ก็เชื่อใจธนาคารนี้มาก จนเป็นแบบนี้ ตอนนี้อยากจะถอนเงินทั้งหมดออกมาฝากที่อื่นแทนละ ทางไทยประกันได้แค่รับเรื่องไปและบอกว่าจะให้เจ้าหน้าที่โทรกลับมา จะเปลี่ยนกรมธรรม์ไหม ดิฉันยืนยันไปว่าอยากยกเลิก และต้องการเงินคืนด้วย

เรื่องราวคือ ดิฉันเพิ่งทำไปเดือน เมษาที่ผ่านมา แบบ150,000 เหมือนกัน (บวกค่านู่นนี่นั่น เป็น 162,216) Pro life 80/4 (ซึ่งวันที่ทำคือไม่มีอธิบายตรงนี้ว่ามันคืออะไร)
พนักงานเคแบงค์ สาขาเซ็นทรัลเวิลด์ บอกเหมือน จขกท เปี๊ยบ ว่า เป็นเงินออมระยะยาว เบิกออกปีที่ 15 ได้เงินทุน + ดอกเบี้ย (ที่มากกว่าออมทรัพย์) 
เราก็ทำไป ได้บัตรพรีเมียร์มาด้วย และเราก็ลืมๆไปแล้ว จนเล่มมาส่งที่บ้าน 2เดือนที่แล้วเดินทางตลอด จนมาเจอกระทู้นี้ เลยเอะใจ กลับไปดู .... โอ้ หนังม้วนเดียวกันเป๊ะ เราก็ไว้ใจธนาคารนี้มาก มีเงินก็ออมที่นี่ตลอด ตอนนี้เซ็งมาก ไม่รู้จะลงเอยอย่างไร
comment247-1:ขออภัยในความไม่สะดวกนะคะ กรณีดังกล่าวรบกวนคุณสมาชิกหมายเลข 1639603 แจ้งรายละเอียดเพิ่มเติมทางหลังไมค์ เพื่อช่วยแจ้งปัญหา และดำเนินการค่ะ
comment248:โดนสดๆร้อน AZAY ค่ะ เบี้ยพอๆกับทุน ส่งครบ 5-6 ปี ได้เงินคืนปีที่ 15 เสียค่าโง่

AZAY ชื่อนี้จำจนตาย แถมบริการเข้าขั้นแย่รุนแรง
comment249:AZAY พอกันที ถือว่าเราไม่รอบคอบเอง แต่เมื่อไหร่จะเลิกมาหลอกขายซักที
comment250:พึ่งได้เล่มกรรมธรรม์มื่อเช้าประกันแบบออม 15/25 ส่งปีละ 33333 บาท อ่านจากความคิดเห็นของแต่ละท่าน ไปยกเลิกมาแล้ว เสียค่าเล่มกรรมธรรม์ 500 บาท พนังงานมีหน้ามาบอกอีกนะจะไม่ได้เงินคืน ผมเลยบอกไปว่าพึงโทรไปที่ศูนย์ใหญ่จะได้เงินคืนภายใน 3 อาทิตย์
comment251:สาขาที่ภูเก็ตครับ ผมเจอกับตัวเองมาแล้ว

บัตรเครดิตสวรรค์วิมาน สมัครแล้วได้เล่นฟิตเนส บลาๆๆๆๆ เนี่ยย แค่ฝากตังค์ ก็ได้บัตรเครดิตฟรีแล้ว ไม่สนใจเหรอ 

พอตอบว่าสนใจ ถึงได้เริ่มอธิบาย ว่าเป็นประกัน แต่ไม่ต้องกลัวนะ ประกันนี้คุ้มสุดๆ ได้เงินตอบแทนดีมาก

แปบนะ ขอโทรตามน้องสาว ต่อคิวอยู่อีกธนาคารนึง..

จนท.. โทรตามน้องสาวทำไมเหรอคะ?? 

อ่อ.. จะให้มาช่วยถ่ายคลิปวิดีโอครับ เดี๋ยวน้องสาวมา ช่วยอธิบายแบบเมื่อกี้ใหม่นะครับ พร้อมแจ้งชื่อกะรหัสพนักงานคุณด้วย ผมสนใจจะทำครับ อยากได้บัตร The Premier แต่กรมธรรม์เป็นเล่ม ผมไม่มีเวลามานั่งอ่านหรอก เอาเป็นว่าสิทธิประโยชน์ที่คุณพูดมาเมื่อกี้ ล่อตา ล่อใจผมมาก เดี๋ยวรบกวนชี้แจงอีกรอบนึงนะครับ 

จนท.. เอิ่มม งั้นไม่เป็นไรค่ะ ไว้วันหลังค่อยมาสมัครกะคนอื่นละกัน

ปลวก!! ไม่แน่จริงนี่หว่า
comment252:ลองเทียบมาให้ดูค่ะ เผื่อจะได้สบายใจนิดนึง  ถ้าเอาเงินต้นที่จขกทจ่ายเบี้ยประกันไปฝากประจำ คิดดบ.ที่ 3% ต่อปี

ถ้าเป็นอะไรไปก่อน 20 ปี ก็พอจะคุ้มอยู่บ้าง  ตามตารางนะคะ  คิดแบบไม่เอาเรื่องเงินเฟ้อมาคิดนะคะ  แล้วก็ไม่เอาเรื่องเสียประโยชน์จากการไม่สามารถใช้เงินก้อนนี้ได้เลย 

สีเหลืองคือประกัน สีเขียวคือฝากประจำนะคะ 

ปล.  ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องนะคะ  แค่เสียดายเงินค่าเบี้ยที่จ่ายไปแล้วสี่แสนกว่า  เพราะถ้าเวนคืนตอนนี้จะไม่เหลืออะไรเท่าไหร่
comment253:เกลียดมาก ธนาคารนี้ เคยโดนเหตุการณ์แย่ๆ มา 2 เรื่อง  2 ครั้ง   สั้นๆละกัน ขี้เกียจเล่ายาว เป็นเรื่องหมกเม็ดของการเก็บค่างวดและเบี้ยประกัน  อีกเรื่องคือพนักงานธนาคารที่โทรไปสอบถามเรื่องราวการเรียกเก็บดอกเบี้ยเงินกู้บ้านที่อยู่ๆก็โผล่มา....ตอบได้กวน ต..รี...น   สุดๆ  ที่โทรไปถามก็เพราะไม่รู้ อยากรู้ความจริง  ดัน เสรือกตอบย้อนมาว่า "คุณไม่รู้ แล้วดิชั้นจะรู้มั๊ยค่ะ..."   จำขึ้นใจเลย
comment253-1:ขออภัยสำหรับเหตุการณ์ดังกล่าวค่ะ กรณีที่คุณ ray daddy ไม่ได้รับความสะดวกจากการให้บริการจากพนักงาน ขอทราบรายละเอียดเพิ่มเติมทางหลังไมค์เพื่อ Feedback การบริการต่อไปนะคะ
comment253-2:แจ้งเรื่องราวทางหลังไมค์ไปแล้วนะครับ....และขอขอบคุณที่ยังรับฟังความเห็นลูกค้า
comment254:แก้ไขเพิ่มเติมข้อมูล 12/06/2015 (14.23 เวลาเมืองไทย)

ดิฉันโทรติดต่อเจ้าหน้าที่เมืองไทยประกันชีวิตถึงกรณีดังกล่าวที่เกิดขึ้น
ซึ่งผลสรุปรอบสอง (12/06/2015) คือ
ทางบริษัทจะคืนเงินค่าเบี้ยประกันให้ครบตามจำนวนเงินที่จ่ายไปทั้งหมด
โดยให้ทางเราส่งคืนหนังสือกรรมธรรม์ให้กับทางบริษัท
และจะดำเนินการโอนเงินให้ในลำดับต่อไป

ซึ่งดิฉันจะมาอัพเดทข้อมูลอย่างต่อเนื่องค่ะ
comment254-1:รบกวน จขกท.เพิ่มเติมค่ะ  ไม่ทราบทางบริษัท เค้าให้ส่งจดหมายยกเลิกไป ให้จ่าหน้าซองเรียนใคร หน่วยงาน(ภายในของเค้า)หน่วยไหนค่ะ จะได้รีบจัดส่งไปเหมือนกันค่ะ ของน้องสาว ส่งมาแล้ว 2 งวด งวดที่ 3 ก.ค.นี้  ตั้งใจจะยกเลิกเช่นกันค่ะ เพราะตอนเจ้าหน้าที่ชี้งแจงให้ฟังตอนให้ทำให้ข้อมูลไม่ครบค่ะ ซึ่งน้องสาวกับน้องชายยืนยันว่าข้อมูลที่ได้มีลักษณะเดียวกับ จขกท.เลยค่ะ


ขอบคุณมากๆเลยค่ะ
comment254-2:ทางบริษัทให้อธิบายเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมดไปทางอีเมลค่ะ 
พร้อมกับบัตรประชาชน

complaint_unit@muangthai.co.th
comment254-3:ขอบคุณค่ะ
comment254-4:ฟัดูเหมือบริษัทเค้าอยาก จบเรื่องนี้ เลยเสนอข้อตกลงนี้มา ก็ ดีครับ 
 แต่ถ้าไม่เกิดเรื่องขึ้น ผมว่า ก็คงนิ่งเฉยต่อไป
comment255:ตามด้วยคนค่ะ น้องสาวโดนกรณีเดียวกันเลย
comment256:ขอบคุณ. จขกท.มากจริงๆค่ะ. ที่เอาเรื่องนี้มาแชร์ให้สังคมทราบ
หลังจากที่อ่านกระทู้เราก็เอะใจ. วันนี้เราเลยโทรไปถาม. ได้ข้อสรุปว่าเราโดนเหมือนเจ้าของกระทู้เลยค่ะ. ดีที่ยอดยังน้อยต้องขอบคุณ จขกท.ไม่งัเนเราคงส่งต่อไปอีกยาวๆเลยค่ะ

ขออนุญาติ. เล่ารายละเอียดในกระทู้ตัวเองนะคะ.  http://pantip.com/topic/33780342/
comment257:ขอพูดจากใจนะคะ 
เราเคยโดนขายประกันจากธนาคารนี้เหมือนกันตอนเราไปฝากเงิน แต่จากที่ฟังแล้วเราว่าตัวพนักงานเองก็ยังไม่ค่อยเข้าใจประกันทุกตัวอย่างแท้จริงหรอกค่ะ เพราะพยายามพูดวกไปวนมาและพุดเปรียบเทียบกับของที่อื่น คนส่วนใหญ่ที่ซื้อจะมองว่า จ่ายเท่าไรได้อะไรบ้าง ข้อจำกัดคืออะไร 
ถ้าตัวแทนพูดตรงไม่อ้อมค้อมมันก็จะไม่เกิดปัญหา  แต่กรณีนี้เราคิดว่าตัวแทนรู้อยู่แล้วข้อจำกัดคืออะไรแต่หมกเม็ดที่จะไม่พูดและพยายามยกข้อดีของมันมาพูดอย่างเดียว  มันเป็นเทคนิคปกติของคนขายของอยู่แล้ว 

เคยมีเพื่อนเราให้ฟังว่าซื้อประกันกับบริษัทประกันชื่อดังแห่งหนึ่งแบบเงินออม ส่ง 10 ปี คุ้มครองตลอดชีพ ได้ดอกเบี้ยเยอะ สามารถถอนได้หลังจากส่งหมด 20 ปีขึ้นไป ตอนนั้นพ่อเพื่อนซื้อเพราะเห็นผลกำไรที่ได้ดดอกคงที่ แต่พอครบ ปีที่ 23 เค้าต้องการใช้เงินเลยอยากถอน ปรากฏว่าไม่ได้ดอกแถมกินเงินต้นไปอี เกือบ 10%  บริษัทให้เหตุผลว่า เพราะบริษัทเอาเงินไปลงทุนกับหุ้นและขาดทุน มันใช่หรอค่ะ ตัวนี้ก่อนพ่อเพื่อนซื้ออ่านแล้วอ่านอีกว่ามันไม่ใช่หุ้นลงทุนเป็นเงินออม สมัย 20 กว่าปีจ่ายเบี้ยปีละ 4-5 หมื่นนี้เยอะนะคะ  ทุกวันนี้ใครขายประกันแกส่ายหน้าเลยค่ะ กลัวจนตาย
comment257-1:เท่าที่ผมทราบนะครับ ผลประโยชน์ในสัญญาประกันภัยนั้น (กรณีนี้ไม่เกี่ยวกับสัญญาประกันสุขภาพ) จะมีเขียนบอกจำนวนกำหนดไว้อย่างชัดเจน ว่าเป็นจำนวนเงินเท่าไหร่ นอกจากเงินปันผล ที่ไม่กำหนดลงไปได้ โดยผลประโยชน์ที่ผู้ทำประกันได้รับจะแบ่งเป็น 1. ผลประโยชน์ที่จ่ายในกรณีที่ผู้เอาประกันมีชีวิตอยู่ กับ 2. ผลประโยชน์ที่จ่ายแก่ผู้รับผลประโยชน์ที่กำหนดไว้ ในกรณีที่ผู้เอาประกันเสียชีวิต

ในข้อ 1. ก็จะแบ่งเป็น เงินที่จ่ายคืนแก่ผู้เอาประกันภัยทั้งระหว่างสัญญาและตอนสิ้นสุดสัญญา ซึ่งเงินผลประโยชน์นี้จะกำหนดไว้ชัดเจนว่า บริษัทต้องจ่ายให้ผู้เอาประกันจำนวนเท่าไหร่ ในปีที่เท่าไหร่ นอกจากนี้จะรวมเงินปันผลไปด้วย แต่เงินปันผลนั้นอาจขึ้นอยู่กับ บริษัทว่าจะจ่ายเท่าใด ส่วนนี้เองที่ไม่แน่นอน คือถ้าได้เงินไม่ครบตามในกรมธรรม์นี้ก็ผิดแล้วล่ะครับบริษัทผิดแน่ๆครับ ถ้าท่านใดเห็นว่าได้เงินไม่ตรงจำนวนลองเช็คในกรมธรรม์ดูครับ
comment258:คนขายประกัน ส่วนใหญ่จะบอกว่า จะยกเลิกเมื่อไรก็ได้  แต่ไม่ได้อธิบายต่อว่า ถ้ายกเลิกแล้วจะได้เงินคืนอย่างไร  จะพูดรวมๆ ให้คนซื้อเข้าใจว่า ถ้ายกเลิกแล้ว ก็ได้เงินคืนตามจำนวนที่ได้จ่ายไปแล้ว เหมือนฝากธนคาร ฝากเท่าไร ก็ถอนได้เท่านั้น เนี่ยหละ ทำให้คนซื้อเหมือนโดนหลอก
comment259:ผมเจอกรณีคล้ายคุณ แต่ต่างธนาคารกัน  คือ จนท.ธนาคารที่ขายประกันไม่อธิบายเรื่องการเวนคืน  ใส่ข้อมูลเรื่องผลประโยชน์อย่างเดียว สุดท้ายผมมีปัญหาส่วนตัวไม่อยากส่งต่อเลยขอเวนคืน ได้เงินมาแค่ 1 ส่วนสี่ ผมตกใจมาก เลยโวยวายไปว่าผมไม่รู้เรื่อง ทำไมเอาเงินผมไป ก็ จนท.ให้ส่งเรื่องร้องเรียนเข้าไปที่ฝ่ายรับเรื่องร้องเรียนตามกระบวนการ ก็เขียนจดหมายเล่าให้หมดว่า ตอนเค้าขายเรา เค้าพูดกับเราว่าไง  จนท.รับเรื่องบอกว่า จะมีคณะกรรมการสืบสวน และใช้เวลาไม่เกิน 45 วัน สุดท้ายผมได้กลับมาทุกบาททุกสตางค์ครับ 

ลองดู ส่งไปตามกระบวนการของธนาคารก่อน ถ้าไม่ได้หรือล่าช้ากว่าที่กำหนด ก็ส่งเรื่องไปที่คณะกรรมการ คปภ. อีกทาง ผมว่าคุณจะได้คืนทุกบาททุกสตางค์ 

สู้ๆ ครับ
comment260:หนูก็เสียดายเงิน 150,000บาทค่ะ หลอกกันบนความเชื่อถือธนาคาร

http://pantip.com/topic/33780484
comment261:แต่ดูคุณบัณฑูรย์ดูขึงขังมากนะครับกับเรื่องความเดือดร้อนของประชาชนที่ธนาคารอื่นๆไม่ยอมลดดอกเบี้ยกัน

แต่ดันไม่ยักกะพูดถึงการหลอกลวงประชาชนในเรื่องการขายประกัน
comment262:อยากเห็นหน้าคนร่างจดหมายตอบของแบงค์จัง
เขียนได้ดีมาก เขียนเหมือนไม่ได้เขียน

ไม่มีคำชี้แจงอะไรสักอย่างเกี่ยวกับกรณีนี้
ว่าตกลงพนักงานขายแบบนั้นจริงหรือไม่
ถ้าจริงจะแก้ปัญหาให้จขกท.ได้หรือไม่ อย่างไร
หรือพนักงานทำถูกแล้ว จขกท.เข้าใจผิด ก็ว่ากันไป

ไม่มีการพูดถึงมาตรการป้องกันและแก้ไขในอนาคต
ว่าจะไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีก

ถ้าจะเขียนแบบนี้ เก็บกระดาษไว้ห่อเศษอาหาร
กลับไปฝากหมาที่บ้านเถอะครับ
comment263:ตามมาดูครับว่าเรื่องถึงไหนแล้ว 

เห็นเจ้าของกระทู้คุณดอกแก้วเมษาโพสมาดังนี้ 

" แก้ไขเพิ่มเติมข้อมูล 12/06/2015 (14.23 เวลาเมืองไทย)

ดิฉันโทรติดต่อเจ้าหน้าที่เมืองไทยประกันชีวิตถึงกรณีดังกล่าวที่เกิดขึ้น
ซึ่งผลสรุปรอบสอง (12/06/2015) คือ
ทางบริษัทจะคืนเงินค่าเบี้ยประกันให้ครบตามจำนวนเงินที่จ่ายไปทั้งหมด
โดยให้ทางเราส่งคืนหนังสือกรรมธรรม์ให้กับทางบริษัท
และจะดำเนินการโอนเงินให้ในลำดับต่อไป

ซึ่งดิฉันจะมาอัพเดทข้อมูลอย่างต่อเนื่องค่ะ "

ขอแสดงความยินดีด้วยครับ ฝันร้ายกําลังจะจบลงด้วยดี Gonna to be happy ending soon
comment264:ถ้าไม่ลงพันทิพย์ คงไม่ได้เงินคืน
comment265:ของเราแอกซ่าแบบ 12pl ตอนแรกมาคุยว่าสะสมทรัพย์ด้วยความทีทำงานมาปีกว่าเลยตีดสินใจจะออมเงิน แถมไม่พูดถึงการแระกันอะไร แค่ออมเงินปกติได้ดอก
แล้วพี่ที่มาขายบอกว่ามาทำวันแรกไม่มีลูกค้าเลย ตัดสินใจทำ ผ่านไปเดือนนึงเอาเล่นมาว่งถึงที่  ส่งมาปีนึงจะยกเลิกเพราะอ่านจากพันทิป ไม่ได้อะไรเลยสักบาท พี่เค้าต้องส่งต่อเองเพื่อจะเอาโบนัส 
พูดไม่จบ หมกเม็ด ที่สุดของการหลอกลวงผู้บริโภค
"กรุงไทยแอกซ่า"
comment266:ควรดำเนินคดี อาญา กับเจ้าหน้าที่ธนาคารที่หลอกขายประกันด้วยครับ !!!

สารเล....
comment267:
comment268:ถ้าเจ้าของกระทู้ได้เงินคืนทั้งหมดจริงๆ คงมีคนในนี้อีกหลายคนไปขอเงินคือเต็มจำนวนด้วยเช่นกัน 
บริษัทคงคิดไว้แล้วว่า ระหว่างชื่อเสียง กับ เงินที่ได้มาจากคนที่ไม่พอใจ แบบไหนมันคุ้มกว่ากัน
comment269:ขออนุญาตอธิบายเป็นความรู้นะคะ จากที่เราเคยฟังการอธิบายของพนักงานธนาคารหนึ่งมา ไม่ขอระบุนะคะ
ประกันมี 2 แบบ คือมีเงินคืนระหว่างปี กับไม่มีเงินคืนเลย ยกตัวอย่าง 2 ผลิตภัณฑ์นะคะ
1. 15/5 ออม 5 ปี คุ้มครอง 15 ปี จะมีเงินคืนทุก 3 ปี คือเรียกว่าประกันแบบเงินออมค่ะ เน้นในค่าชดเชยไม่ใช่ค่านอนโรงพยาบาลนะคะ ครบ 15 ปีคืนทุนประกัน+เบี้ยประกัน ธนาคารนี้ดีค่ะ แนะนำว่าถ้าอายุเยอะแล้วต้องการเก็บเพื่อเพิ่มมูลค่าควรออมสั้นๆ เราและครอบครัวมีโอกาสได้ใช้ด้วย
2. 99/5 ออม 5 ปี คุ้มครองถึงอายุ 99 ปี ตัวนี้ไม่มีเงินคืนระหว่างปีค่ะ เน้นไปที่ความคุ้มครองชีวิตจะเพิ่มขึ้นทุกๆปี จะได้เงินแค่ครั้งเดียวคือคนทำประกันเสียชีวิต คือออมน้อยแต่เมื่อเสียชีวิตก็ได้เงินก้อนใหญ่เลย อันนี้เรียกว่าประกันมรดกค่ะ เพื่อให้ลูกหลานใช้โดยเฉพาะ แต่ถ้าใครอายุยืนจริงครบ 99 ปีได้เงินคืนนะคะ
การเวนคืนไม่มีทางได้ครบตามจำนวนวงเงินประกันที่เราจ่ายค่ะ จะได้วงเงินตามปีที่ปิดซึ่งธนาคารนี้ปริ๊นเป็นใบมาให้เลยว่าปีนี้ๆได้เท่าไหร่ ครบสัญญาได้เท่าไหร่ การปิดไม่ขาดทุนเสมอไปค่ะ เพราะมันจะมีจุดที่คุ้มทุนระหว่างปีที่ทำประกันก็ปิดเลยก็ได้ แต่พนักงานแนะนำว่าควรจะเป็นพวกฝากสั้นมากกว่า ฝากยาวไม่คุ้มเท่าไหร่ เพราะเราไม่มีโอกาสรู้ได้เลยว่าจะเกิดเหตุการอะไรขึ้นในอนาคต
ปล. หวังว่าว่าจะเป็นความรู้ไว้ศึกษาไม่มากก็น้อยนะคะ
ปล2. ถ้าธนาคารนี้ได้เข้ามาเห็น เราขอชมคุณแบบไม่ออกนอกหน้านะคะ เพราะอธิบายได้ค่อนข้างเคลีย ขอให้ทำดีแบบนี้ต่อไปค่ะ
comment269-1:การปิดไม่ขาดทุนเสมอไปค่ะ เพราะมันจะมีจุดที่คุ้มทุนระหว่างปีที่ทำประกันก็ปิดเลยก็ได้
^
^
คุณไม่บวก "เงินเฟ้อ" ไม่บวก "ดอกเบี้ยถ้าฝากประจำเฉยๆ" ไปด้วยล่ะครับ

ถ้าบวก 2 ปัจจัยนี้ ถึงได้คืนเท่าทุนในปีที่ 10  คุณก็ขาดทุนเห็นๆครับ
comment269-2:จริงตามที่ 269-1 บอกค่ะ ประกัน 15/5 ลดหย่อนภาษีได้ในระยะปีที่ส่ง แต่ถ้าเป็นการฝากระยะสั้นมีโอกาสขาดทุนได้แน่นอน เงินคืนไม่ได้คืนหลังส่งครบ
แต่ถ้าเป็น 99/5 ดิฉันว่าน้อยนะคะที่จะเวนคืน เพราะชื่อประกันก็บอกอยู่แล้วว่ามรดก ไม่ได้กะไว้ใช้เอง อยู่ที่คุณทำประกันมองที่ความคุ้มครองเป็นหลักหรือผลตอบแทนมากกว่า ถ้าผิดพลาดอะไรก็ขอโทษด้วยค่ะ เพราะส่วนตัวไม่ได้ทำประกันเลยไม่ได้ศึกษาและเข้าใจถึงไส้ใน ขอบคุณที่ชี้แจงค่ะ
comment270:คราวหลัง ใครชวนบอกไปเลย

"ขออัดเสียงไว้นะคะ เพื่อมีอะไรเพิ่มเติมทีหลัง จะได้เอาไว้ยืนยัน"

ถ้าไม่ให้อัด ก่อนไป บอกเค้าไปอีกนิด "คนในพันทิปสอนมาค่ะ"
comment271:อ่านเจอนี้แล้วขอบายเลยทำประกันชีวิตกับธนาคาร น่ากลัวจริงๆ
comment272:ทำ class action lawsuit ได้ไหม บริษัทพวกนี้จะได้ไม่เอาเปรียบผู้บริโภคอีก

http://www.manager.co.th/Politics/ViewNews.aspx?NewsID=9580000040824
comment273:เอ้ย!!! ซื้อประกันตัวนี้เหมือนกันคะ เอ้าแล้ว!!!! เมื่อสามปีก่อนตอนนั้นเพิ่งเรียนจบมาได้สักพัก ไม่นานมากค่ะ ไปเปิดบัญชีเงินเก็บแล้วทางธนาคารก็ได้แนะนำประกันตัวนี้มา บอกว่าเก็บเงินแบบนี้ได้ดอกเยอะกว่าฝากออมทรัพย์นะแล้ว จ่ายแค่ 5 ปี แต่คุ้มครองถึง 90 และจะได้เงินคืนตอน 90 ถึงตอนนี้ก็ไม่คิดว่าจะทำ แล้วทางเจ้าหน้าที่ธนาคารก็โน้มน้าวต่อว่า หากครบ 5 แล้ว อยากจะถอนเมื่อไรก็ได้ ตอนนั้นก็ไม่ได้คิดอะไรมาก แค่อยากออมเงินคะ และที่สำคัญได้ประกันชีวิตด้วย และอีกอย่างเผื่อในอนาคตเราต้องการใช้เงินฉุกเฉิน ก็สามารถยกเลิกประกันแล้วเอาเงินออกมาได้ แถมยื่นลดย่นภาษีได้ด้วย แต่.....ทางเจ้าที่ไม่เห็นบอกเลยว่ายกเลิกแล้วได้เงินไม่ครบ นี่มันอะไรกัน เล่นตลกอะไรกันอยู่ หรือดิฉันเข้าใจผิด ที่โน้มน้าวให้ทำในวันนั้นมันมิใช่แบบนี้นี่ แล้วโน้มน้าวให้ซื้อทำไมคร้าาา เพราะยังไงก็เปิดออมทรัพย์ด้วยอยู่แล้ว เฮ้อ!!!! แล้วต้องยังไงต่อคะ งง????
comment273-1:โดนกันทั่วหน้า ถอนเมื่อไหรก็ได้ พนักงานมันก็บอกภรรยาผมแนวนั้น
comment274:ขั้นตอนแแรกร้องเรียนไปที่ KBANK ภายใน 14 วันจะทราบผล
Link Website: http://www.kasikornbank.com/TH/Personal/Pages/ContactUsForm.aspx
สายด่วนร้องเรียนธนาคารกสิกรไทย โทร 02-8888888 กด 9
ที่อยู่:  47/7 หมู่ที่ 3 ถนนป๊อปปูล่า ตำบลบ้านใหม่ อำเภอปากเกร็ด นนทบุรี 11120   โทรศัพท์:   0 2222 0000 กด 3  โทรสาร : 0 470 1144-5  e-mail : info@kasikornbank.com
         หล้งจาก 14 วันยังไม่มีความคืบหน้าให้ร้องเรียนไปที่ ศคง.
        http://www.1213.or.th/th/_layouts/15/fcpcfeedback/feedback.aspx
comment275:เกลียดมากพวกที่ขายประกันแล้วให้ข้อมูลไม่ครบปิดๆบังๆให้ข้อมูลแต่ในด้านเดียว
พอถึงเวลาธนาคารสบายแต่ คนทำประกันเสียเงินจ่ายไปตั้งเยอะ แต่กลับถูกหลอก 
ช่วยกันดันค่ะ เกลียดมากพวกขายประกันนิสัยแบบนี้ หลังๆมานี่เราไม่ชอบธนาคารกสิกรเลย
comment276:ถึงเวลาที่จะบอกปฏิเสธ ธุรกรรม ทางการเงิน ทุกชนิด ทางโทรศัพท์ แล้วค่ะ
comment277:ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากครับบ 90/5 เหมือนกันซวยเลย
comment278:ของคุณพ่อเราก็โดนกสิกรหลอกขายประกันค่ะ
รอบแรกโดนไปสองกรมธรรม์ ยอด 160000 ยกเลิกกรมธรรม์ได้รับเงินคืน 40000
รอบสอง โดนไป สามกรมธรรม์ รอบนี้ได้สอบถามคุณพ่อว่าไปทำอีกทำไม เลยได้ทราบว่าเจ้าหน้าที่หลอกลวง ที่ทราบเพราะเราได้ศึกษาข้อมูลที่เจ้าหน้าที่คุยกับพ่อเรา 
รอบสอง ยกเลิกทัน 1 กรมธรรม์  ทำต่อ 1  กรมธรรม์  ร้องเรียนไป 1 กรมธรรม์ 
สิ่งที่อยากบอกคือคนส่วนใหญ่ ไม่มีใครมานั่งอ่านกรมธรรม์ค่ะ เพราะความไว้ใจธนาคาร
ทีนี้อยู่ที่เจ้าหน้าที่ค่ะ ว่ามีจรรยาบรรณแค่ไหน
สิ่งที่คิดอยู่ตอนนี้คือสงสารผู้ที่ไม่เล่น เนตแล้วไม่ร้องเรียนทำให้เงินจำนวนนั้นได้เมืองไทยเต็ม ๆ 
ไม่เข้าใจทำไมไม่มีใครมาควบคุม คงเป็นเพราะธนาคารเงินหนา เลยไม่มีใครกล้ามาห้ามขายประกันในธนาคาร
จริงๆ การขายประกันไม่ควรอยู่ในธนาคารด้วยซ้ำไป
comment279:ธ.กับ บ.ประกัน หากินร่วมกันครับ
comment280:..
comment281:เคยส่งไป 150,000 พอรู้ว่าไม่ได้คืนลมแทบจับ ตอนแรกเราต้องการทำบัตรเครดิตค่ะ ทางผู้จัดการธนาคารจึงบอกกับเราว่าให้สมัครตัวนนี้เพราะจะได้บัตรเครดิตและประกันชีวิตด้วย จ่ายเงินก้อนแรกไปได้ไม่นานจะขอยกเลิกก็ไม่ได้ ต้องส่งต่อให้ครบครบ 3 ปีก่อน ป่วยก็ไม่ได้อะไรคุ้มครอง ต้องตายอย่างเดียว
ตอนแรกที่พนักงานธนาคารแนะนำเราไม่พูดแบบนี้ รายละเอียดกรมธรรม์ส่งมาให้ปึกใหญ่มาก++++ ตัวหนังสือเล็กๆ ภาษาเงื่อนไขที่ใช้ก็เข้าใจยาก เป็นบทเรียนครั้งสำคัญในชีวิตเลยค่ะ และทุกวันนี้พนักงานของธนาคารก็ยังเหมือนเดิม คือชักชวนแบบไม่ละเอียด ถ้าเผลอตัวทำไปแบบเราก็แย่ค่ะ แย่จริงๆ วิ่งเต้นติดต่อใครก็ไม่สนใจ แถมพูดไม่ดีใส่ ยิ่งเบอร์โทรที่ให้ปรึกษาฟรีนี่ยิ่งแล้วใหญ่ พูดหม... ไม่-   เรารู้สึกจนตรอกแล้วเหมือนโดนซ้ำเติม เหยีบซ้ำ สงสัยยายป้าคนรับสายจะหงุดหงิดมากจากเรื่องส่วนตัว หรือรำคาญที่จะทำงานตรงนั้น เข็ดมากค่ะ
comment282:เราเป็นลูกค้าแบงค์ดอกบัว ฝาก8หลัก พนักงานรู้ว่าเราไม่ชอบProduct อื่น ไม่เคยบังคับหรือตื้อขายเลย ฝากเงินประมาณนี้มาเกือบ10ปีแล้ว
ก็ประทับใจนะ Visa Infinite , Platinum Leader ก็ได้ฟรี ถือว่าบริการดีมาก ไม่ชอบอะไรก็บอกพนักงานหรือปฎิเสธไปเลย เขาจะได้ปรับปรุง ลองดูนะจ็ะ
comment283:ตามอ่านมาเรื่อยๆเพื่อเก็บข้อมูล... พนักงานแบงค์อย่าหวังมาชวนเราทำประกัน เพราะเราจะไม่เสียรู้คุณ ....ขอบคุณ จขกท นะคะ ที่นำเรื่องจริงมาเล่าให้เพื่อนๆสมาชิกในนี้ให้เข้าใจอะไรมากขึ้นเกี่ยวกับการชวนให้ทำประกันจาก พนง แบงค์
comment284:เสื่อมลงทุกวัน KBANK
comment285:เคยประกันพ่อ แบบไม่ตรวจสุขภาพ  
ผ่านไป 3 เดือน พ่อป่วยไปตรวจหมอบอกเป้นมะเร็งขั้นสุดท้าย อยู่มา 1 เดือน พ่อเสีย
ไปเคลมประกัน ได้แต่เงินที่ส่งไป 4 เดือนคืน ประกันบอกว่าส่งไม่ครบตามเงือนไขอะไรก็ไม่รู้ไม่มีเวลาไปถามก็ให้มันผ่านไป
ตั้งแต่นั้นก็ไม่คิดจะประกันอีก ใครมาขายประกันจะให้เขาไปให้พ้นๆ
คนขายประกันมักจะให้ข้อมูลไม่ครบ เห็นแก่ตัว
comment286:จดหมายชี้จวย

จากธนาคาร กสิกวย

บอกมาชัดเลยนะ ว่าไปสมัครเอง เขาไม่ได้เอาปืนจี้บังคับมาสมัคร
ศึกษาเงื่อนไขไม่ละเอียดเอง
ตัวใครตัวมันหล่ะ
comment287:เจอกับตัวเหมือนกันครับ  (แต่เป็นของ AIA ศูนย์ใหญ่ สาขา อยู่ กำแพงเพชร)
         มาขายให้ที่ทำงานครับ  บอกว่าเป็น 7/11 ปี ขอรับเงินเลย 1 เดือน ล่วงหน้า เพราะต้องทำเรื่อง หักเงินจาก บัญชี แล้วให้เซ็นต์ เอกสาร ทำประกันกับเค้า
           หักเงินแล้ว 2 เดือน (รวมเวลา 3 เดือน) เพิ่งได้ กรมธรรม์ เปิด อ่านกันเอง เจอ 11/21 ปี (อาจคลาดเคลื่อน 21/41 ปี มั้ง) โทร กลับไปเลยครับ ถึงตัวแทนขาย  เค้าบอกเราว่า อันเดียวกัน กับ 7/11 ก็เลย ทำกันมา ถึงปีที่ 7 จะขอเวน คืน (ตอนทำตัวแทนบอก ส่ง 7 ปี ขอคืนได้ 100% ของเงินที่ส่ง)
          ขอคืนแล้ว จนท ขอตรวจ หลักฐาน บอกว่า ไม่ใช่ 7/11 เป็น อีกแบบ ส่งเป็น 10+ ปี เราก็บอกว่า ตัวแทนที่มาขายบอกว่าเป็น แบบเดียวกันกับ 7/11 เค้าบอกว่าอย่าเถียง อ่านที่ สัญญา เท่าไหร่ เท่านั้น จบ   ปรึกษา หัวหน้าทีม อื่นๆ บอกเหมือนกันว่า ในหนังสือ เท่านั้น ไม่มีอย่างอื่น
          เงินหายไป เกือบ 50,000 บาท 
          


*****   ตามความเห็นส่วนตัวเลย  อ่านทุกอย่าง ใน กรมธรรม์  คือ ที่สิ้นสุดเลย เพราะบริษัท ไม่มาเข้าข้างคุณแน่นอน ผลประโยชน์ เค้าล้วนๆ
comment288:ผมเลิกคบธนาคารนี้แล้วครับ ไม่มีจรรยาบรรณในการประกอบธุรกิจ เห็นแก่ได้ ขอให้เวรกรรมตามสนองให้เสื่อมถอยลงแบบฮวบ ๆ
comment289:ได้ยินว่าพนง.แบงค์คนไหนถ้าทำยอดไม่ได้ หรือขายประกันไม่ได้เลย จะถูกจับย้ายไปที่ไกล ๆ มาก ๆ หรือไม่ก็ถูกบีบให้เซ็นต์ใบลาออก (แบงค์บังคับให้ออกเพราะไม่มีผลงาน แต่ไม่ใช่การไล่ออก งงมั้ย?) 

บางคนก็ต้องซื้อประกันให้ตัวเอง หรือให้ญาติพี่น้องซื้อเพื่อให้ตัวเองได้ยอด รอดพ้นไปเดือน ๆ นึง แต่ทุกเดือนก็จะถูกเรียกให้เข้าไปอบรมเรื่องทำยอดตลอด (อบรมวันอาทิตย์ และเรียกให้ พนง.เข้าไปฟังทุกคน)
comment290:อ่านแล้วได้รับประโยชน์จากกระทู้นี้มากๆ (ขอบคุณเจ้าของกระทู้)
คงจะเอาข้อมูลนี้ไปบอกต่อ  เพื่อน และญาติๆ ตลอดจนคนที่รู้จักให้ระวัง
เล่ห์เหลี่ยมของธนาคารนี้  ( ทำได้ไงเลวจริงๆ เล่นบอกไม่หมด )
comment291:
comment292:เลว
comment293:วัตถุประสงค์ของการเปิดทำธุรกิจธนาคาร  สามารถขายประกันชีวิต และประกันวินาศภัย ด้วยหรือครับ
งานหลักของเจ้าหน้าที่ธนาคาร คือการขายประกันหรือครับ
เจ้าหน้าที่ที่มาทำงานในองค์กรธนาคาร เห็นว่าต้องสอบบัตรนายหน้าทุกคน แล้วค่าตอบแทนในการขายประกัน องค์กรธนาคารเอาไปไหนอะครับ
การประกันภัย โดยหลักแล้วต้องยึดถือความสุจริตใจอย่างยิ่ง และต้องเปิดเผยข้อมูลที่ชัดเจน ใช่ไหมครับ
แล้วการนำเสนอขายแบบนี้ถูกต้องหรือครับ
***รอผู้รู้มาให้คำตอบเพื่อเป็นประโยชน์ต่อผู้คนในสังคมต่อไปครับ**
ขอบคุณครับ
comment294:โหวว ... ตอน 90 ปี จะเอาสังขารที่ไหนไปใช้เงิน??
comment295:คาดว่า จขกท.คงคิดว่า ส่งเบี้ย 5 ปีแล้วจะได้คืนเลยเมื่อครบปีที่ 5 ใช่ไหมละ

สงสัยไม่ได้ดูตอนจ่ายคืนว่าจ่ายคืนตอนไหน ปีไหน ส่งไปแล้วคำนวนเงินคืนยังไง

ตอนขายประกันที่ของธนาคารจะเป็นเขียน 5/90 เอาไว้  คนจะไม่ได้สนใจนึกว่า จ่าย 5 คืน 5 

ไม่ได้ดูว่า 90 คืออะไร ชิมิชิมิ 

จะบอกว่า  การซื้อประกันกับธนาคารเค้าจะมีรายละเอียดแสดงเป็นชาร์จข้อมูลซึ่งเราควรรอบคอบไว้ก่อน

แต่เค้าไม่ได้โกหกหรอกนะว่าเป็นการขายแบบหลอกลวง เพราะมันคือประกันเงินออมจริงๆ ออมไว้เป็นมรดกให้ลูกหลานนะ  แต่ถ้าอยากได้แบบออมเงินเพื่อลงทุน ต้องแบบ 5/10 , 10/15 ,5/15,7/15  ไรงี้นะ 

ดังนั้นการซื้อประกันเพื่อลงทุน รึ ออมเงิน ต้องดูที่เหมาะสม แล้วมีการศึกษาการลงทุนเสมอเพราะมันคือความเสี่ยง  แต่เราก็ไม่ได้คาดว่าจขกท.จะยอมจ่ายเงินแสนเพื่อเป้าหมายที่ไม่ชัดเจนได้ขนาดนี้  

ก็ถือเป็นเรื่องที่เจอเป็นประจำ  เค้ายังขืนให้คุณเต็มจำนวนก็นับว่าดีนะ ถ้าสู้กันตามกฏหมาย คุณแพ้เค้าตั้งแต่ยังไม่ได้ลงสนามแล้ว เพราะตามกฏหมายเค้าไม่สนใจว่าคุณหร์อรึไม่รู้ เค้ารู้แค่ว่า คุณยอมรับข้อมุลดังกล่าวในเอกสารแล้ว  เดวนี้ถ้าจะบอกว่าเป็นการหลอกลวงก้ต้องไปสืบกับคนขายอีกละว่า  หลอกลวงอะไรบ้าง พูดแค่ไหน ถ้าหลอกลวงว่าจ่ายคืนครบ แต่ไม่ได้พูดว่าเมื่อไร หรือ คุณไม่ถาม ก็ไม่รู้อะ  ก็คนละครึ่งอะนะ


ไงก้ขอให้คุณสู้ได้เงินคืนแล้วกันนะ แต่ขอบอกเลย ว่า ถ้าธนาคารไม่ยอมเค้าก็คืนเงินให้คุณลดหลั่นตามปีในกรมธรรม์มีบอกไว้นะคะ แล้วก็ถ้าคุณไม่ยอมเค้าก็จะเปลี่ยนให้คุณไปใช้กรมธรรม์อีกแบบที่เป็นแบบจ่ายคืน 5/10 จ่ายครบ 5 ปีคืนปีที่10 ไรงี้อะคะ ก็น่าจะได้คืนแบบนี้อะ

ที่รุ้มาและเจอบ่อยก็แนวนี้อะคะ
comment296:ทำไม พนักงานธนาคารฯ ต้องขายประกันฯ ผมมีภรรยา ทำงานธนาคารฯ นโยบายของผู้บริหารระดับสูง ลงมาชัดเจน เป้าหมายสูงสุดคือการขายประกัน กำหนดเป็นคะแนนให้พนักงาน โดยเฉพาะพนักงานสาขา ที่ต้องมีหน้าที่ในการดูแลลูกค้า ซึ่งหมายรวมไปถึงรายได้จากเปอร์เซ็นต์ของยอดการขาย ถูกนับเป็นเป้ารายเดือน ถ้าไม่ถึงเกณฑ์ก็ไม่ได้ งานธนาคารฯ คืองานบริการลูกค้า ที่เกี่ยวกับเงิน ๆ ทอง เมื่อก่อนลูกค้าเดินเข้ามา จะเอ่ยปากให้พนักงานช่วยนู้น ช่วยนี่ เดี๋ยวนี้พนักงานเป็นฝ่ายเอ่ยปากให้ลูกค้าช่วย บรรยากาศก็เปลี่ยนไป งานไหนที่ไม่มีคะแนน ก็ไม่อยากทำ เกิดปัญหากันเองภายในสำนักงาน ทั้งเรื่องงาน และ เรื่องเงิน คนขายประกันเก่ง ก็ได้ดิบ ได้ดี เค้าเรียกอยู่เป็น ( ภาระของคนอื่น ) เป็นที่น่าสงสัยเป็นอย่างยิ่ง ทำไมองค์กร หรือ หน่วยงานที่ควบคุมดูแลกิจการธนาคารฯ ไม่เข้ามาสนใจ ยังคงปล่อยให้ดำเนินธุรกรรม เกี่ยวกับการประกัน อย่างเต็มเม็ด เต็มหน่วย ส่วนหนึ่งได้เปรียบจากการที่มีฐานข้อมูลของลูกค้าที่มีกำลังในการซื้อ ส่วนที่สอง ง่ายต่อการนำเสนอ เพราะลูกค้าต้องเข้ามาใช้บริการอยู่แล้ว ส่วนที่สาม ที่สำคัญ มีรายได้จากค่าคอมมิสชั่นมากมายในแต่ละปี เมื่อมันมีช่องโหว่ของแนวทางปฏิบัติของธนาคารฯ ที่สามารถดำเนินธุรกรรมได้ เห็นควรแยกองค์กรออกมาโดยเฉพาะ อาทิ กสิกรประกันภัย ทหารไทยประกันภัย ฯ พนักงานคนไหนสนใจธุรกรรมนี้ ก็แยกไปอยู่ด้วยกัน แยกห้องภายในสาขาออกมาให้ชัดเจน ใครใคร่ค้าค้า ใครใคร่ขายขาย ที่สำคัญต้องไม่รบกวน ลูกค้าที่มีความประสงค์จะมาใช้บริการของธนาคารฯ อย่างแท้จริง แต่ทุกวันนี้ ให้พนักงานธนาคารฯ ทำทุกอย่าง ข้อมูล ความเข้าใจที่จะส่งต่อลูกค้าเลยคลาดเคลื่อน เก็บอันนั้นมาผสมกับอันนี้ เปรียบเทียบนู้นนี่นั่น เป้าหมายคือ ปิดประกันให้ได้ ปิดไม่ได้ ไล่ออกไปเดินหาลูกค้าข้างนอก ไปนั่นร้องไห้ตามป้ายรถเมล์ก็มี เห็นแล้วน่าเห็นใจ กับกรรมกรใส่สูทผูกไท้ ขอความเห็นใจพวกผู้บริหารระดับสูง หรือ ที่เรียกว่าพวกเสือนอนกิน คุณไม่เกิดมาในช่วงระยะเวลาที่ต้องทำทุก ๆ อย่างเหมือนในช่วงเวลานี้ ไม่มีทางเข้าใจ คิดเป็นอย่างเดียว ทำอย่างไงถึงจะให้พวกนี้ ขายประกัน ให้มากที่สุด เท่านั้นเอง
comment297:ขอบคุณที่เข้ามาแชร์นะครับ ผมก็เพิ่งเข้ามาอยู่ในวัยทำงานไม่นาน ไม่ค่อยรู้อะไรมากมาย ไม่ได้สนใจเวลาไปธนาคารแล้วเขาเสนออะไรเลย แล้วเขาก็ไม่ค่อยตื้อเพราะเห็นว่ายังเด็กอยู่ แต่ตั้งแต่นี้ต้องระวัง ไม่หลงเชื่อใครง่ายๆแล้ว ;-;
comment298:ทุกวันนี้ยังคงคิดหากินแบบนี้อยู่อีกรึเปล่าไม่รู้ แต่คงจะมีวิธีการหลอกล่อที่แยบคายกว่านี้อีก ผมเชื่ออย่างนั้นครับ
comment299:นึกว่าจะเจอคนเดียว วันนั้นไปธนาคารกับแฟน แฟนเราอยากฝากประจำที่ได้ดอกสูงๆ ก็ถามพนักงาน พนักงานก็แนะนำว่าให้ฝากแบบนี้นะได้บัตรเครดิตด้วย ฝาก 9 ปี ถึงจะถอนแล้วมีกำไร แฟนเราก็เลยบอกว่า 9 ปีนานไป มีสัก 3 ปีไหม จนท. บอกว่ามี แล้วก็ส่งเอกสารมาให้กรอก แฟนก็ไม่ได้ดูอะไร แต่เราเห็นชัดๆเลย หัวข้อ ทำประกันชีวิตเลย คือ ทำไมต้องหลอกกัน ถ้าวันนั้นแฟนเราตัดสินใจทำจะเกิดอะไรขึ้น
comment300:เหมือนแม่เราเลย ตอนขอเงินคืนได้ไม่ครบเพราะตัวแทนไม่บอกรายละเอียดให้หมดนี่แหละ
comment301:ขายประกัน ปากเปล่าโดยที่เสนอแต่ผลประโยชน์ที่ได้รับ อย่างเดียวนี้ไม่ขอคุยด้วยเด็ดขาด ถ้าต้องมีเงื่อนไขของกรมธรรม์มาให้พิจารณาด้วย ถ้าไม่ยอมให้เอามาศึกษารายละเอียดก็ไม่ซื้อ 

อีกประเด็นหนึ่ง บ้างครั้งซื้อประกัน สุขภาพไว้ตอนเป็นวัย ณ ปัจจุบันที่ซื้อ วงเงินประกันอาจจะดูสูง แต่จะได้ใช้จิง ๆ ก็ตอนแก่ อายุ 60-70 ปี ถึงตอนนั้นวงเงินประกันก็น้อยและไม่พอกับค่ารักษา พ่อผมเจออยู่ ตอนนี้ใช้สิทธิข้าราชการมากกว่าประกันเสียอีก เพราะวงเงินประกันไม่พอ
comment302:บริการทุกระดับคับแค้นใจ

ผมนะ ถ้าพนักงานธนาคารมาเซ้าซี้ให้ทำนู่นทำนี่ ผมบอกว่าถ้าจะทำอะไรเดี๋ยวผมจะบอกเอง ถ้ามายัดเยียดผมมากๆ ก็ขอปิดบัญชีเลยดีกว่า ..
comment303:โดนเหมือนกันเลยเป็นของแบค์ไทยพานิช ส่งปีละหกหมื่นเก้า ส่งห้าปีคุ้มครองสิบปี มารู้ตอนปีสุดท้ายกะว่าส่งงวดสุดท้ายแล้วจะคืนกรมทัณ เจ้าหน้าที่บอกเราว่าได้ไม่คบเต็มจำนวนต้องถือไว้จนครบสัญญา10ปี  ตอนชวนเราทำเราก็ถามแล้วว่าถ้าส่งครบห้าปีแล้วยกเลิกได้คืนทั้งหมดนะ ก็ได้คำตอบแบบเดียวกันเลยว่าได้คืนเต็มจำนวนจึงตัดสินใจทำ ลาขาดเลยแบค์นี้
comment304:ลงชื่ออ่านจ้า. หลงทำประกันเหมือนกัน แต่ยังดี เป็นเงินไม่เยอะเท่าไหร่ กับธนาคารสีม่วง
comment305:ขอแสดงความเห็นด้วยคะ

ตัวเองก็โดนลักษณะนี้เหมือนกันคะ คำแรกที่ถามยกเลิกได้นะเบี้ยคืนแบบไหน ได้คืนหมดมั้ย ถ้ายกเลิกเลย เพราะช่วยแค่ผลงาน ได้คะ ได้หมด

จากนั้นปีสองจะยกเลิก พี่เค้าออกไปแล้วถามพนง.คนอื่น ยกเลิกไม่ได้คะพี่ เป็นประกัน 15/25 ประกันชีวิตอย่างเดียว ทำอะไรไม่ได้เลน เราเลยย้อนถามว่า ถ้าพี่จะได้เงิน ต้องตายต้องพิการแขนขาขาดใช่ไหมคะถึงจะได้เงินตัวนี้

ควรจะต้องทำยังไงต่อค่ะขอคำแนะนำค่ะ
comment306:ผมจะซื้อประกันชีวิต ยอมลงทุนไปสอบตัวแทนเอง ศึกษาเองเลือกแบบที่จะซื้อเองเลยครับ เพราะเคยโดนหลอกอบบนี้มาก่อน
comment307:แค่คิดผลิตภัณฑ์แบบนี้ออกมาขายได้ก็เรียกว่าจังเรยมากแล้วค่ะ ได้เงินคืนตอนอายุ 90 เนี่ยนะ คิดออกมาได้ไง
comment307-1:เอาไว้หลอกขายลูกค้า bank
comment308:เคยจะฝากเงิน แบงค์นี้เหมือนกัน 
ผจก เสนอฝากแบบประกัน++ หากฝากจะแถมค่าน้ำมันทันที 5000.-
ผมก็เอะใจว่ามันต้องมีอะไรแอบแฝงแน่ๆ

มาอ่าน กท นี้ อ๋อเลยครับ กว่าจะ 90 ผมไม่ต้องใช้เงินฝากนั้นเลยซิ
comment309:หากินกันแบบนี้อีกแล้ว ผมช่วยดันครับ เอาจริงๆนะครับ การซื้อประกันกับธนาคารเฮงซวยมาก ถ้าจะทำ ให้เรียกตัวแทนจากบริษัทประกันที่ใหญ่ๆ มาเสนอให้เราจะดีกว่า มีตัวตน แบะตามตัวได้ ฟ้องร้องไปทางบริษัทได้ แต่ถ้าซื้อตาม counterธนาคารกับพนักงานถือว่าเสี่ยงมากกับข้อมูลที่ได้รับ เพราะมันเอาแต่ขาย ขาย ขาย เพื่อเอาเงินอย่างเดียว เป็นแบบนี้ทุกธนาคาร พึ่งระวังให้มาก
comment310:ตอนขายอธิบายข้อเสียด้วย
comment311:ประกันชีวิตไม่ใช่ของเลวร้าย มีประโยชน์ด้วยซ้ำไป ... แต่ ...

เลิกให้พนักงานธนาคารขายประกันได้แล้ว

เลิกเรียกว่าการออมเงินได้แล้ว

เลิกพ่วงกับบริการอย่างอื่นได้แล้ว

คปภ. กับ ธปท. ไม่คิดจะทำอะไรเลยหรือ?
comment312:เคยโดนธ.นกบอกว่าเป็นการออมเงิน แถมได้ประกันชีวิต เราก็เลยชฃขอนำกลับมาคิด พิจจราณาอยู่ ว่าการออมทรัพย์แบบนี้ มีด้วยหรอ มันต่างอะไรกับการทำประกัน ถ้าการออมทรัพย์เป็นการฝากเงิน แสดงว่าเราฝากแล้วจะถอนตอนไหนก็ได้ แต่นี่ถอนคืนได้ตอนครบประกัน แล้วเรื่องไรเราต้องทำ ในเมื่อเรายังจำเป็นต้องใช้เงิน และต้องการถอนเงินเมื่อเราจำเป็น
comment313:เพื่อนเราหนักกว่าโดนคนโทรมาขายประกัน จ่ายค่าเบี้ยเสร็จ หายเข้ากลีบเมฆไปเลย กรมธรรม์อะไรก็ไม่ได้ ชื่อจริง นามสกุลจริงจทน. ก็ไม่มี ยังด่าเพื่อนอยู่เลยว่า ทำไมไม่เช็คอะไรเลย 

ระวังพวกที่โทรมาขายประกันดีๆ ค่ะ บางทีก็เป็นมิจฉาชีพ
comment314:โดนเหมือนกันหลายดอกแล้วทหารไทย กะลาขาดชาตินี้และชาติหน้า 
ทยอยปิดไปเกือบหมดแล้วเหลือแค่เริ่มเดียวที่ไว้หักค่าโทรศัพท์และเน็ต 
ยังขี้เกียจดำเนินเรื่องใหม่ ส่วนออมทรัพย์ประกันชีวิตกำบังรับผลกรรมอยู่เช่นกันค่ะ
แต่เรายังไม่โดนถึงขั้นอายุ 90 นะคะ ตอนนี้แจ้งประกันเปลี่ยนเล่มสมุดเงินคืนรายปีอยู่ 
ยื่นเรื่องไปหนแต่ไม่สำเร็จ ไม่อยากมีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับธนาคารนี้อีก ถ้าเปลี่ยนตัวแทน
ได้คงทำไปแล้วด้วยเช่นกัน
comment315:http://m.pantip.com/topic/34049922? เคยเหมือนกันค่ะ ร้องเรียนกับ คปภ.และสำนักนายกรัฐมนตรี ได้คืนกลับมาทุกบาททุกสตางค์ อ่อโดนหักค่ากรมธรรม์ไป500
comment316:โดนมาเหมือนกันค่ะ หนทางแก้ไขปัญหาลงไว้ให้ในกระทู้นี้แล้วค่ะ http://m.pantip.com/topic/34185565?
comment317:เคยโดนเหมือนกันบอกว่าเมื่อครบกรมธรรม์ 15 ปี จะได้รับทุนคืนพร้อมโบนัส 200%

ก็ตกลงทำไป พอกรมธรรม์มาถึง เปิดดูเงื่อนไขเท่านั้นแหละรีบโทรเข้าไปยกเลิกทันที

เพราะมันระบุว่าจะจ่ายโบนัสโดยพิจารณาจากผลประกอบการของกิจการในขณะนั้น จะบ้าหรอ ถือกรมธรรม์ 15 ปี ไปรอลุ้นผลประกอบการ

ถาม จนท. ก็ตอบงึกๆงักๆ สุดท้ายต้องยอมยกเลิกให้เราเพราะจนมุม

ตั้งแต่นั้นมาเวลาประกันโทรมา พอเอ่ยชื่อหน่วยงาน 2 พยางค์แรก ก็รู้แล้วว่าขายประกัน จะตัดบททันทีว่า "อ๋อประกันใช่ไหมครับ ยังไม่สนใจครับ วางหูทันที / ปลายสายยัง บลาๆๆๆ"
comment318:ยังมีคนเข้าใจว่าประกันคือการออมเงินเยอะค่ะ 
แระกันที่จริงมันมีข้อดีแต่ทำไมบ้านเราเอามาทำเป็นการต้มตุ๋นก็ไม่รู้
comment319:โดนโทรจิกตลอด สายนอก สายใน เเม่มจะเอาให้ได้เลย 

ตัดบทบอก ทำงานอยู่ ไม่ว่างคุย

ไอ้ K เเบงค์นี่เเหละ
comment320:คือเราก็ทำไปปีที่แล้ว ตกใจมากมาอ่านนี้ น่าจะใช่แบบเดียวกัน โทร1766ก็รออยู่นั่นแหละ
เราจ่ายไปรอบแรกประมาณ21000กว่าบาท
มันคnอแบบเดียวกันมั้ย โปร เซฟวิ่ง710
นนักงานไม่บอกเราเรื่องเวลาคืนเงินที่ไหนเมื่อไหร่ยังไง บอกแค่จ่าย7ปี อีก3ปีออกให้ ครบสิบปีมีเงินเท่านี้
มันแบบเดียวกันมั้ยTT
comment321:ผมก็เคยโดนเคสนี้ แต่เป็นของ Allianz  โทรมาอ้างว่าเป็นโปรของลูกค้า citibank ตอนแรกนึกว่าจะไม่ได้คืน  ประมาณ 3 แสน   

แนะนำว่าต้องใช้คำพูดรุนแรงรุนแรง + ใส่อารมณ์  ไปไล่หาชื่อผู้บริหาร  แล้วประจานการหลอกลวงนี้  ผมตามและกดดันสม่ำเสมอทุกอาทิตย์  ประมาณ 2 เดือนได้เงินคืนครบ  ไม่หักอะไรเลย    ดอกเบี้ยช่างมันขี้เกียจเสียเวลา   

ประเด็นคือ ถ้าเค้าพูดให้เราเข้าใจผิดว่าฝากเงิน  เค้าผิดครับ  อย่าไปยอม
comment322:ผมก็ โดนสมัยวัยรุ่นทำงานใหม่ๆ อยากเก็บตัง
ไหวตัวทัน โดนไป หมื่นกว่าบาท. หายไปเลย

ตอนขายทางโทรศัพท์ บอก คืนได้.    พร้อมดอกเบี้ย
พอมาอ่านกรมธรร อ่าว ไม่ได้นี่หว่า ได้แค่ % ของเบี้ยบลาๆๆ ต้องอายุ บลาๆๆ

โง่เลย..  หลังจากนั้น ผมไม่เคยทำประกันอะไรอีกเลย 
ลงทุนเองดีกว่าเยอะ
comment323:ตอบผมหน่อยครับ  ถ้าผมทำประกันชีวิตและฝากเงินไว้ที่ธนาคาร และวันนึงผมตายไป  

บริษัทประกันกับธนาคารเค้าจะคืนเงินให้ครอบครัวผมไหมครับ
comment324:ธนาคารนี้อีกแล้วเหรอ
comment325:ขอสอบถามเป็นความรู้เพราะเราสงสัยมานานค่ะ การเวนคินกรมธรรม์ ให้แค่ช่วงเวลา 30 วัน หลังจากเซ็นรับ แต่คนทำ ต้องผูกพันภาระนั้นไปอีก 10 ปี หรือตลอดชีวิต มันดูไม่ make sense เท่าไหร่ ทำไมถึงกำหนดกฎเกณฑ์แบบนี้มาได้ แล้วประกันทีมีผลคุ้มครองชีวิตเพียงอย่างเดียว ผู้ให้บริการแทบไม่มีความเสี่ยง แต่ได้ปริมาเงินไปหมุนอย่างน้อยไม่ต่ำกว่า 10 ปี เป็นเหมือนการฝากประจำระยะยาว แต่ทำไมถ้าเวนคืนกรมธรรม์ในช่วงปีอื่น จึงได้เงินคืนไม่ครบจำนวน(และหายไปเยอะด้วย) แบบนี้เรียกว่ายุติธรรมกับผู้บริโภคแล้วเหรอคะ
comment326:ไม่แนะนำให้ซื้อประทางโทรศัพท์เลยครับ ผมเป็นตัวแทนขายประกัน ไปคุยกัยลูกค้าทีไร 2-3ชั่วโมงเป็นอย่างต่ำ รายละเอียดเยอะมากจริงๆ และต้องทำให้ลูกค้าเข้าใจถึงผลประโยชน์ให้ได้100% ไม่งั้นจะมาผิดใจกันทีหลังได้ โปรดักดีๆมาเสียเพราะ คนขายที่บอกไม่หมด
comment327:กสิกร ยังคงครองเเชมป์เรื่องขายประกันปิดเบือน
comment328:นี่ของเรา http://pantip.com/topic/31771445 บอกเลยเลวร้ายมาก เสียดายเงิน ถึงจะไม่เยอะแต่เจ็บปวด
comment329:กรรม 
ทำประกันเพราะธนาคารนี้ชักชวนเหมือนกัน  หวังว่าคงไม่โดนเหมือนกันนะ
comment330:เวรล่ะ ของแม่กูเป็นโดนด้วยสินี่
comment331:ถ้าคุณ จขกท อยากได้เงินคืน รีบร้องเรียนที่ คปภ ค่ะ
www.oic.or.th
ทาง คปภ จะไกล่เกลี่ยให้ 
Case นี้คุณ จขกท เสียเปรียบ เพราะส่งเงินมาหลายปีแล้ว ถ้าเวนคืนตอนนี้ขาดทุนย่อยยับ
ลองเล่นด้านมืดดูก่อน ไม่ทราบว่าคุณ จขกท จำ พนง ที่ขายได้ไหม เอาชื่อ นามสกุลไป check กับสมาคมตัวแทนก่อน ถ้าคนที่ขายให้คุณ จขกท ไม่มีใบอนุญาตตัวแทนนายหน้า จัดการร้องเรียน คปภ พร้อมขอเงินคืนได้เลย
ขายประกันโดยไม่มีอนุญาต จำคุกและปรับค่ะ

ถ้าคนที่ขายมีใบอนุญาต ให้ร้อง คปภ ไปว่า ตัวแทนหลอกขายประกัน เราขอเพิกถอนกรรธรรม์ พร้อมร้องเรียนให้เพิกถอนใบอนุญาตตัวแทนคนนี้
ส่วนใหญ่ใช้วิธีนี้ Bank จะขอไกล่เกลี่ยยอมยกเลิกธรรม์ แลกกับการที่เรายอมจบเรื่อง เพราะ Bank กับ ตัวแทน กลัว คปภ ถอนใบอนุญาต บอกเลยว่าเรื่องค่ปรับ บริษัทประกันไม่กลัวหรอก ให้ปรับจริงมันมีจ่าย จ่ายคอมตัวแทน 50% ยังจ่ายได้
ถัาคปภ ไกล่เกลี่ยให้คุณได้เงินคืนแล้ว คุณก็ยอมความไปเลย เพราะถ้าขึ้นศาลคุณเสียเปรียบ
comment332:สมัยนี้ นอกจากทำมาหากินแล้ว
ต้องมีความรู้ทางการเงิน และมีสติครับ
ถึงจะเอาตัวรอดได้ 
สู้ๆ
comment333:ผมค้าขายสังเกตุว่าช่วงเดือนไหนขายดีๆเอาเงินเข้าบัญชีแล้วเงินวิ่งผ่านบัญชีเดือนนึงเกิน 30,000 บาทขึ้นไป มันจะโทรมาทันที ส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง หลายๆครั้งเป็นน้ำเสียงเดิมๆ โทรมาเสนอขายประกันตัวเดิมๆ ไอ้ที่เสียเดือนละ 600 บาท คุ้มครองสูงสุดครั้งละ 100,000 บาทต่ออุบัติเหตุ ชดเชยค่าเวลาให้วันละ 400  แต่ผมบอกมันว่าผมทำไว้แล้ว 2 ใบประกันชีวิตน่ะ เสียปีละหมื่นกว่า มันก็จะคะยั้นคะยอให้เราฟัง อย่างนู้นอย่างนี้ สารพัด น่าเบื่อมาก หลายๆครั้งที่ต้องวางหูและปิดเครื่องหนี คนพวกนี้น้ำเสียงดูดี แต่ความรู้สึกมันบอกได้ว่า พวกคุณไม่ได้มีความจริงใจในการบริการ พวกคุณแค่จะหา เหยื่อ เพื่อยกระดับการทำงานในองค์กรของคุณ สภาพพวกคุณไม่ต่างกับพวกหาคนดาวน์ไลน์ในขายตรงอะไรทำนองนั้นเลย  สมัยนี้มันหากินกันแบบนี้แหละ
comment334:เราเคยทำงานธนาคารค่ะ 
มันเป็นที่พนักงานที่ต้องการทำยอด รับค่าคอมมิสชั่น 
ตอนเราปล่อยสินเชื่อ เราได้ยินพี่ๆเขาขายสินเชื่อตัวเดียวกับเรา แต่เขาหลอกลูกค้า เช่นดอกเบี้ย 5% แค่ 3 เดือน แต่จะโกหกลูกค้าว่า ดอกเบี้ย 5% 1 ปี ... เราอยากแนะนำว่าอย่าเชื่อคำพูดของพนักงานธนาคารมาก...
