title:มนุษย์ป้าภรรยานายพล ถีบคุณแม่ตั้งท้อง 4 เดือน แค่เปิดประตูโดนรถหรู(มีรูปเหตุการ)
comment:UPDATE เรื่อยๆนะอ่านให้หมดก่อนนะจ้ะ

UPDATE อีกมุมมอง

UPDATE จบข่าวแล้วนะมอบดอกไม้ พร้อมคำขอโทษ คุณแม่ปลอดภัย
จาก http://www.nationtv.tv/main/content/social/378474815/
Nation TV - เว็บไซต์สถานีข่าวอันดับ 1 ของเมืองไทย
"จากเหตุการณ์ รถยนต์ยี่ห้อโตโยต้า ได้เกิดมีปากเสียง หญิงอายุ 43 ปี ผู้ขับขี่รถยนต์เบนซ์ ทะเบียนป้ายแดง บ 2911 กทม. โดยสาเหตุมาจากลูกชายวัย 2 ขวบ ได้เปิดประตูรถไปถูกรถเบนซ์ป้ายแดง ขณะจอดอยู่ที่ลานจอดรถห้างสรรพสินค้าย่านทองหล่อ ทำให้เกิดมีปากเสียงและเกิดทำร้ายร่างกายจนทำให้ซึ่งตั้งครรภ์ 4 เดือนได้รับบาดเจ็บ ต้องเข้ารักษาตัวที่รพ.คามิลเลียน โดยเหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม และได้มีการเผยแพร่ภาพผ่านทางโซเซียล ทำให้เกิดการวิพากย์วิจารณ์กันอย่างรุนแรงต่อมาเมื่อเวลา 13.00 น. วันที่ 16 ตุลาคม 58 ดร.ปนัดดา วงศ์ผู้ดี ประธานองค์กรทำความดี  ตัวแทนจากกองทัพเรือ ได้เดินทางมายัง สน.ทองหล่อ เพื่อเป็นตัวแทนในการเจรจาไกล่เกลี่ยจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น พร้อมด้วยคู่กรณีทั้งสองฝ่าย คือ สาวที่ตั้งครรภ์ พร้อมด้วย ผู้เป็นสามี เจ้าของรถเบนซ์ป้ายแดง พนักงานสอบสวนผู้ทรงคุณวุฒิ สน.ทองหล่อ เพื่อไกล่เกลี่ยเจรจากับทั้งสองฝ่ายพร้อมทั้งนำกระเช้าดอกไม้นำมามอบเพื่อเป็นการขอโทษกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นพล.ร.ต.สมชาย กล่าวว่า ในวันนี้ตนเป็นตัวแทนของกองทัพเรือเพื่อเดินทางเข้ามาไกล่เกลี่ยกับทางคู่กรณี ซึ่งขณะนี้ทั้งสองฝ่ายนั้นได้ไกล่เกลี่ยพูดคุยกันเป็นที่เรียบร้อยแล้วเมื่อวานนี้ (15 ต.ค.) โดยจะไม่มีการฟ้องร้องหรือการดำเนินคดีความแต่อย่างใด อย่างไรก็ตามอยากจะขอความเป็นธรรมให้กับทั้งสองฝ่ายด้วยด้านนางอริษา กล่าวว่า สำหรับเหตุการณ์ที่ปรากฎผ่านโซเชียลเน็ตเวิร์คนั้นค่อนข้างที่จะรุนแรง หลังจากที่มีกระแสข่าวลงไปนั้นทำให้ตนและครอบครัวมีผลกระทบตามมาหลายๆอย่าง โดยขณะเกิดเหตุนั้นตนยอมรับว่าเป็นการทะเลาะวิวาทจนถึงขั้นทำร้ายร่างกายกันจริง เพราะด้วยอารมณ์ของทั้งสองฝ่ายที่พาไปจึงเกิดเหตุการณ์ดังกล่าวขึ้น ทั้งนี้ตามข่าวที่ลงเฟซบุ๊กนั้นเป็นการนำเสนอข้อมูลฝ่ายเดียว จึงอยากจะขอความเป็นธรรมให้กับตนด้วย หลังจากที่ตนพร้อมสามีได้เดินทางไปตรวจร่างกาย ที่ รพ.คามิลเลียน เมื่อวันที่ 14 ต.ค. ที่ผ่านมา ผลการตรวจร่างกายออกมาพบว่า มีอาการดีขึ้นตามลำดับ ส่วนเด็กในครรภ์ 4 เดือนนั้นปลอดภัยดี ซึ่งหลังจากนี้จะมีการตรวจครรภ์อย่างละเอียดอีกครั้งในสัปดาห์หน้า ด้านสามีผู้หญิงท้องกล่าวจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมานั้นหากไม่เห็นใจทางภรรยาของตนก็ขอให้เห็นใจกับเด็กในท้องที่ไม่รู้เรื่องด้วย เนื่องจากเด็กในท้องไม่สามารถพูดได้ถึงอาการเจ็บปวดตรงไหนอย่างไรและเนื่องด้วยคู่กรณีเป็นเพศเดียวกันจึงน่าจะเห็นผู้หญิงด้วยกันบ้างด้าน ดร.ปนัดดา กล่าวว่า สำหรับกรณีที่มีกระแสวิพากย์วิจารณ์ว่า หลังจากเกิดเหตุทางฝ่ายสามีได้เดินทางมายัง สน.ทองหล่อ ด้วยเครื่องแต่งกายของทหารเรือเต็มยศมาข่มขู่คู่กรณีนั้นเท่าที่พูดคุยทราบว่า เนื่องจากวันดังกล่าวนั้นที่สามีของตนแต่งเครื่องแต่งกายมาเต็มยศ เนื่องจากที่กองทัพเรือ เป็นการแต่งตั้งเพื่อรับตำแหน่งจาก ผบ.ทร. เพียงเท่านั้นซึ่งไม่มีการแต่งเครื่องแบบมาทำการข่มขู่คู่กรณีแต่อย่างใด"
อ่านต่อที่: http://www.nationtv.tv/main/content/social/378474815/


UPDATE  ตอนนี้คู่กรณีทั้งสองฝ่ายดีกันแล้ว
จาก http://hilight.kapook.com/view/127831
ด้านชาวเน็ตที่เห็นข้อความดังกล่าวก็ได้เข้ามาแสดงความคิดเห็นวิพากษ์วิจารณ์เข้าของรถเบนซ์ที่ไม่น่าถีบคนท้อง พร้อมกันนี้ยังมีผู้ที่อยู่ในเหตุการณ์ดังกล่าวเข้ามาเล่าด้วยว่า หลังจากที่ฝ่ายเจ้าของรถเบนซ์ด่าและถีบคนท้องแล้ว ก็ได้เรียกเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยเข้ามาช่วย แต่ฝ่ายเบนซ์ก็ไม่ฟัง อีกทั้งตอนที่กำลังจะไปโรงพักกัน ฝ่ายเจ้าของเบนซ์ยังไปถีบท้ายรถของคนท้องซ้ำ ทั้งคู่เลยเข้ามาดึงกันไปดึงกันมาอีกรอบ

          อย่างไรก็ดี ล่าสุด (15 ตุลาคม 2558) ผู้สื่อข่าวกระปุกดอทคอม ได้สอบถามข้อเท็จจริงทราบว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังอยู่ระหว่างการสอบปากคำคนท้องที่ได้รับบาดเจ็บจากเหตุการณ์ดังกล่าวที่ขณะนี้รักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาล รวมถึงสอบปากคำเจ้าหน้าที่ รปภ. ที่อยู่ในเหตุการณ์ ทั้งนี้ในเบื้องต้นทราบว่า จริง ๆ เรื่องดังกล่าวไม่ได้ร้ายแรงอย่างที่เป็นข่าวในโลกออนไลน์ เนื่องจากสาเหตุของการบาดเจ็บของหญิงตั้งครรภ์นั้น น่าจะเกิดจากการยันป้องกันตัวขณะเกิดทะเลาะวิวาทกันเท่านั้น ไม่ใช่การถีบแต่อย่างใด โดยหลังจากสอบปากคำผู้เกี่ยวข้องทั้งหมดเสร็จสิ้นแล้ว หากได้ความว่าเป็นการทำร้ายกัน และได้ผลตรวจร่างกายจากแพทย์แล้ว หากเป็นเรื่องการทำร้ายร่างกายธรรมดาไม่ได้บาดเจ็บสาหัส อาจเรียกมารับทราบข้อกล่าวหาและส่งฟ้องต่อไป ซึ่งคาดว่าน่าจะมีความชัดเจนภายในวันพรุ่งนี้ (16 ตุลาคม)

          ส่วนกรณีที่มีข่าวว่าสามีของหญิงสาวที่เป็นผู้ทำร้ายร่างกายคนท้องนั้น ได้เข้ามาที่โรงพักจริง แต่เป็นการเข้ามาในลักษณะช่วยไกล่เกลี่ย ไม่มีการใช้อำนาจบาทใหญ่แต่อย่างใด

          นอกจากนี้ยังพบอีกว่า หลังเกิดเหตุวิวาทกันสามีของสาวท้องที่ได้รับบาดเจ็บยังจงใจขับรถชนรถเบนซ์ของคู่กรณีอีก 2 ครั้ง ขณะกำลังเลี้ยวรถเข้า สน.ทองหล่อ แต่ขณะนี้เรื่องดังกล่าวสามารถตกลงกันได้แล้วด้วยดี ไม่ติดใจเอาความกันทั้งสองฝ่าย แต่ปรากฏว่าหลังจากนั้นกลับเป็นข่าวเกิดขึ้นในโลกออนไลน์ดังกล่าวในวันต่อมา



ชาวเน็ตจวกยับ มนุษย์ป้าภรรยานายพล ถีบคุณแม่ตั้งท้อง 4 เดือน แค่เปิดประตูโดนรถหรู

วันนี้ (15 ต.ค. 58) โลกออนไลน์กำลังเกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนัก หลังผู้ใช้บัญชีเฟซบุ๊กชื่อ Mou Mmb ได้โพสต์ภาพพร้อมข้อความบอกเล่าเรื่องราวที่น่าหดหู่ใจยิ่งนัก ของมนุษย์ป้ารายหนึ่ง ที่สะท้อนถึงสังคมไทยสมัยนี้

ทั้งนี้เรื่องราวดังกล่าว เริ่มต้นจากเด็กน้อยได้เปิดประตูรถไปโดนเข้ากับรถเบนซ์ป้ายแดงของมนุษย์ป้าท่านนี้ คุณแม่ของน้องจึงขอโทษ แต่มนุษย์ป้าไม่พอใจด่าว่าด้วยคำหยาบคาย จนคุณน้าของเด็กเห็นท่าไม่ดีเลยรีบพาน้องขึ้นรถ แต่ประตูเจ้ากรรมก็ดันไปโดนประตูรถเบนซ์ป้ายแดงอีกครั้ง ด้วยช่องระหว่างรถนั้นแคบมาก

มนุษย์ป้ารายนี้จึงโมโห พุ่งตรงเข้าไปทำร้ายคุณแม่ที่ตั้งท้องอยู่ 4 เดือน และจะเดินเข้าไปทำร้ายคุณน้าของเด็ก แต่คุณแม่ได้เดินเข้าไปห้าม จึงเกิดเหตุวิวาทต่อ ก่อนโทรศัพท์ตามสามีให้แต่งตัวเต็มยศ มาเจอที่เกิดเหตุ

cr.http://news.mthai.com/hot-news/social-news/465604.html
ขอบคุณข้อมูล/ภาพ เฟซบุ๊ก Mou Mmb																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 ตุลาคม 2558 เวลา 11:04 น.
comment1:ท่าทางจะใหญ่จริง เพราะ link ข่าวเริ่มโดนลบไปเยอะแล้ว เดี๋ยวอีกหน่อยกระทู้นี้ก็จะโดนอุ้ม
comment1-1:อุ้มผมก็จะตั้งต่อ ตั้งต่อไปเรื่อยๆจนกว่าเรื่องจะจบ  ยอมสละชีพซิมที่บ้านเยอะ
comment1-2:ใหญ่เเค่ไหนก็ต้องอยู่ใต้กฏหมายครับ

นี่เเค่ พล.ร.ต ยังขนาดนี้

ถ้ายศถึง พล.ร.อ. จะขนาดไหนวะเนี้ย

ยังคิดไม่ออกเลย
comment1-3:เหรอ แล้วคุณคิดว่าทุกวันนี้เขาอยู่เหนือหรือใต้กฎหมายล่ะ
comment1-4:ก็ทำพฤติกรรมถ่อยๆ ทำร้ายร่างกายโดยเฉพาะผู้หญิงเนี้ย มันสมควรป่ะละ 

ยิ่งตามเนื้อข่าวบอกว่า โทรหาสามี ซึ่งมียศสูงๆพร้อมกับพลขับ บอกให้เเต่งเครื่องเเบบมาด้วยเนี้ย 

เค้าต้องการบอกอะไรหรือเปล่า ว่า ผัวฉันใหญ่ ใครๆก็ทำอะไรไม่ได้ 

ถึงเเม้ว่าเค้าจะไม่ได้พูด เเต่พฤติกรรมมันชัดครับว่า "กรูไม่กลัว ผัวกรูใหญ่"
comment1-5:ลิ้งโดนลบก็ไม่แปลกเลยครับ เล่นเอาข่าวมาเขียนตีความใส่สีตีไข่กันสนุกสนาน
ยังไม่ได้ทันจะสืบเรื่องราวความจริง ก็จั่วหัวซะสรุปรวบรัดตัดความ
comment1-6:ถ้า จอมพล ขนาดไหน....
comment1-7:จอมพล คือ K. นะคะ ระวังคำพูดหน่อยค่ะ
comment1-8:จอมพลเป็นตำแหน่งทางทหารปกติครับ เป็นยศที่เหนือพลเอก แต่ปัจจุบันไม่มีแล้ว

ตำแหน่งทางทหารของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว คือ จอมทัพไทย ไม่ใช่จอมพลครับ
comment1-9:ใช่ๆ จะเข้ามาเเย้งว่า พระราชา มีตำเเหน่ง จอมทัพไทยครับ ไม่ใช่ จอมพล
comment1-10:จอมพลไม่มีแล้วครับ มีแต่พลเอก อัตราจอมพล
k ที่ข้างบนเข้าใจนั่นไม่ใช่จอมพลครับ จอมทัพ 
เครื่องหมายดาว 5 ดวงคล้ายจอมพล แต่ไม่รู้มีข้อแจกต่างตรงไหนบ้าง
comment1-11:จะใหญ่ยังไงก็แพ้โซเซียลครับ
comment1-12:ประเทศนี้เฟ้อนายพล อีกหน่อยนายพลจะเยอะกว่าพลทหาร
comment1-13:ต่างตรงคฑา
comment1-14:อ้าวโยยานารีเงิบล่ะสิ
comment1-15:ร้อยทั้งร้อยเงิบแล้งเงียบหาย ไม่เคยรับผิดชอบสิ่งที่กล่าวเอาไว้ซักราย ออกตัวกันแรงดีแต่พอคดีพลิกก็แถ -*-
comment1-16:เงิบ และไม่มีคำขอโทษ
comment1-17:หายไปไหนกันหมดล่ะเนี่ย แรงๆกันทั้งนั้น
comment1-18:หายไปไหนกันหมด FC มนุยษ์ท้องงงงงงงง
comment1-19:ออกตัวแรงๆทั้งนั้น  เบรกหัวทิ่มเลย

อย่าลืมออกมา ขอโทษ ป กะ นายพล ด้วยนะ

จริงม่ะ Mr. องค์ชาตเต้
comment2:ระวังกระทู้โดนอุ้ม
comment2-1:พุทธศาสนาสอนไว้ว่า
คนที่น้อมตัวลงมาจะถูกยกให้สูงขึ้น
ส่วนคนที่พยายามทำตัวสูงส่งจะถูกกดให้ต่ำลง

ข่าวนี้ก็เช่นกัน คนที่มียศมีชื่อเสียง ควรจะถ่อมตนให้มากๆ รับใช้ประชาชนให้ประชาชนสรรเสริญ ขับรถเบนซ์ก็ดีกว่าคนอื่นอยู่แล้ว แต่ยึดติดกับตัวกูของกูมากเกินไป เรื่องเล็กจึงกลายเป็นเรื่องใหญ่
comment3:ขออนุญาตแชร์นะคะ
น่าจะให้สังคมได้รับทราบชื่อเสียงเรียงนามภรรยานายพลคนนี้ให้ทั่วกันเลยนะคะ
พฤติกรรมน่ารังเกียจมาก
comment3-1:เห็นด้วย
comment3-2:ป้า ป้า ไม่คิดจะขอโทษเค้าเลยหรอ ออกตัวแรงขนาดนี้
comment3-3:รับผิดชอบกันด้วยนะครับ

กลับไปตรวจสอบข้อมูลกันด้วยนะครับ
comment3-4:เจ้าของ คห 3 ขอโทษป้าเค้าหรือยังคะ
comment3-5:คห 3 
ออกมาขอโทษ ป้าเบนซ์และนายพล หรือยัง

รู้สึกละอายแก่ใจบ้างไหม ที่ด่าคนผิด
comment3-6:เจ้าของ คห 3 แล้วคุณล่ะ ขอโทษป้าเค้าหรือยังคะ
comment4:เครื่องแบบประเทศนี้อำนาจมันล้นฟ้าจริง ๆ
comment4-1:ก็รู้ๆกันอยู่ ว่าประเทศนี้ใครคุม
comment4-2:คห 4-1
พฤติกรรมคนมีสีมันมีมาไม่รู้กีสมัยแล้ว เพราะฉะนั้นอย่างโยง..
comment4-3:แล้วตอนนี้ไม่ใช่คนมีสีคุมอยู่เหรอ มันเป็นเรื่องจริง ก็คุมมานานแสนนานแล้วนิ
comment4-4:เอิ่ม....  ยุคก่อนๆก็มีสีนะ
ทักกี้ จำลอง บลาๆ ก็มียศทั้งนั้นหรือผมเข้าใจผิด?
comment4-5:มันเป้นเรื่องส่วนบุคคลครับ ใช้สติแยกแยะหน่อย..

มันมีทุกวงการ

เพียงแต่คนดีจะเป้นข่าวน้อยกว่า และระยะเวลานำเสนอก็สั้นกว่าคนทำชั่วก็แค่นั้นครับ
comment4-6:เงิบ
comment5:เลวจริงๆ
comment5-1:หมายถึงฝั่งไหนครับ
comment5-2:อื้อ ใช่ ๆ สตอเนอะ  ทั้ง ผ ทั้ง ม เลย
comment5-3:คห.5 หรอ
comment6:แจ้งความ  ทำร้ายร่างกาย ส่วน รถ ค่าเสียหายให้ประกันรับผิดชอบ  อย่าไปยอมมัน คนพวกนี้
comment7:ข่าวดังละนะ เราเห็นออกข่าวช่อง3เมื่อกี้

งงคุณลุงนายพลจังเลย เมียโทรบอกให้แต่งตัวเต็มยศออกจากบ้านก็ทำตามเมีย ไม่ห้ามไม่ปรามเมียมั่งเลย ผัวหาบเมียคอนจริงๆ
comment7-1:ใหญ่แค่ไหน ก็แพ้เมียครับ
comment7-2:น่าจะมาจากที่ทำงานเลยนะคะ เค้าก็แต่งเครื่องแบบปกติทำงานกันแบบนี้อยู่แล้ว
comment7-3:ตามเนื้อข่าวของวันที่ 15 บอกว่า โทรศัพท์บอกสามีให้แต่งตัวเต็มยศมาเจอกันที่สน.
comment7-4:7-3 โกหก
comment8:อ้ า า า า า คลิปหลุด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/mouyzo/videos/10153174650396430/?hc_location=ufi
comment8-1:เอ่อ       เสื้อลายที่ล้ม นี่ ป้า หรือ คนท้องคับ
comment8-2:เสื้อส้มนี่วิน กับยามช่วยกันห้ามครับ  ล้อเล่นครับ

น่าจะใช่ครับ ที่เห็นต้นไม้บังหน่อยนะนึง แต่ป้าแกถีบแล้วล้มเอง
comment8-3:พยานเยอะด้วย
comment8-4:โดนหิ้วไปแล้วอ่ะค่ะดูไม่ได้
comment8-5:8-4ดูได้อยู่นะ
comment8-6:ยังดูได้ครับ
comment8-7:คลิปนี้เป็นหลักฐานว่าฝ่ายรถเบนซ์ถูกทำร้ายร่างกาย
comment9:สงสารคุณแม่ที่กำลังตั้งครรภ์ ... หวังว่าคงได้รับความยุติธรรมบ้าง
comment9-1:คุณแม่สะตอ แห่งปี

โคตรแหลเลย
comment10:ให้กำลังใจครับ
เรื่องรถก็ส่วนรถ ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายร้างกายคนอื่นนะ

ว่าแต่นายพลที่ว่า ใครเหรอ
comment11:ใจร้ายจังเลย ถึงขนาดต้องใช้กำลังทำร้ายเลยเหรอเนี่ย ขอให้คุณแม่และน้องในท้องปลอดภัยนะคะ
comment12:ดูจากคลิป ป้าเสื้อลายแกโดนกระทำจนล้มนี่นา  สรุปใครทำใครแน่???
comment12-1:อ่านครับ แล้วจะได้คำตอบจากคนถ่าย

มันถีบเค้าแล้วหงายท้องล้มไปเองครับ
comment12-2:มนุษย์ป้าถีบเขาแล้วหงายท้องล้มเองครับ
comment12-3:น่าจะถีบแรงจนตัวเองล้ม (สงสารคุณแม่) หรือไม่ก็ลมสว้านตี เลยกรรมตามทันล้มเองเลย
comment12-4:ไหนๆก็ดูคลิปแล้ว เลื่อนอ่านสักนิดนะคะ
comment12-5:เจ้าของเพจคนที่กล่าวอ้างว่าป้าถีบแล้วล้มเองรู้จักกับผู้เสียหาย ทำให้ความน่าเชื่อถือของคำกล่าวอ้างน้อยมาก ยิ่งมุมกล้องไม่เห็นในขณะก่อนที่จะล้มด้วยว่าเป็นอย่างที่กล่าวอ้างหรือไม่ แล้วทำไมคนในพันทิปถึงเชื่อง่ายกันขนาดนี้
comment12-6:โควต้า8บรรทัดต่อปีหมดตั้งแต่ต้นปีแล้วสินะครับ.
comment12-7:หลายคนเงิบครับ ขิงก็ราข่าก็แรง ป้ายกเท้าเพราะป้องกันตัว จบข่าว

ปล. เบื่อพวกดราม่าชนชั้น
comment12-8:สรุปที่ป้าล้มเพราะอิพี่สาวคนท้องมันถีบ  และอิป้าก็ไม่ได้ถีบท้องเด็ก  เงิบมั๊ยละ  http://pantip.com/topic/34322272
comment12-9:สรุป ป้าถีบเขาจริงครับ   แต่ที่ล้มเพราะโดนพี่สาวคนท้องผลักครับ   
อ่านข่าวด้วยครับ  แต่ตำรวจที่ให้สัมภาษณ์ ข้ามเหตุการณ์ไป  แล้วไปพูดเอาตอนหลังจากที่ป้าแก ล้ม  
 แถมให้ท้ายทหาร  ชมทหารด้วยครับบ
comment12-10:สรุปไมได้ถีบ ... จบ
comment12-11:เมิงสิไม่ได้อ่านไอ้ 12-6
comment13:โรคจิตเอ๊ย ถือว่าผัวเป็นข้าราชการ
comment14:ใหญ่แค่ไหนอยากเห็นหน้า  ถ่ายรูปลงเลย
comment15:คือ สังคมเมืองกรุง ก็อย่างงี้แหละ ลองๆไปอ่านใน ratchada ดิ ขับผิดนิดผิดหน่อย ประจานกัน ด่ากันละ
เวลาเราขับรถ ถึงได้ขับไกลๆ พวกรถหรู บางทีประกันชั้น 1 มันอาจไม่พอจ่าย
ป้ามหาภัย ก็ผิดเต็มๆอยู่แล้วล่ะ
แต่ๆๆ เอาจริงๆนะ หัวอกคนมีรถ เป็นใครใครก็หวง 
ตอนจอด น่าจะดูว่าประตูเปิดได้ป่าว หรือถ้ารู้ว่ามีเดก ผู้ใหญ่ก็ควรดูมั๊ย คือควรมีความรับผิดชอบต่อทรัพย์สินคนอื่น กะคู่กรณีด้วย ผิดแล้วจริงๆ ไม่น่าจะเถียงกลับ ปล่อยๆซะ ด่ามากจริงๆ ก็แค่ขับรถออก 

แต่ถ้าเราเป็นป้ามหาภัย นี่ เราก็แค่แจ้งประกัน รอยหน่อยนึง ก็เปลี่ยนไปทั้งแม่ม ประตูเลย ค่าเสียเวลา ค่าอะไรก็ว่าไป ให้เป็นไปตามกม.ดีกว่า
comment15-1:อ่านละเอียดหน่อยเถอะครับ เค้าบอกว่าลูกเค้า 2 ขวบ เปิดเองครับ
comment15-2:อ่านหน่อยนะ อ่านเยอะๆ
comment15-3:อ่านให้เกินแปดบรรทัดหน่อยเถอะคู้ณ
comment15-4:เค้าก็พูดถูกแล้วนี่คะ ไปว่าเค้าไม่อ่านทำไม เค้าบอกว่าถ้าเห็นว่าแคบ แล้วเห็นว่ามีเด็ก ผู้ใหญ่ก็ควรจะดูเด็กหน่อย ไม่ใช่ให้เด็ก 2 ขวบเปิดประตูเอง ทั้งๆที่เห็นว่าแคบ สรุปว่าคนที่ว่าเค้าเนี่ย อาจแค่ 4-5 บรรทัดที่เค้าเขียนจบรึเปล่าเหอะ

แต่ป้านั่นก็ทำเกินกว่าเหตุไปหลายร้อยพันเท่าจริงๆ
comment15-5:เห็นว่าขอโทษเเล้ว บอกว่าจะรับผิดชอบเเล้ว เเต่ป้าไม่ยอมนี่คะ ด่าคู่กรณีค่อนข้างเเรง เขาจะขึ้นรถหนีก็ไม่ยอมเลยมีการลงไม้ลงมือกัน
comment15-6:ใช่สมัยนี้น่ากลัว เพิ่งเจอ ปาดหน้าจอดรถด่า เราก็ตกตะลึง ไม่ได้ขอโทษ
comment15-7:ประเด็นอยู่ที่ตอนท้ายนี่แหละ โกรธ โมโห แต่ไม่มีสติ ไม่รู้ว่าเพราะมีสามีเป็นนายพลหรือป่าว ถึงคิดว่าคุมสามีได้เลยคิดว่าคุมคนอื่นได้
comment15-8:เด็ก 2 ขวบกว่า เปิดประตูเองเป็นอยู่แล้ว เผลอๆบางคนปลดล็อคเป็นด้วย ไม่มีลูกไม่รู้หรอกว่าเด็กซนและฉลาดแค่ไหน ความเสียหายของรถก็ให้ประกันเคลียร์ไปถูกแล้ว คู่กรณีเค้าก็พร้อมรับผิดชอบอยู่ แต่ป้านี่ก็โมโหเกินไปปะ แค่รถเป็นรอยนี่ถึงกับจะทำร้ายเด็ก ลงมือกับคนท้อง... แถมมีขู่อีก ขอให้กฏหมายลงโทษอย่างสาสมด้วยเถอะ
comment15-9:มันพีคก็ตรง น้ารีบพาขึ้นรถแต่ดันเปิดประตูกระแทกเป็นรอบที่2
comment15-10:ต้องบอก สังคมต่างจังหวัด สอนให้เกลียดคน จังหวัดอื่นหรอ ตอบมาได้ สมาชิกหมายเลข 2634115 นิสัยเสีย
comment15-11:รถล๊อคให้เปิดจากข้างนอกได้เท่านั้นคือวิธีแก้ไขครับ 

เคยใช้สมัยมีอดีตแม่ยายที่จอดเปิดประตูรถพรวดพราด ตอนรถยังจอดไม่สนิทเลย

ถือเป็นบทเรียนที่ให้กับคุณแม่นะครับ

ส่วนคุณนายท่านนายพล เอาอำนาจบาตรใหญ่มาใช้ให้เกิดความเหลื่อมล้ำในสังคม

น่าอดสูจริงๆ
comment16:ผมเกลียดคนที่เปิดรถไม่ระวังรถข้าง ๆจัง ค่อย ๆเปิดระวังรถคนอื่นบ้างก็ดี

ส่วนทำร้ายร่างกายคนท้อง อันนี้เกินไปจริง ๆ
comment16-1:สวนกระแสอิอิ 

ผมว่าเปิดครั้งแรกนี่พอเข้าใจว่าไม่ได้ตั้งใจ

แต่ครั้งที่ 2 นี่ตั้งใจเห็นๆ
comment16-2:ผมก็เกลียดครับ แต่จะไปว่าเด็ก 2 ขวบทำไมละเนอะ แล้วก็ขอโทษแล้วอะเนอะ แล้วก็ไม่น่ารุนแรงขนาดทำร้ายร่างกายกันเลยอะเนอะครับเนอะ แล้วถ้าทั้งแม่ทั้งเด็กในท้องเป็นอะไรไปก็คงคุ้มอะเนอะกับรอยที่รถอะเนอะ ย้อนไปข้างต้นก็เด็กแค่ 2 ขวบเองอะเนอะ
comment16-3:เค้าคงไม่ว่าเด็ก เค้าคงว่าผู้ใหญที่ไม่ดูแลเด็กมากกว่าค่ะ
comment16-4:เห็นด้วยค่ะ ไม่ชอบเลยคนทึ่เปิดประตูรถชนรถคนอื่น ทำไมถึงไม่ระวังกันเอามือจับมุมที่อาจชนกันไว้ก็ได้ ส่วนเด็กอย่าอ้างว่าเค้าไม่รู้เรื่องเลยเราผู้ใหญ่ต้องคอยดูแล ช่องมันแคบคนขับสามารถออกรถไปซักนิดนึงก่อนแล้วค่อยให้ผู้โดยสารขึ้นก็ได้

แต่ประเด็นทำร้ายร่างกาย เป็นอีกเรื่องรับโทษตามกฏหมายไป

อยากรณรงค์ให้ไม่เปิดประตูชนรคนอื่นค่ะ
comment16-5:ถ้าเป็นเด็กยิ่งต้องเปิดให้เลยครับ แต่ถ้าข้าง ๆรถไม่มีเปิดเต็มที่ไม่มีใครว่า

ผมพึ่งมีลูก และมีรถ ผมก็คงจะสอนให้เค้าระวังรถคนอื่นเหมือนที่พ่อรักรถเหมือนกัน
comment16-6:เห็นด้วยกับเรื่องเปิดประตูรถไม่ระวัง แต่ว่าทางฝั่งนั้นก็ยินดีรับผิดชอบ แต่ป้าก็ยังไม่พอใจ แถมสั่งให้ผัวมากร่างใส่อีก แบบนี้เราว่าเกินกว่าเหตุ คนสมัยนี้ใจร้อน ใช้อารมณ์เป็นใหญ่ ยอมกันยาก ประเทศไทยน่ากลัวขึ้นทุกวัน
comment16-7:ความผิดที่เด็กเปิดประตูรถไปโดนก็ส่วนหนึ่ง แต่ทำร้ายร่างกายก็ส่วนหนึ่ง

เรื่องประตูรถอาจจะเป็นเหตุสุดวิสัย แต่ครั้งที่สองไม่แน่ใจ เพราะถ้าช่องมันแคบมากมันก็ต้องโดน เพราะไม่งั้นจะเข้าไปไม่ได้ และอารมณ์ตอนนั้นคงจะตกใจด้วย

แต่ทำร้ายร่างกายนี่มันกร่างชัดๆ บ้าอำนาจ เป็นความตั้งใจแบบจงใจมากๆ
comment16-8:เรื่องทำร้ายร่างกายคนท้องแล้วกร่างนี่เกินไปจริงๆอ่ะป้า 

ส่วนผู้ถูกกระทำก็กวนทีนใช่เล่น คือรอบแรกเปิดประตูโดนไปแล้ว ยังมีรอบสองอีกนี่คือตั้งใจป่ะ ถึงจะอ้างว่าเด็กก็เถอะทำไมไม่ดูบ้าง เป็นเราก็โมโหอ่ะ แต่คงไม่ใช้วิธีเดียวกะยัยป้ามหาภัยนี่หรอก
comment16-9:ยังไงก็ไม่น่าถึงขนาดทำร้ายร่างกายกันนะคะ
รถมันสำคัญกว่าคนเหรอคะ
รถมีรอย เทียบกับ คนท้องเสี่ยงแท้ง หรือแม้แต่คนบาดเจ็บไม่มาก
เดี๋ยวนี้คุณค่ามันเทียบเท่สกันแล้วเหรอคะ
ปล่อยวางเรื่องวัตถุลงบ้างก็ได้ อย่าให้ถึงขนาดมีค่าเหนือร่างกายคนอื่นเลยค่ะ
comment16-10:เห็นด้วยเรื่องเปิดประตูนะ โดนไป 2 รอบ ตั้งใจหรือป่าวไม่ทราบ แต่ก็ต้องมีโมโหบ้างแหละ
ทางด้านคุณป้าตั้งใจอย่างชัดเจน รอบแรก ถีบ 1 ที รอบสอง ถีบหลายที รอบสาม เรียกสามียศสูงไว้คุมเชิงอีกด้วย

เลยสงสัยว่าคุณป้าไม่สะดุดคิดบ้างหรือ ว่าคู่กรณีเป็นคนท้อง...
comment16-11:เอาจริงๆถ้ารู้ว่าลูกตัวเองเล็กมากๆแล้วที่เปิดมันแคบก็ควรจะระวังอยู่ดีนะคะ รถใครใครก็หวง มันอ้างว่าเด็ก2ขวบไม่ได้หรอกค่ะ ขนาดเราเนี่ยตอนเด็กๆแม่ไม่เคยให้เปิดประตูเองเลย มีบางครั้งที่ดื้อขี้เกียจรอแม่แล้วจะเปิดเองนี่แม่ตีเลยนะคะ ขนาดตอนนี้16แล้ว เวลาตรงไหนที่แคบมากๆแม่ยังจะบอกเลยว่าเปิดได้มั้ย เดี๋ยวแม่ลงไปเปิดให้ จนเราต้องบอกเองว่า โหแม่ หนูเปิดด้ายยยย
comment16-12:ประตูรถล๊อคให้เปิดจากภายนอกได้เท่านั้นมีวิธีนะครับ

ผมเคยใช้วิธีนี้กับคนแก่ ไม่ใช่เด็ก แต่ต้องคอยระวังเรื่องเซ็นทรัลล๊อค

เพราะถ้าจอดติดไฟแดงจะมีพวกไม่ประสงค์ดีเปิดเข้ามาครับ

ส่วนการออกจากรถในที่แคบผมทำเหมือน 16-4 คือเอามือจับขอบประตูส่วนที่ยื่นที่สุดไว้

หลังนิ้วแตะประตูรถเขาเมื่อไรคือไปไม่ได้แล้ว
comment16-13:เรื่องท้องสี่เดือน ถ้าแบบว่าเป็นคนผอมมากๆ อาจจะดูออก 
แต่ถ้าหุ่นก่อนท้องปกติ ถึงท้องสี่เดือนก็ดูไม่ออกนะคะ
ส่วนเรื่องอื่น ไม่กล้าออกความเห็นเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ยังแต่ละฝ่ายก็พูดให้ตัวเองถูกอยู่แล้ว
comment16-14:แม่ควรดูแลเด็กเวลาเปิดประตู.  โชคดีที่โดนรถ.  ถ้าเป็นที่อื่นมอเตอร์ไซด์เฉี่ยวประตูไม่อยากจะคิดเลย. แล้วเปิดโดน 2รอบด้วย. ไม่รู้คนเปิดคิดอะไร  มันก็สมควรโมโห. เป็นใครๆก็โมโห.  แต่ไม่สมควรถีบจะท้องหรือไม่ก็ตาม
comment16-15:เห็นข่าวนี้ผมก็นึกถึงประเด็นนี้ก่อนเลย
ถ้าเห็นช่องแคบและมีเด็กต้องระวังเรื่องนี้ให้มากๆครับ 
จะด้วยความเคยชินหรือรถเราเก่าแล้วช่างมันไม่ต้องสนใจ ไม่ได้
นี่จอดข้างรถหรูป้ายแดงแล้วไม่ระวังให้เค้า มันก็น่าเดือดแหละครับ

แต่เหตุการณ์หลังจากนั้นไม่ขอพูดถึง
comment16-16:ตอนเห็นข่าวนี้ในเฟสที่เพื่อน share มา (she ใส่อารมณ์ด่ามนุษย์ป้าเต็มที่)
แต่เราอ่านแล้วก็ว่ามันแปลกๆ อยู่นะ เปิดโดนครั้งแรกยังพอว่า ครั้งที่ 2 นี่..
แล้วเป็นการให้ข้อมูลอยู่ฝ่ายเดียวด้วยสิ  ยังไงก็ขอฟังความทั้ง 2 ฝ่ายก่อนล่ะ

เราว่ามันแรงกันทั้ง 2 ฝ่ายเปล่า แต่อีกฝ่ายพยายามดราม่าประเด็นทำร้ายผู้หญิงท้อง
ซึ่งก็ต้องฟังข้อเท็จจริงจากอีกฝ่ายอยู่ดี..
comment16-17:ไม่สนับสนุน การใช้ความรุนแรง ของ เจ้าของรถ แต่ ก็ ไม่ เห็น ด้วย กะ การกระทำของ คุณแม่ท้อง 4 เดือน. คือ คอมเม้นนี้.  คิด แบบ เรา เลยค่ะ

ขอสวนกระแส เถอะ ค่ะ
comment16-18:เห็นด้วยกับ คห.นี้นะคะ 
บางคนเปิดประตูไม่สนใจรถข้างๆเลยนะ 
พ่อแม่ควรระวังลูกตัวเองบ้างไม่ใช่เอะอะก็เด็กยังเล็กๆ
ต้องให้คนแก่ยอมหลบ โตมาก็เสียนิสัยโดนตามใจ เราไม่ชอบเด็กพวกนี้มากอ่ะ
comment17:จาก flash news CH3 เวลา 15:39น. ดูย้อนหลัง ตร.ยังไม่ตั้งข้อหา รอฝ่าย ผสห.ให้ปากคำ
comment18:ผมว่าประเทศเราแปลกไหมครัช  มีเรื่องกันทีทำไมวะครัชมันจะต้องมีอีกฝ่ายที่เบ่งว่าไม่กลัวอะไร(เป็นภรรยาของข้าราชการแล้วสามารถอยู่เหนือกฏหมายได้ด้วยหลอวะครัชผมไม่เคยรู้มาก่อน) คนที่มีอำนาจกลับใช้ในทางที่ผิดมันชั่งน่าอายวงศ์ตระกูลจริมๆ ข้าราชการนายนั้นจะรู้ไหมน้อว่าการเบ่งของศรีภรรยาครั้งนี้จะกระทบต่อชื่อเสียงที่ได้สั่งสมมาให้เสียหายเปล่าๆ

***เรื่องการกระทำของบุคลากรของหน่วยงานรัฐที่พยายามหรือ ใช้อำนาจวิ่งเต้นเพื่อให้ลูก เมีย ญาติของตนเองที่กระทำความผิดได้รับโทษน้อยที่สุดหรือไม่ได้รับโทษ แทนที่จะปล่อยให้เป็นไปตามกฏหมาย แต่กลับพยายามใช้อำนาจที่ตนเองมีช่วยจากผิดให้กลายเป็นถูก น่าจะต้องมีบทลงโทษเป็นข่าวลงให้ดังยกเคสนี้เป็นตัวอย่างเชือดไก่ ให้ลิงที่เหลือดูน่าจะดีไม่น้อย เผื่อจะได้ลดความบ้าอำนาจลงบ้าง...เห็นๆอยู่ว่าใครทำร้ายใครยังจะไปช่วยเบ่งงานนี้บอกตรงๆ เบ่งได้ดังแน่นอน(คนพวกนี้เค้าไม่รู้จริงๆหลอว่าเทคโนโลยีมันไปไกลแล้วไม่ได้ทำอะไรแล้วใครจะไม่รู้ เพราะโทรศัพทุกวันนี้ถ่ายรูปและคลิปไว้เป็นหลักฐานได้ แค่มีคลิปมีภาพมันก็แชร์กันไปถึงไหนต่อไหนแล้ว)



     สรุปเรื่องพวกนี้มันจะไม่เกิดขึ้นเลยถ้าคนที่กระทำต่อคนท้องปล่อยให้เป็นเรื่องของการชดใช้ค่าเสียหาย อีกฝ่ายมีประกันจะเรียกค่าเสียหายอะไรก็เรียกไปไม่ต้องลงไม้ลงมือให้เป็นเรื่อง แต่ดันกลับใช้ความโหด ดิบ เถื่อนกระทำต่ออีกฝ่ายแล้วซ้ำร้ายยังไม่เกรงกลัวต่อสิ่งที่ตนได้กระทำลงไปว่าถ้าหากอีกฝ่ายแท้งลูกขึ้นมาเนี่ยคุณนายอาจจะต้องไปนั่งเสียใจในคุกนะครัช
comment18-1:ปรบมือให้รัวๆค่ะ 👍👍👍
comment18-2:ถูกใจมากกับความเห็นคุณ  คนเดี๋ยวนี้ชอบแอบอ้าง กร่างเพราะว่าคิดว่าฝ่ายตนเป็นใหญ่ ตรรกะแบบนี้เลวมาก  คนแบบนี้ถ้าสามารถทำให้หลุดออกจากตำแหน่งได้แผ่นดินไทยจะสูงมากขึ้นครับ
comment18-3:จริงครับ

1. คนท้องผิดเพราะประมาท (ไม่ได้เจตนา) ตามกฏหมายระเบียบสังคม คือ ก็ชดใช้ไปหากเสียหายจนตีมูลค่าได้

2. เจ้าของรถ ก็ต้องยอมรับในความเสี่ยงในการใช้รถ ใช้ถนนสาธารณะนะครับ ว่าย่อมมีความเสี่ยงในการกระทบกระทั่ง

3. แต่เรื่องมันดังเพราะ สามีมาเพื่อ?? ใส่ชุดมาเต็มยศเพื่อ?? 


ญาติผมเป็นตุลาการ ยังไม่เคยแต่งชุด หรือ โชว์พาว์อะไรเลย ขับรถผิดกฏด้วยเหตุใดๆ ทั้งปวง ก็รับใบสั่ง เสียค่าปรับตามปกติ ตำรวจเรียกก็ให้ใบขับขี่ ไม่เคยให้บัตรราชการ แต่ตรวจเรียก "ป้า" ญาติผมโมโห.... เอวังงงงงงงงงงงงง
comment18-4:เค้าอาจจะเคยชินกับการทำร้าย หรือลงโทษ ทหารทาส เอ้ย ทหารรับใช้ เอ้ย ทหารบริการ  (ลืมๆ เค้าเปลี่ยนชื่อแล้ว)  หรือปล่าวครับ  เลยติดมาใช้ข้างนอกบ้าน

ข่าวก่อนหน้านี้ ก็มีออกมานิ ทหารเรือหรือปล่าวไม่แน่ใจ เรื่องทำร้าย ล่ามโซ่ทหารทาส เอ้ย บริการ แหมพิมพ์ผิดจัง

ป.ล. ไม่ได้เกลียดทหารดีๆ นะครับ แต่บางอย่างมันไม่ใช่อ่ะ
comment19:แย่จริงๆ
comment20:ถามจริงๆ คนที่ขับรถเบนซ์ แต่ละคน นิสัยจะเหมือนกันไหมคะ เราเจอเหตุการณ์ที่ไม่อยากใกล้รถเบนซ์สักเท่าไหร่



พอดีว่า เจอคนขับรถเบนซ์ นิสัยแย่ๆ มา3 ครั้ง ที่ลานจอดรถห้างแห่งนึง

ครั้งแรก.......และครั้งที่2 เหตุการณ์ เหมือนกัน แต่เบนซ์คนละคัน

ขณะที่ทุกคัน กำลังขับเข้าห้าง และหาที่จอด.. เบนซ์คันนึง ผช.เป็นคนขับ
ตามรถเก๋งคันนึง ซึ่งเปิดไฟกระพริบ เพื่อจะถอยเข้าซอง
....เห็นๆกันอยู่ ว่าคันหน้าจะเข้าซอง และเปิดไฟ เพื่อส่งสัญญาณ แล้วว่าจะถอย

.....แต่พี่เบนซ์ ไม่สน เร่งเครื่อง จี้ท้าย ขณะที่เขากำลังจะถอย
....และไม่หลบ ไม่หลีก แล้วคันหน้าจะถอยเข้าไปได้ยังไง????? 

(น้ำใจไม่มี และไม่สนใครเลยจริงๆ)

ครั้งที่3 บีบแตร ไล่คนที่เดินข้างถนน ของลานจอด ในห้าง
 ซึ่งคนได้เดินปกติคะ ชิดริมทาง เพียงแต่ไม่ใช่ทางเท้า

ซึ่งห่างจากรถเบนซ์อยู่คะ มองดูก็รู้ว่า ไม่ชนแน่
แต่เบนซ์คันนี้ บีบแตรใส่รัว จนคนอื่นๆ ในระแวกนั้นมอง และพูดเป็นเสียงเดียวกันว่า

แค่นี้ ...ทำไมต้องบีบแตร ไม่ชนหรอก
ห่างตั้งเยอะ

เพราะตกใจที่เบนซ์ บีบแตรแบบรัว

ไม่อยากเหมารวมนะคะ ว่าขับเบนซ์แล้ว จะนิสัยแบบนี้

แค่อยากจะบอกว่า ....ถนนเป็นของทุกคน
มีน้ำใจให้กันเถอะคะ

ทุกวันนี้ เห็นคนทะเลาะกันบนถนนมาเยอะแล้ว
โปรดมีน้ำใจให้กันและกันบ้าง
ใจเย็นๆกันบ้างนะคะ
comment20-1:ผมเห็นคนมีเงินจริงๆเค้าขับยี่ห้ออื่นกันครับ มีแต่คนที่เพิ่งจะรวยที่ขับ Benz กำลังเห่อครับต้องเห็นใจเค้า 555+
comment20-2:รวยๆนี่ขับยี่ห้ออะรัยหรอครับ ...รวยๆอย่างผมยังขับ นิสสัน อมีร่า เลย ฮิ๊วววว
comment20-3:20-1 แล้ว คนรวยเค้าต้องขับอะไรอ่ะครับ  อันนี้สงสัยจริงๆนะ 

คนที่รู้จักสองคน น่าจะมีหลักหลายร้อยล้าน ขับบีเอ็มกับเบนซ์ รุ่นพี่อีกคน น่าจะมีพอๆกัน ก็เบนซ์ทั้งบ้าน ซึ่งทั้งคนกลุ่มนี้ ผมว่าเขาจะซื้อลัมโบ เบนท์ลีย์ หรือรถอะไรก็น่าจะได้สบายๆเงินเหลือๆอ่ะครับ

เลยอยากสอบถามอ่ะครับ
comment20-4:ไม่เกี่ยวกับว่าขับรถอะไร คนนิสัยไม่ดีอยู่ที่สันดานล้วนๆ
comment20-5:คนขับเบนซ์ไม่ได้แย่ทุกคน แต่ความห่วงรถแพงอาจจะทำให้ดูเหมือนแย่ แต่ที่เจอแล้วขับแย่ น่าอวยพรให้ไปแหกโค้งลงบ่อมากคือรถที่ไฟสีขาวแยงตา ย้ำเฉพาะที่ติดไฟขาวแยงตา ขับชั่วทุกราย
comment20-6:เราก็ขับเบนซ์ แต่สันดานไม่เสียแบบป้านี่นะ
ถ้ากลัวรถเป็นรอยมาก ก็จอดทิ้งไว้ที่บ้านสิ ไม่ควรเอาออกมาขับ
comment20-7:แบบที่คุณกำลังคิดเนี่ยแหละเขาเรียกเหมารวม
comment20-8:ส่วนใหญ่ที่เคยเจอก็จะมีนิสัยการขับรถที่เห็นแก่ตัวค่ะ ไม่ใช่แค่เบนซ์หรอก พวกรถราคาแพงส่วนใหญ่ที่เคยเจอ นิสัยการขับรถจะไม่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมค่ะ เราก็เลยวิเคราะห์เล่นๆว่าทำไมถึงเป็นแบบนั้น 
   เพราะเค้าคิดว่าเค้ารวยจะทำอะไรก็ได้ มีปัญหาอะไรขึ้นมา เงินฟาด จบ
   ที่รวย รวยมาจาก
     1.มรดก ต้นตระกูลรวยมาก่อนแล้ว ถูกเลี้ยงดูมาแบบคุณหนู นิสัยเสีย 
     2 รวยได้เพราะโกง, ทำธุรกิจมืด ฯลฯ คนโกงคือคนนิสัยไม่ดีเป็นพื้นฐาน ก็เลยแสดงออกมาถึงนิสัยการขับรถ
comment20-9:พ่อเราก็ขับเบนซ์นะ แต่พ่อเป็นคนขับรถที่ใจเย็น และใจกว้างมากกกก
พ่อเคยบอกว่า คิดว่าถ้าเราเป็นคันนั้น เราคงอยากได้เพื่อนบนถนนที่ใจกว้างเหมือนๆกันแหล่ะ..
comment20-10:20-3 
คนขับ Benz ป้ายแดงไม่ได้แปลว่ารวยมากครับ ผมเห็นบางคนอยู่ทาวน์เฮ้าส์ด้วยซ้ำไป
คนที่รวยจริงแบบพวกบ้านใหญ่แบบคฤหาส์ ส่วนมากผมเห็นขับ Toyota Land Cruiser , Lexus LS460 , PORSCHE CAYENNE , BMW i8 หรือ กระบะ 4ประตู ครับ
comment20-11:ทั้ง เบนซ์ ทั้ง แคมรี่ เลย เราเจออี2ยี่ห้อนี้บ่อยมาก ขับแบบรถมันสวย ขับช้าแต่ขับขวาบ้างละ พอเราแซงก็มาขับจี้ตูดบ้างละ สงสัยพวกมันจะคิดว่าพ่อมันเป็นคนสร้างถนน เราไม่ชอบเลยพวกขับรถหรูแต่ไม่เกรงใจคนอื่น

แก้ไขคำผิด
comment20-12:วันก่อนบนทางด่วนเจอเบนซ์ป้ายแดงขับเฮียมาก เดี๋ยวช้าเดี๋ยวป่ายเป๋ เดี๋ยวเซมาจนจะสี นางเล่นเฟสค่ะ จอขาวฟ้ามาเชียว เหตุที่หันไปมองเพราะนางแถมาหาเรา 3 ครั้ง เรากับแม่ตกใจเลย

ไม่รู้ว่านางรวยมั้ย คนขับรถเบนซ์แย่ทุกคนรึเปล่า แต่นางคนนี้เฮียค่ะ ขอด่าเลย
comment20-13:กำ ตอบผิดเม้น ต้องเม้นล่าง กำๆๆๆๆ
comment20-14:20-1 บ้านเราขับเบนซ์แล้วทำไมคะ?
comment20-15:20-14 ผมก็จะมองว่าโอกาสรวยจริงๆมี 20% ซึ่งคุณอาจอยู่ในจำนวนนี้ก็ได้ ส่วนที่เหลืออีก 80% ผมมองว่ารวยไม่จริง
comment20-16:ทำงานกับ CEO หลายบริษัทถ้ารวยจริงเขาไม่ขับรถเองค่ะ
เขามีคนขับรถนะคะ....และไม่ค่อยเห็นเบนซ์แล้วค่ะ
นายๆหลายคนจะมี Volkswagen Bentley Porsche 
ส่วนเอกอัครราชทูตตปท.ในไทยจะขับ BMW ดำ
comment20-17:20-16

พี่สาวผมเป็น CEO ไม่มีคนขับ เพราะเค้างก เลือกเอาค่ารถประจำตำแนห่งครับ 555555
comment20-18:ดีๆก็มีคับ   แต่พบเจอน้อยมากกกกกก 1/100
comment20-19:เคยมีงานวิจัยว่าคนที่ขับรถราคาแพงกว่า มักจะไม่ค่อยเห็นหัวผู้ร่วมใช้ถนนคนอื่นครับ เพราะถือว่าตัวเองมี status สูงกว่า
comment20-20:คนขับเบนซ์ดีๆก็มีครับ แต่น้อยมากถึงมากที่สุด เท่าที่ผมเจอ ขับรถไม่เปิดไฟขอทางบ้าง ปาดหน้ารถคันอื่นบ้าง ขับจี้ตูดบ้าง คนพวกนั้นคงถือว่า ฉันรวย ฉันมีเงิน ฉันจะทำอะไรก็ได้ พวกนี้เหมือนคนมีปม
comment20-21:มีญาติห่างๆ  ซื้อที่แถวๆแยกห้วนขวาง3แปลง 24+8.5+17=49.5ล้าน  ค่าปลูกบ้านอีก30กว่าล้าน


 ไม่มีเบนซ์ สักคันนะ มีcrv gen1กับ2  มีเทียน่า มีแลนด์ครุยเซอvx80 มีoffloadแต่งเต็ม2คัน
comment20-22:http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1334497152

ถ้าให้พูดตามงานวิจัยเลย คนขับรถราคาแพง มีแนวโน้มที่จะมีน้ำใจบนท้องถนนต่ำกว่า และให้ทางคนอื่นน้อยกว่าครับ
comment20-23:20-16 เอามาจากไหนคะว่า เอกอัครราชทูตไทยในต่างประเทศใช้ BMW
รถประจำตำแหน่ง ออท. อท. รวมถึงผู้ช่วยทูตทหาร ผู้ช่วยทูตฝ่ายพาณิชย์ เกษตร เป็นเมอร์เซเดส เบนซ์นะคะ
comment20-24:เจ้านายเรา ก็รวยอ่ะ เคยกระซิบถามฝ่ายบัญชี เห็นว่ามีเป็นหลายพันล้าน 
แต่.. นายเรา ขับนิสสัน อัลเมร่า แกว่า อีโก้คาร์ มันประหยัดดี 

แต่ๆ... 2 คันนี้ คืออารายหนอออออออออ  
ป้ายแดงพออนุมานได้ว่า ยังจอดไม่เก่ง แต่อีกคัน ????
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment21:รถใคร ใครก็รักเน้อ....ไปเปิดประตูโดนรถเค้าถึงสองที ทีแรกก็ว่าแย่แล้ว เข้าใจว่าเจ้าตัวอารมณ์ยังไม่ทันหายเดือดเลย นี่เอาอีกละ
ถ้าเป็นผม อารมณ์นั้นสารภาพว่าถ้าเป็นผมก็คงตบะแตกเหมือนกันนะ ก็ไม่ได้สนับสนุนความรุนแรงหรอก แต่เหมือนไปกวนตรีนแกล้งเค้าอ่ะบอกตรงๆ
comment21-1:ถ้าฆ่าคนตาย ก็มีเหตุบันดาลโทสะลดโทษได้นิดหน่อยครับ  

รถพังก็ซ่อมครับ ถ้าลูกเค้าแท้ง เกรงว่า ผิดทั้งแง่ศาสนาและกฎหมายนะครับ
comment21-2:21-1 เรื่องนั้นเข้าใจฮะ....จะว่าไปทั้งสองฝ่ายคงไม่มีใครอยากให้เกิดเรื่องเกิดราวแบบนี้หรอกฮะ เรื่องไม่เป็นเรื่อง
comment21-3:ไม่ได้บ้าเห่อกระแสนะ
แค่คุณตบะแตกถึงขนาด "ถีบคนท้อง"เนี่ยนะ

"อารมณ์นั้นสารภาพว่าถ้าเป็นผมก็คงตบะแตกเหมือนกันนะ" 

สติครับสติ คิดก่อน คิดดีๆ 
ถ้าเป็นผู้หญิงต่อผู้หญิงด้วยกัน ตรงนั้นจะยังไงก็ว่ากันไป แต่นี่"คนท้อง" ต่อให้อารมณ์ไหนก็เถอะ อย่าเห็นผิดเป็นชอบ
comment21-4:เห็นด้วยครับ

ในมุมคนที่ไปถีบเค้าเนี่ย ทำเกินกว่าเหตุ สมควรโดนประนาม และลงโทษอย่างรุนแรง ตลอดจนเรื่องเบ่งด้วยครับ

..............

แต่ในมุมของคนที่ไปเปิดประตูโดนรถเค้าเนี่ย ..

อย่ามาบอกครับว่า "ก็เด็กมันไม่รู้เรื่อง" ของแบบนี้ อยู่ที่การสั่งสอนครับ ... ตั้งแต่จำความได้ ผมและน้องๆทุกคน ถูกสั่ง ถูกสอน ให้นั่งเรียบร้อยในรถ ไม่พูดมาก ไม่ลุกไปมา และ ไม่เปิดประตูโดนรถคนอื่นครับ

ถ้าตามเหตุการณ์ ... เด็กเปิดประตูโดน เจ้าของเบนซ์ ออกมาโวยวาย ... แม่เรียกเด็กมา บอกว่า "ขอโทษคุณน้าเค้าสิลูก" แล้วก็เตือนลูก (ไม่ใช่ด่านะ) คุณว่า ป้าแก จะของขึ้นไหม ?

หรือ กำลังจะขึ้นรถ ไม่ "จงใจ" เปิดประตูกระแทกรถเค้า ป้าแกจะปรี๊ดแตกไหม ? ... ดูแล้ว ระยะห่างระหว่างรถสองคัน ถือว่า มากพอที่จะเปิดประตูออกมาได้ 1 step โดยไม่กระแทกครับ ยกเว้น มีนิสัยชอบเหวี่ยงประตูออกมาสุดแขน แบบนั้นยังไงก็โดนครับ

รถใคร ใครก็รัก ยิ่งรถราคาแพงด้วยนะครับ

..............

นานมาแล้ว

เคยไปทำธุระที่ในตัวเมืองตาก ผมนั่งในรถที่ติดฟิล์มเข้ม อยู่ดีๆก็มี vios คันนึง มาจอดข้าง ระยะห่างกว่าในคลิปอีก อยู่ดีๆก็เปิดประตูกระแทกรถผมเต็มแรง !!!

ผมก็ลดกระจกลงไป ปรากฎว่า ทำไม่รู้ ไม่ชี้ เดินไหยิบของ ล็อครถ แล้วก็เดินเข้าร้านไป

คุณว่า ผมทำยังไง ?

ผมก็เปิดประตู Optra แล้วเหวี่ยงสุดเต็มแรงเหมือนกัน !!! เสียงดังสนั่น คนแถวนั้น รวมถึง เจ้าของรถหันมามอง รถตัวเอง ที่กระจกมองข้างพับห้อย ผมยืนมองตรงนั้นสักพัก แล้วก็ขึ้นรถ

คุณว่า ประตู vios กับ Optra ใครแข็งกว่ากันล่ะ ???
comment21-5:สังคมเรากลายเป็นวัตถุนิยมไปตั้งแต่เมื่อไหร่คะ
comment21-6:ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับวัตถุหรอก...คือถ้ามองปัญหาดีๆจะเข้าใจไม่ยากฮะ  ถ้าผู้ใหญ่เป็นคนเปิดประตูไปชนน่ะ.....ถ้ารู้สึกผิดและขอโทษเอง

เรื่องไม่ลามมาขนาดนี้หรอกฮะ
comment21-7:บอกตรงๆ นะ

ถ้าผมอยู่ตรงนั้น  และเป็นสามีคนที่ท้อง   ถ้ามีใครบอกว่า "อารมณ์นั้นสารภาพว่าถ้าเป็นผมก็คงตบะแตกเหมือนกันนะ" 
แล้วถีบเมียผม   ผมจะตบะแตก และพร้อมจะฆ่ามันเลยจริงๆ ไม่ว่าจะด้วยวิธีอะไรก็ตามในตอนนั้นนะ   

แล้วดูว่าตบะแตกของใคร มันจะฟังขึ้นกว่ากัน
comment21-8:แต่เขาก็ขอโทษแทนลูกแล้วนี่นา แล้วป้านี่ก็โมโหตั้งแต่โดนครั้งแรกแล้วด้วย ไม่ใช่เพิ่งจะโมโหตอนครั้งที่สอง
comment21-9:แล้วทำไมต้องมีครั้งที่สองล่ะคะ ถ้าเห็นมันแคบเกินก็ถอยออกมาก่อนค่อยขึ้น ยัยป้าอารมณ์ขึ้นแล้วเลเลือดเข้าตาเลย

คือเราไม่ได้ว่ายัยป้าถูกนะ แต่คนในสังคมมันไม่ได้มีแต่คนดีที่ขอโทษแล้วจบเสมอไป คนกร่างพร้อมทำร้ายคนอื่นเพราะถือว่าตัวเองใหญ่มีเยอะแยะ บางเรื่องเซฟตัวเองได้อย่าเสี่ยงเอาพิมเสนไปแลกกะเกลือเลย ครั้งที่สองนี่คือการยั่วให้ป้าแกฟิวส์ขาดแท้ๆ
comment21-10:ตกลงได้อ่านกันไหมครับ ที่มีครั้งที่สองก็เพราะรีบไงครับ เพราะป้าทหาภัยจะมาทำร้าย อ่านกันไหมครับ อ่าน อ่าน อ่าน อย่าคิดแต่จะเท่มองสวนกระแส โดยลืมเหตุผล
comment21-11:ผมไม่เห็นรูปท้องของคนที่โดนถีบ ในข่าว ในคลิปก็หาไม่เจอ

ข่าวบอกว่าท้องแค่ 4 เดือน ซึ่งบางคนท้อง 4 มันดูไม่ออกนะว่าท้อง หรือแค่อ้วน ผมว่ามันเป็นไปได้สูงที่ป้านั่นไม่รู้หรอกว่าคนที่โดนถีบนั้นท้องอยู่ 

ทั้งข่าวทั้งคอมเม้นท์นี่รู้สึกจะมีอารมณ์ร่วมไปกับคำว่า "ถีบคนท้อง" แต่ถ้าป้านั่นไม่รู้ว่าผู้หญิงคนนั้นท้อง มันจะกลายเป็นแค่ "ป้าถีบคนที่เปิดประตูมาโดนรถป้า 2 รอบ" ซึ่งถึงจะร้ายแรงอยู่ดี แต่มันก็เรียกอารมณ์ร่วม เรียกความสงสารได้ยากกว่าเยอะนะ

แถมในข่าวมาอัพเดททีหลังด้วยว่าจริงๆไม่ได้รุนแรงถึงขั้นถีบกัน ดั้งนั้นที่น้าของผู้เสียหายมาโพสว่าถีบ เป็นไปได้ว่ามีการบิดเบือนความจริงอยู่บ้าง
comment21-12:ตบเด็ก  ทำร้ายผู้หญิงท้อง   ไม่แมนครับ   ครับ
comment21-13:ครั้งแรกเด็กเป็นคนเปิด ป้าโกรธ แม่(คนทัอง) ขอโทษและรับผิดชอบด้วการเรียกประกันเพราะมีประกันชั้น 1 แต่เราเข้าใจว่าแม่เด็กคงโกรธที่ป้าด่าด้วยเลยทะเลาะกัน ป้าของขึ้นจะเข้าไปทำร้ายเด็ก น้าที่มาด้วยเลยรีบเอาหลานหนีป้าขึ้นรถ เลยเปิดไปโดน ครั้งที่ 2 แล้วแม่(คนท้อง) มารับแทนค่ะ
comment21-14:ผมเห็นด้วยกับ 21-4 ครับ คือ

1. รถใคร ใครก็รัก

2. หากไม่ได้เจตนา ผิดพลาดไม่ได้ตั้งใจ สิ่งแรกคือ กล่าวขออภัย ขอโทษ น้อมรับผิด

3. ความโกรธของ เจ้าของรถที่เป็น คนปกติ ก็ลดเกือบหมดแล้ว เผลอก็จะบอกว่า ไม่เป็นไรก๊าบบบบ (แบบผม)

4. หากมีความเสียหาย คนผิดก็รับผิดชอบไปครับ ตามกฏหมาย

เรื่องราวแบบนี้ส่วนมาก จะเริ่มจาก การไม่ยอมกัน เช่น ไม่กล่าวขอโทษ กับมาเจอ เจ้าของรถเยอะ....
comment21-15:คห.21-4 เหมือนกัน โดนรถข้างๆเปิดประตูมาเต็มแรงเรานั่งในรถฟิลม์ใส  เราบอกเจ้าของรถว่าคนของคุณเปิดประตูชนรถเรา นางตอบมาว่าจะ อะไรนักหนานิดหน่อยเองคนแก่น่ะ.  ดิฉันก็เงียบและเปิดประตูออกไปเต็มแรงx2. คือจบนะคะ  อึ้งไปเลย คนไร้มารยาทต้องโดนแบบนี้ค่ะ
comment21-16:ไอ้เปิดโดนครั้งที่ 2 แล้วอ้างว่ารีบเพราะกลัวป้าจะทำร้ายนี่เราว่าสะตอแล้วล่ะ
จริงๆ คือกวนทรีนป้าเค้าน่ะ แรงด้วยกันทั้ง 2 ฝ่ายแหละ มันทำให้คิดว่าถ้าเรื่อง
เปิดโดนครั้งที่ 2 นี่ยังสะตอ ไอ้ที่ดราม่ามาแต่ต้นก็คงพูดเอาดีเข้าข้างฝ่ายตัวเองอย่างเดียวแหละ
มันแรงด้วยกันทั้ง 2 ฝ่ายแหละค่ะ
comment21-17:ผมว่า ก็พอๆกันทั้ง 2 ฝ่ายนะครับ แต่ส่วนตัว ผมเข้าใจรถเบนซ์มากกว่าครับ ถ้าคุณมีรถยนต์เอง คุณจะเข้าใจครับ 
ผมเองก็เคยโดน รถคันนึงมาจอดข้างๆ ที่เหลือเยอะมาก เปิดประตูลงมาดัง ปั๊ก ผมนั่งอยู่ในรถ งงเลยครับ ได้ลักยิ้มที่ประตูเพิ่มมาอีก1
เราก็ถามเค้าดีๆ ว่าทำไมเปิดแบบนี้ ชักสีหน้าแล้วก็เดินจากไป เราจะทำไงได้ล่ะครับ เปิดกลับไปเต็มแรงx2 แล้วเราก็จากไปเหมือนกัน
จะขับรถจะถูกจะแพง ก็ต้องระวังครับ รถใคร ใครก็หวงนะครับ ไม่ได้ซื้อกันมาแค่บาทสองบาท ค่าซ่อมลักยิ้ม ก็ไม่ได้ว่าถูกเลยนะครับ 
คนเราถ้าจิตสำนึกดี ก็ควรที่จะระวังครับ มันจะได้ไม่เป็นปัญหาภายหลังนะครับ
comment22:มันมีเรื่องอะไรมากกว่านี้รึเปล่าคะ 
รอดูเรื่องราวมากกว่านี้ก่อนคอมเม้นต์ดีกว่าค่ะ
ตอนนี้เหมือนฟังความข้างเดียว

แต่ทางด้านคนท้องเราว่าคงไม่เบานะ  เปิดประตูโดนครั้งแรกคงไม่ตั้งใจ
แต่ครั้งที่สองนี่  ยังโดนอีก เหมือนแกล้ง  เจ้าของรถเลยโมโหจัดรึเปล่า
รอดูไปก่อนดีกว่าค่ะ
แต่ไม่ได้หมายความว่าเค้าจะท้องหรือไม่ท้อง  คุณจะไปทำร้ายเค้าได้นะคะ
ควรจัดการตามกฏหมายดีที่สุด
comment22-1:โดนครั้งแรกคือคุณลูกชายเปิดออกมาโดน หนที่สองคือคุณป้าเด็กตกใจเปิดประตูจะพาเด็กเข้าไปในรถครับ คนท้องได้โดนประตูสักแอ่ะ
comment22-2:นั่นแหละค่ะ ถือเป็นคนในครอบครัวเดียวกัน เจ้าของรถเค้าคิดว่าครั้งที่2นี่ แม่เค้าแกล้งเปิดโดนรึเปล่า เลยมีเรื่องกัน
ส่วนตัวไม่ชอบการใช้กำลังค่ะ มีปัญหาให้ตำรวจตัดสินดีที่สุด   ไม่มีใครมีสิทธิ์ทำร้ายคนอื่นค่ะ
comment22-3:เราว่าน้าเค้าไม่ได้ตั้งใจหรอก เอาจริงๆ คนเราเวลาตกใจลุกลี้ลุกลนตลอด เค้าคงรีบ อยากพาหลานขึ้นรถเร็วๆเลยพลาด พี่สาวเราเป็นคนบ้าจี้ขี้ตกใจ อันนี้เราเข้าใจถ่องแท้มากกกกก
comment22-4:ยิ่งกว่าในละคร.....ข่าวสรยุทธ เมื่อเช้า สามีคนท้องรู้ข่าว รีบขับรถมาสถานีตำรวจทองหล่อ ไปเฉี่ยวชน รถเบนซ์ คู่กรณีเมียอีก.....คือคิดว่าเป็นกรรมที่เค้าทั้งหมดต้องมาเจอกันอ่ะ
comment22-5:จะบอกว่าเรารู้จักน้องคนท้องเป็นการส่วนตัวค่ะ 
ถ้าใครที่รู้จักจะรู้ว่าเด็กคนนี้ไม่น่าจะไปทะเลาะกับใครได้เลย
เป็นเด็กที่น่ารัก มีสัมมาคารวะมากๆ
ไม่ได้ถึงกับเรียบร้อยเป็นผ้าพับไว้ แต่ไม่มีทางไปหาเรื่องหรือทำร้ายใครก่อนแน่ๆ
ตั้งแต่มีเรื่องมาเรายังไม่ได้เจอน้องนะคะ 
แต่เท่าที่เห็นคลิปทั้งที่โรงพยาบาลและที่ สน.ทองหล่อเราว่าน้องเสียขวัญมากอะ
เราชาวบ้านธรรมดาไม่ได้เคยมีเรื่องขึ้นโรงพักขึ้นสื่อมาก่อน มาโดนแบบนี้ บอกตรงๆเครียดแทน
comment22-6:หราาา
comment23:แค่ถีบคนท้องก็......แย่แล้ว 
เอาอิทธิพลมาข่มขู่.......ยิ่งแย่ใหญ่
สุดท้ายใช้อำนาจตามลบ กระทู้ ทั้งใน web FB ..............ถือว่า แย่ที่สุด
ตอนทำไม่กลัว ตอนนี้กลัวเรื่องจริงทำไม
comment24:เก่งตอนถีบน่ะสิ
ขอดูหนังหน้ากับชื่อเสียงเรียงนามหน่อยสิ
ขอดูชื่อเสียงเรียงนามพะ-อัวเค้าด้วยน่ะ
อ้าววว ท่านนายกทำไรอยู่ค่ะ
จัดระเบียบข้าราชการท่านหน่อยค่ะ
comment25:แท้งไหมอ่ะ?T^T!!!!!
ทำไมคิดว่าครั้งที่สองตั้งใจกันอ่ะคะ? มันอาาจะแคบจริงๆก็ได้นะ ==....มั้งนะ

แต่งตัวเต็มยศมาข่ม -- ...เสื่อมจริงๆ ทำไมสังคมมันแย่ขนาดนี้อ่ะ? มันแย่ลง หรือแย่อยุ่แล้วๆเราเพิ่งเห็นอ่ะ?
comment26:ปล่อยให้เด็กสองขวบครึ่งเปิดประตูได้อย่างไา. ประตูหลังมีสวิทช์กันเด็กเปิดครับ
comment26-1:เค้าเปิดขึ้นรถหนิครับ ถ้าผมเข้าใจไม่ผิดล็อคเด็กมันกันเปิดออกจากด้านใน

ไม่ได้กันเปิดจากด้านนอก หรือว่า รถรุ่นใหม่ๆ เค้ากันเปิดจากด้านนอกได้ อันนี้ผมคงตกยุค
comment27:คนรุมด่าและสาปแช่งทั่วประเทศ จะเจริญได้อย่างไร เวรกรรมมีจริงครับ
comment27-1:หมายถึง คนท้อง ใช่ป่าว
comment28:กระทู้นี้มี 2ประเด็น

         - ใครมีรถดีราคาแพง  ให้จอดไว้บ้าน  อย่าเศือกเอามาขับ

         - อิบ้านี่ไม่ใช่มนุษย์ป้า  น่าจะเลวกว่า  ควรจะเรียกมนุษย์เลว
comment28-1:ทำไมชอบเหยียดคนอื่นอะ  ฟังความข้างเดียว แล้วไปตัดสินว่าคนอื่นเลว มันเกินไปนะ ตัวคุณดีมากหรอ 
ตัวคุณมีรถถ้ามีใครมาทำรอยใส่ คุณโกรธมั้ยละ
ไม่ได้ว่าป้าแกไม่ผิดนะ ผิดเพราะขาดสติ ไม่ยับยั้งอารมณ์ ปล่ยให้ความโกรธมันมีมากเกินไป ผลเลยเป็นอย่างที่เห็น
#รถใครใครก็รักนะ พันทิปชอบตามน้ำมากอะ
comment28-2:อย่าหลงประเด็นครับ  ไม่ใด้ตั้งกระทู้เหยียดใคร ไม่ใด้ฟังความข้างเดียว  อ่านดีๆ

       -ยังยืนยันว่า อย่าเอารถแพงๆแล้วมาขับ  ถ้ากลัวเป็นรอย  ให้จอดไว้บ้าน จะได้ไม่ไปมีเรื่องกับชาวบ้านเค้า

                               (ไม่เคยโกรธใครเพราะรถเป็นรอย  เพราะไม่รวยและใช้รถแพง โกรธเรื่องจอดขวางแล้วเข้าเกียร์เรื่องเดียว)

        -คนที่ทำร้ายคนที่อ่อนแอกว่า  ผมว่าเลวหมด  ไม่จำเป็นว่าเป็นมนุษย์อะไร

                               (ผมไม่ใช่คนดีนัก  แต่ไม่เคยรังแกคนที่อ่อนแอกว่า )
comment28-3:อิป้านี่ก้เกินไปแต่ถามหน่อย สมมติคุณขับรถสปอตหรู แล้วผมเผลอ เปิดประตูไปทำให้ประตูรถคุณเป็นรอยคุณโกรธไหมละ ร้อยทั้งร้อยโกรธแน่นอนรถใครใครก็รัก มันไม่ใช่เพียงรอบเดียว มันเปิดกระแทกถึงสองรอบ เป็นผมใครทำรถผมเป็นรอยผมเรียกค่าเสียหายเลยนะครับ เพราะมันไม่ได้เกิดจากตัวผม
ปล.รถมีไว้ใช้งาน แต่รอยนี่มันมาจากคนอื่น รับไม่ได้อ่าครับ
comment28-4:หมุดหัวไปไหน

คดีพลิกแล้ว ออกมาขอโทษ ป้าเบนซ์ หรือยัง

แมนๆหน่อย
comment29:ทางธนาคารเค้ารู้เรื่องยัง
comment30:รอดูว่าจะมีคดีพลิกหรือเปล่า เรื่องเล่าข้างเดียวแบบนี้
มนุษย์แม่ กะ มนุษย์ป้า
comment31:ผมว่า เรากำลังฟังความข้างเดียวอยู่นะครับ

ถ้าไม่ใช่คนแปลกจริงๆ .. อีกฝ่ายบอกว่าจะเรียกประกัน
แล้วทำไมคู่กรณีต้องด่าด้วยคำไม่สุภาพ ?

เราไม่รู้บทสนทนาทั้งหมด
ฝั่งนึงเพิ่งถอยป้ายแดงออกมา 
อีกฝั่งก็เป็นเด็ก

ที่จริงเรื่องจะไม่เกิด ถ้าดูแลลูกตัวเอง จะบอกว่า 2 ขวบเปิดประตูเองอะไรก็แล้วแต่ เพื่อนผมมีลูกอายุราวเดียวกัน แต่คอยดูแลตลอดไม่ให้ไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน >> แต่เกิดขึ้นแล้วมันเป็นอุบัติเหตุ ... ทำได้ก็คือ เรียกค่าเสียหายชดเชยกันไปตามเท่าที่กฎหมายอนุญาต

การด่าหรือทำร้ายร่างกายคนอื่น ก็ไม่ใช่สิ่งที่ถูก ก็ให้เป็นหน้าที่ของประกันจัดการไป 
หากทำผิด ยอมรับผิด แล้วยอมถอยให้สุดทาง ก็คงไม่มีเรื่อง
อีกฝั่งก็เกินไป ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย

มีสองเรื่องที่ควรพิจารณาในการโพสต์
- มนุษย์ป้า เลิกใช้ได้แล้วครับ คำที่ออกเชิงดูหมิ่นแบบนี้ เราจะใช้ให้มันเยอะทำไม ภาษาไทยมีคำให้เลือกใช้เยอะแยะ ไม่ต้องไปเปรียบเทียบให้เดือดร้อนใคร เหมือนกับที่ชอบเอาชื่อประเทศเพื่อนบ้านมาเป็นคำด่าหรือคำแซว จริงอยู่ที่เราอาจไม่ได้เจาะจงถึงคนอื่นๆ โดยรวม แต่คนฟังไม่สบายใจ
- ที่จั่วหัวว่าถีบคนท้อง ผมว่า ตอนถีบ คุณป้าคงไม่ทราบหรอกครับว่าท้อง เพราะเพิ่งท้อง 4 เดือน ดังนั้นต้องตัดประเด็นความสงสารหรือความไม่เหมาะสมเรื่องการกระทำต่อคนท้องออกไป

มันก็จะเหลือแค่เรื่อง 
- เด็กเปิดประตูไปโดนรถหรู 1 ครั้ง ญาติเปิดไปโดนอีก 1 ครั้ง
- มีการใช้คำไม่สุภาพ และผู้เสียหายโดนถีบ 1 ครั้ง
- บังเอิญว่าผู้เสียหายท้อง เจ็บท้อง ก็เลยต้องเข้าโรงพยาบาล

หากพิจารณาด้วยข้อเท็จจริงเท่านี้ โดยไม่มีเรื่องแวดล้อมอื่น เพราะเราไม่มีใครทราบ 
หลายๆ คอมเมนต์ที่ด่ากันตามน้ำ น่าจะเพลาลงได้บ้าง
comment31-1:เพิ่มเติมเรื่องการแต่งกายเต็มยศ .. อันนั้นมันก็เป็นเรื่องของเค้า ไม่ควรเอามาพิจารณา

จะพิจารณาก็ต่อเมื่อ เครื่องแต่งกายดังกล่าว ทำให้รูปคดีหรือผลของคดีเปลี่ยนไป

ตกลงตำรวจดำเนินคดีทำร้ายร่างกายมั้ยครับ?
ถ้ามีการดำเนินคดี คำด่าเรื่องการเอายศมาเบ่งก็คงต้องตกไป 
เค้าอาจทำงานอยู่ แล้วแต่งกายอย่างนั้นในวันนั้นก็ได้ ผมก็เห็นเยอะแยะไป
อะไรที่ไม่ชัดเจน ยกประโยชน์ให้อีกฝ่ายไปก่อน ซึ่งก็เป็นแนวทางสากลที่ปฏิบัติกัน
การด่าว่ากล่าวโทษคนอื่นโดยไม่ชัดเจน ไม่มีอะไรดีนะครับ 

คหสต.
- ดำเนินคดีฝ่ายที่ทำร้ายร่างกาย
- เรียกค่าเสียหายฝ่ายที่ทำให้ทรัพย์เป็นรอย
- ดูหมิ่นซึ่งหน้า .. ต้องไปว่ากัน เพราะเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
จบ!!
comment31-2:จากโพสต์ในเฟสบุ๊คต้นเรื่องเค้าบอกนะคะ ว่าผู้หญิงท้อง มีหน้าท้องยื่นออกมาอย่างเห็นได้ชัดว่าท้องอยู่แน่ๆค่ะ
comment31-3:ถ้าลูกคุณเปิดประตูรถมาโดนรถเรา แล้วเราไปถีบภรรยาคุณ(ที่เห็นอยู่แล้วว่าท้อง แบบตั้งใจ) รวมถึงด่าทอเสียๆ หายๆ คุณจะโกรธและเอาเรื่องเราป่าวคะ 

อยากรู้เฉยๆ

คือเรื่องบางเรื่อง ไม่โดนกับตัวเองก็ไม่รู้หรอกจ้า
comment31-4:เห็นด้วยกับความคิดเห็นของคุณมากค่ะ
โดยส่วนตัว ตอนท้องหกเดือนคนยังไม่รู้เลยค่ะ 
เค้าบอกว่าเหมือนคนอ้วน หุหุ

ส่วนเรื่องถีบ ถ้าเป็นเรื่องจริง ป้าเค้าก็ทำเกินไป 
(ถึงแม้ว่าคู่กรณีจะท้องหรือไม่ท้องก็ตาม)

เรื่องเด็กเปิดประตูรถไปโดนรถเค้า 
อันนี้เราเข้าใจเจ้าของรถเบนซ์นะคะ 
คือเราควรระวังตัวเองให้มากที่สุดน่ะค่ะ
ปกติเวลาที่ระยะของประตูแคบๆ 
ถ้าพอลงได้ก็ควรจะเอามือสอดไว้ไม่ให้โดนรถคนอื่นเค้า
ถ้าแคบเกินไปก็ไปหาจอดที่อื่น
ยิ่งกรณีนี้ไปกันตั้งสามคน มีคุณน้า คุณแม่ แล้วก็เด็ก 
ทำไมดูแลไม่ได้ล่ะคะ

เราเคยไปตลาดตอนท้องแปดเดือน ขับรถไปจอดกำลังเตรียมตัวลง(ยังไม่ได้เปิดประตู) มีป้าคนหนึ่งขับรถเข้ามาจอดข้างๆ
ระยะห่างมากพอสมควร(รถกระบะมาสด้าที่คันเล็กๆ) 
ป้าแกเปิดประตูมากระแทกจนรถเรากระเทือน(รถกระบะไฮเลนเดอร์) จะวิ่งตามไปด่าก็ไม่ทัน ป้าแกรีบเดินเข้าตลาดไปเลย

ณ ตอนนั้น โมโหมาก ถึงรถจะไม่ได้ใหม่ป้ายแดง แต่รถใคร ใครก็ต้องรัก ไม่ได้คันละบาทสองบาท
เรานั่งรอเลยค่ะ ไม่ลงมันละตลาด คิดว่าถ้าตอนกลับเปิดแรงๆอีกรอบมีเรื่องแน่ ความคิดตอนนั้น ถึงจะท้องอยู่ก็จะไฟวท์
แต่อิป้าดันเปิดเบา (ลงไปดูรถก็ไม่ได้เป็นรอย)ก็เลยอโหสิให้ไป

ในข่าวป้ารถเบนซ์ โดนประตูกระแทกใส่ตั้งสองรอบ 
คงจะแค้นน่าดู ใจเค้าใจเราอ่ะเนอะ
comment31-5:ยัยป้าจะบอกฉันไม่รู้ว่าเขาท้องไหมนะ แต่ตามข่าวคืออีกฝ่ายบอกแล้วว่าเขาท้องอยู่มาทำงี้ได้ไง
comment31-6:พยานเยอะครับไม่เป็นไรเดียวก็มีการสรุปออกมาเองแหละครับ
comment31-7:31-2: ผมก็ท้องครับ .. ถ้าเป็นแบบนั้น 

31-3: ถ้าอยู่ดีๆ มาทำแบบไม่มีเหตุผล ผมก็โกรธและไม่ยอมครับ ..
เรื่องท้อง ผมว่าตัดประเด็นไปดีกว่า เพราะท้อง 4 เดือน ผมมองยังไงก็ไม่ออกครับ 
และที่บอกว่า อีกฝ่ายก็บอกว่าท้องนั้น ผมยังนึกบทสนทนาไม่ออก 
จะบอกกันตอนไหนดี? อย่านะ อย่านะ ฉันท้อง อย่าถีบ ?? อย่างนี้หรือครับ?
ผมเดาว่า กว่าจะรู้ว่าท้อง ก็ถีบไปแล้ว

ย้ำอีกครั้ง การใช้ความรุนแรงยังไงก็ผิด
แต่การกล่าวว่า ตั้งใจถีบคนท้อง ผมว่ามันเกินไป ถ้ารู้ก่อนและยังถีบ ผมว่าไม่ใช่มนุษย์แล้วครับ

อีกอย่าง เรื่องแบบนี้ไม่ใช่ว่าไม่เจอกับตัวไม่รู้
ถ้าเป็นผม ทำผิด ผมก้มหน้ายอมรับ ด่าได้ด่าไป ผมก็ยกมือไหว้ขอโทษไป ก็แค่นั้น
และถ้าทำอะไรผม ผมก็ดำเนินคดีเต็มที่เช่นกัน 

ผมว่า บทสนทนาระหว่างทางของทั้งสองฝ่าย ต้องมีอะไรที่ทำให้โมโห
ผมเดานะครับ เดา ..
ฝั่งที่โดนถีบ อาจจะขอโทษแล้ว แต่อีกฝ่ายก็ยังไม่พอใจ และตำหนิต่อ
ทีนี้ฝ่ายที่โดนถีบ ก็ออกอาการว่า จะเอาอะไรนักหนา 
ประกอบกับมีการไปกระทบรถของเค้ารอบสอง ...
อารมณ์คนทะเลาะกันตอนนั้น ผมว่าไม่ทันมองหรอกครับว่า "รอบสอง ไม่ตั้งใจ"

ถ้าเป็นผู้ชายสองฝ่าย ผมว่าป่านนี้วางมวยกันยาวแล้วครับ
comment31-8:เค้ามีการผลักกัน ก่อนจะถีบคะ ก็จังหวะนั้นแหละที่คนท้องบอกว่าอย่านะ ท้องอยู่ทำแบบนี้ได้ไง
แล้วหลังจากนั้นที่คนท้องกำลังไปห้ามตอนคุณป้ากำลังไปหาเรื่องพี่สาว คุณป้าก็ถึบเข้าให้
comment31-9:จากที่ฟังความมาข้างเดียว ป้าทำร้ายไปสองรอบ
รอบแรกอาจจะไม่รู้ แต่รอบสองนี่คงโมโหจนหน้ามืด 
มนุษย์ปกติน่ะ ถ้ารู้ว่าอีกฝ่ายท้อง ยังมีใครกล้าทำร้ายเหรอ
comment31-10:บอกตรงๆว่า login มาคอมเม๊น

ฟังข้างเดียวไม่ข้างเดียวผมไม่รู้ แต่ถีบคนท้องนี่ทุเรศคับ
comment31-11:เห็นด้วยมาก ๆ ครับ

ท้องแค่ 4 เดือน ไม่ใช่ว่าดูแล้วรู้เลยนะครับ เดี๋ยวนี้ผู้หญิงอ้วนกันค่อนประเทศ แยกแทบไม่ออกแล้วด้วยซ้ำ
ถ้าจะรุมด่าป้าเค้าว่า "ถีบคนท้อง" ผมว่าน่าจะดูเจตนาป้าเค้าด้วยครับ เค้าอาจไม่รู้ว่านั่นเป็นคนท้อง รึเปล่า ?
และด้วยอารมณ์ตอนนั้น ผมว่าเป็นคุณ ๆ ทั้งหลาย ก็คงโกรธครับ เอาใจเขาใส่ใจเราดูครับ

สิ่งที่ควรว่าป้าคนนั้น ผมมองว่า เป็นเรื่องเกินกว่าเหตุมากกว่าครับ

ประเด็นที่สังคมประณาม "มนุษย์ป้า ถีบ คนท้อง" ผมว่าปล่อยตกเถอะครับ
มันไม่มีทางรู้ได้เลย ว่าผู้หญิงท้อง หรืออ้วน กันแน่ มันแค่ 4 เดือนเองนะครับ
comment31-12:คนอย่างคุณbookman มีอยู่เยอะนะในสังคมไทย
เขียนเป็นคุ้งเป็นแังดีที่มีคนมาช่วยอธิบายเหตุการณ์ให้
หมายความว่า ไม่ได้อ่านไม่ได้ดูแหงๆ แต่เขียนวิจารณ์เป็นเรื่องเป็นราวอ่ะ
comment31-13:ได้เห็นภาพในข่าวตอนมอบกระเช้ามั้ยคะ
น้องคนนี้ท้องที่ 2 แล้ว ท้องออกเห็นชัดเจนตั้งแต่สามเดือนแล้วค่ะ
โดยกายภาพยืนยันได้ชัดเจนค่ะว่าท้อง
ใครมองไม่ออกนี่คงหน้ามืดมากแหละ
comment31-14:31-12

ลองดูวันเวลาที่โพสต์ครับ

31-13

ผมเห็นภาพนั้นแล้ว บอกตามตรงว่าถ้าดูแค่ภาพ ดูไม่ออกครับ เดินตามถนนเจอหุ่นแบบนี้บ่อยๆ ครับ
comment32:ใครถูกใครผิดไม่รู้ รู้แต่ทำร้ายร่างกายคนท้อง บ่งบอกว่านิสัยแย่มากกกกก หรือต่อให้อีกฝ่ายไม่ท้อง การทำร้ายร่างกายคนอื่นก็ผิดอยู่ดี
comment33:โกรธแล้วใช้กำลังแก้ปัญหา บ่งบอกระดับปัญญา แต่เดี๋ยวนี้กลายเป็นบอกระดับอิทธิพล คนมีอำนาจทำอะไรก็ได้
ทำร้ายก็ไม่ผิด ทำให้คนตายก็ไม่ผิด
อำนาจสวนทางจริยธรรม แบบนี้ชาติไม่เจริญ สังคมเลวร้าย

คือฝั่งคุณแม่คุณน้าผิดนะที่ไปชนประตู แต่เรียกค่าเสียหายหรือะไรก็ว่าไป แบบนี้ไม่ถูกต้อง
comment34:จำเรื่องลูกนายพลได้ไหม เงียบไปแล้วคิดว่ากรณีนี้ไม่เกิน 3 วันเหมือนกัน
comment35:โหวดสิครับรออะไร
comment36:อย่าให้เงียบ ...ค.ส.ช. อยู่หนาย รีบจัดการ ด่วน ด่วน
comment37:มีลูกก็ต้องดูแลลูกนะคะ อย่าปล่อยให้ไปทำลายข้าวของคนอื่นแบบนี้ ก็ต้องรับผิดชอบให้เค้าไป ส่วนจะถีบคนท้องหรือไม่ท้อง อันนี้ก็ไม่ควรทำอย่างยิ่ง
comment38:....
comment39:ครั้งแรกคืออุบัติเหตุ แต่ครั้งที่สองเราไม่แน่ใจ 
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็ไม่ควรกระทำรุนแรงต่อกัน รวมถึงการใช้อำนาจหน้าที่มาใช้ในทางที่ไม่ชอบ เพราะถ้าผิดถูกอย่างไร ไปแจ้งเรื่อง ขึ้นโรงขึ้นศาลฟ้องกันไป ไม่ใช่ใช้การกระทำรุนแรง พร้อมอวดเบ่งอำนาจที่เป็นของผัวด้วยนะ
comment40:นี้แหละ ... สังคมไทย 
มียศทำได้ทุกอย่าง
ถ้าติดยศแล้วเหาะได้ ... ป่านนี้คงไปสร้างบ้านบนดาวอังคารแล้วววว
comment41:ไม่ ทำไม่ได้นะเนี่ย ผิดแล้วยังมาอวดบารมีจอมปลอมอีก มากก
comment42:เด็กในท้องเป็นยังไงบ้างคะ อยากติดตาม ..
หน้ามืดขนาดถีบคนท้องเลยนะ แย่มากๆ มนุษย์ป้า นี่มนุษย์ป้าจริงๆ
รวยแล้วทำอวด รวยแล้วทำเบ่ง เขาก็เป็นคนเหมือนกันนี่แหละค่ะ เห้ออ
comment43:ใช้อำนาจในทางที่ผิดมาบังคับให้หลายๆเว็บลบความผิดของตัวเองออก พยายามปิดหูปิดตาประชาชน
คนพวกนี้เกิดมารกแผ่นดินจริงๆ ประเทศไทยเหมือนปลูกฝังความคิดแบบนี้มาตั้งแต่รุ่นปู่รุ่นย่าแล้ว ว่ากูใหญ่กูจะทำอะไรก็ได้เนี่ย แบบเมิงรู้มั้ยว่ากรูลูกใครอะไรแบบนี้ เห็นจนเอียน
เมื่อไหร่คนพวกนี้จะตายๆไปให้หมด ให้มันลดความจองหองที่ปลูกฝังกันมาให้น้อยลงบ้างก็ยังดี
พวกนี้มีลูกก็โอ๋ลูก ลูกเอามาเบ่งใส่คนอื่นต่อ กลายเป็นวงจรอุบาทว์ไปเลย ทำอะไรไม่ต้องเกรงใจใคร

สมัยนี้โชคดีขึ้นมาบ้างที่โลกเปิดกว้าง ไม่งั้นคงไม่ได้เห็นข่าวอีป้านี่แน่ๆ เพราะเอาเงินยัดสำนักข่าวไม่ให้ลงข่าวมัน
comment44:ขอให้คุณแม่และน้องในท้องปลอดภัยครับ
comment45:คือมันก็น่าหงุดหงิดที่เพิ่งถอยรถแต่โดนเด็กเปิดประตูใส่ 
+จุดเดือดคนเรามันต่างกัน บางคนคุมสติได้ บางคนไม่ .. ยิ่งวัยอย่างมนุดป้า+นิสัยส่วนตัว ยิ่ง= ความหายนะ  จิงๆคนปกติแค่ด่ากันทีสองทีก็โทรเรียกประกัน นี่ไม่รู้คุยกันยังไงบานปลายขนาดนี้ + เราไม่แน่ใจว่ามันจะเปิดประตูไปกระแทกรถอีกฝ่าย2ครั้งนั้น บังเอิญจริงหรอ คุณน้าคนนั้นอ่ะ ไม่ได้ตั้งใจใช่ไหม... นี่คหสต สงสัยนะ  ยังไงขอเฉยๆก่อนดีกว่า กลัวคดีพลิก 

อย่างที่บอกเราไม่แน่ใจว่าเรื่องจริงๆจะมีอะไรมากกว่านี้อีกไหม แต่อยากให้เป็นอุทาหรณ์อ่ะ  ว่ามันมีคนแบบนี้อีกมากในสังคม ทำอะไรก็ควรระวัง ยิ่งถ้าท้องก็ควรห่วงลูกตัวเองก่อน อย่าออกตัวสู้กลับ เพราะคนพวกนี้มันไม่มีอะไรจะเสีย แต่ที่เสียน่ะคือลูกคุณ
comment46:เราก็ท้องสี่เดือน..ถ้ามาถีบเราแบบนี้ล่ะก้ออออออ
เราจะไม่ยอมเข้า รพ คนเดียวแน่ๆ อีป้านี่ต้องแอดมิดนานกว่าเรา!!!
comment46-1:เหมือนกันค่ะ
comment46-2:แหงสิครับ ในท้องมีลูกอยู่อีกคน
ถ้าเข้าโรงพยาบาลคนเดียวก็แปลว่าลูกในท้อง......
comment46-3:46-2 

ฝืดมากค่ะ -*-
comment46-4:สงสัยคนท้องจะคิดแบบคุณ เรื่องมันจึงเป็นแบบนี้

อะไรที่เย็น ได้ ก็ เย็น นะคะ และ ลูกก็เป็นฝ่ายผิด เราผิด ควรชดใช้ค่าเสียหาย ไม่ใช่ใช้วาจา และกำลัง
comment47:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์อย่าเพิ่งมโนเลยครับ ผมว่าคงผิดทั้งคู่แหละครับ ฝ่ายนึงก็คงกวนอีกฝ่ายก็ใจร้อน พอๆกัน
comment48:เราก็แชร์อยู่นะ แต่โดนลบไปเฉ้ยยยย
comment49:กระทู้นี้จะระเบิดตัวเองทิ้งภายใน 5 4 3 2..

ปล.ใส่ชุดสีกากีกับทำตัวเป็นกาลกินีมีเส้นบางๆคั่นกลางกมลสันดาน วางตัวให้เหมาะสมสักหน่อยเถอะ
comment50:ผิดถูกก็เรื่องหนึ่ง
แต่เรื่องสั่งสามีให้แต่งเต็มยศออกมา
มันพิกล
เพื่อ.....ใช้ยศข่มขวัญให้กลัว ?!?
มันไม่ดีนะแบบนี้
คนดีๆไม่คิดแบบนี้นะ
comment51:เราว่าผิด. นิสัยไม่ดี. เปิดไปชนรถเค้าถึง 2 หน.  เราว่าครั้งที่ 2 แกล้งแน่นอน   รถเรามอไซส์.  เป็นรอย. เราทำเอง.  ยังเสียใจเลย.
comment52:อืมมม. น่าคิด
comment53:ใช้รถดีๆแล้วเป็นอย่างงี่เลิกใช้เถอะครับเสียอารมเปล่าๆโดนนิดๆหน่อยลงมาถีบคน ถ้าหินดีดใส่รถคงถุบถนนทิ้งเลยมั้ง เห็นว่าใหญ่แต่อะไรใหญ่ไม่รู้ๆแต่ว่าใจมีนิดเดียว [:แคทโอปป้า:
comment54:เรื่องนี้จะลงเอยเช่นไร
แต่ขอแค่ไม่อยู่ๆเงียบไปก็พอ
comment55:เราว่านะ ทั้งคู่อะ พอกัน  คหสต.
comment56:...
comment57:สงสารท่านนายพลนะครับที่มีเมียแบบนี้  เอะอะก็ใช้กำลัง ไม่รู้ว่าพลทหารรับใช้หรือพลทหารบริการบ้านนี้จะเป็นอย่างไร
comment58:เราว่าเรื่องนี้มี 2 ประเด็นนะ
1. คุณป้านี่ทำเกิดกว่าเหตุแน่นอน ด้วยนิสัยส่วนตัว คิดว่าตัวเองเหนือกว่า เสียดายรถ หรือโมโหบันดาลโทสะก็แล้วแต่ ว่ากันไปตามกฎหมายค่ะ
2. ผู้ใหญ่ปล่อยเด็ก 2 ขวบเปิดประตูรถเอง ทั้งที่เห็นว่าด้านข้างแคบ จับมือลงอีกฝั่งไม่ได้เหรอ นั่งอยู่ด้วยกัน ปล่อยให้เปิดได้ยังไง
เราว่านี่เป็นกรณีศึกษาอันหนึ่ง ที่ควรเอามาพิจารณาว่าทำไมกรณีแบบนี้ หลายความเห็นถึงมาบอกว่าไปว่าเด็ก 2 ขวบทำไม เด็ก 2 ขวบจะไปรู้เรื่องอะไร
ถ้าเด็ก 2 ขวบคนนั้น ถูกปล่อยอยู่ลำพังเป็นเมาคลีลูกหมาป่า โอเคค่ะ สังคมควรให้อภัย (จริงๆควรยกย่อง ที่สามารถรอดชีวิตอยู่ได้โดยลำพังด้วยวัย 2 ขวบ)
แต่ในเรื่องจริงคือ เด็ก 2 ขวบที่อยู่ในสังคม มีพ่อมีแม่มีครอบครัว ที่มีหน้าที่รับผิดชอบต้องดูแลเค้า ไม่ให้เค้าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นนะคะ
comment58-1:ถูกใจข้อ2มากๆค่ะ เราเป็นแม่ลูก2เราบอกสอนลูกเสมอว่าอย่าทำความเดือดร้อนให้คนอื่น ปัจจุบันขึ้นลงรถเรายังต้องเปิดปิดประตูรถให้อยู่เลย 8และ4ขวบ
comment58-2:ก็แค่เปิดประตูโดนกัน เค้าขอโทษแล้ว เรียกประกันมาเคลมก็จบ 

รถใช้งาน มันก็ต้องมีรอยกันบ้าง

ถ้าไม่อยากมีรอย แนะนำว่าให้จอดไว้ที่บ้านครับ อย่าเอามาจอดในซองแคบๆ ที่ห้างครับ
comment58-3:Delegate เห็นกดสยองทุก ขค. ที่พูดความจริงเลย
ประกันมาเคลมแล้วกว่าจะได้รถกว่าจะซ่อมอะ มันเสียทั้งเวลาทั้งความรู้สึกนะ ขับรถก็ควรมีน้ำใจกันบ้างนะ 
รถซื้ออะมาดีๆใครจะอยากให้เป็นรอย หรือคุณไม่เคยขับรถ
comment58-4:แหม รถป้ายแดงนะครับ
คุณอาจจะมองว่ารถมันก็แค่ยานพาหนะ แต่คนอื่นหลายคนเขาไม่นะ
ถ้าผมออกเบนซ์ป้ายแดงมา แล้วมีเด็กมาเปิดประตูใส่รถผมนี่ผมไม่ยอมนะ
ได้คุยกับผู้ปกครองยาวแน่ๆ ยิ่งถ้าคุยกันไม่รู้เรื่องก็อาจเป็นน้ำผึ้งหยดเดียวได้เหมือนกันนะ
...โคตรเกลียดพวกชุ่ยๆอะ 
อ่อ ไม่ต้องเอาเรื่องท้องมาอ้างนะ ผมพูดถึงเคสเปิดประตูโดนกัน
comment58-5:เห็นด้วยกับข้อ 2
comment59:นี่แหละหนาที่เค้าว่ากัน เงิน ยศ ฐาบรรดาศักดิ์เป็นใหญ่ โดยไม่มีความเมตตาต่อเพื่อนมนุษย์ เลย สงสัยผัวมีเมียน้อยมั้งถึงได้โมโหเกินตัวขนาดนี้ แค่รถ มีตังก็ซื้อใหม่ ซ่อมได้ ไม่นึกถึงคนบ้างมันซ่อมไม่ได้เหมือนรถนะ อีห่าาาาาานนนน++ เกลียดพวกมีอำนาจมีเงินแล้วทนงตัวเองว่าใหญ่กว่าคนธรรมดาคนจน เมิงก็คนไม่ใหญ่กว่าโลงหรอกกก
comment60:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ รอฟังอีกข้างละกัน
comment61:น่าจะที่นิสัยคนและสัน......ส่วนตัวป้าเลยค่ะ คนที่บอกเสียดายรถนี่วัตถุนิยมมากไปหรือเปล่า มนุษยธรรมน่ะ เราเคยหลับใน ขับรถชนแล้วผลักคันหน้าไถไปเรื่อยๆค่ะ ท้ายรถคันนั้นยับเลยค่ะ เจ้าของรถลงมาถามเราว่าเป็นอะไรมั้ยเพราะหน้ารถเรายุบ เค้าเป็นห่วงเรามาก ถามว่ามีประกันมั้ย มีประกันก็โทรตาม ไปจอดรอเป็นเพื่อนกัน เค้าก็ต้องรีบไปทำงาน สามีเค้าก็มารับจากที่ทำงาน คือผู้ดีมากๆ เรานี่ละอายเลยค่ะ แทบจะกราบคุณป้าคนนั้นเลย ทำเค้าเสียหาย รถพังแถมเสียเวลาอีก เค้ากลับไม่ด่า ให้เรารีบไปหาหมอ ละอายและเสียใจและรู้สึกผิดมากกว่าโดนเค้าด่าอีก ที่มาเล่าไม่ใช่อะไร รถพังเป็นรอยมันมีประกันเรียกประกันมาซ่อมได้ค่ะ แต่ชีวิต สภาพจิตใจ หรือใจสกปรกมันซ่อมยาก ตายไปถึงเผาเบนซ์ตามไปก็ไม่รู้ว่าจะขับได้มั้ย แต่ลูกเค้าตายงานเข้าแน่ค่ะ
comment62:สงสัยนายพล ถ้าไม่ใช่เพราะแต่งชุดนั้นอยู่แล้ว แต่แต่งออกมาเพราะเมียสั่ง ใส่เครื่องแบบเต็มยศมาขึ้นโรงพักเพราะความเลวทรามของเมีย ไม่ให้เกียรติเครื่องแบบกับหน้าที่การงานตัวเองมั่งเหรอ 

เราเพิ่งฟังความข้างเดียว เนื้อหาก่อนป้าถีบคนท้องป้าอาจไม่เลวร้ายขนาดในกระทู้ แต่มาชั่วจริงตรงถีบคนท้องนี่แหละ ไม่รู้จะด่ายังไงเลย
comment62-1:..
comment63:
comment64:http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:http://pantip.com/topic/34314479
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:http://pantip.com/topic/34314464

เผี่อปลิว
comment65:ก่อนอื่นต้องบอกว่าไม่เห็นด้วยที่ทำร้ายคนท้อง. อันนี้ผิดแน่ๆ ไม่ว่าจะมุมใหนยังไง. ป้าแกสมควรได้รับการลงโทษตรงนั้นนะ. และต่อให้ไม่ท้องก็ไม่ควรทำ. 

แต่..
มองอีกมุมอย่างผมที่เคยโดนคันข้างๆเป็น มนุด ญ สาว เปิดประตูมาชนปั๊กกก. แล้วมันเดินจากไปไม่แยแส. มันจี๊ดดดดด  อยากกระโดดถีบยอดหน้ามันขนาดพิมพ์นี่ยังของขึ้น. แค่ขอโทษเราคงไม่อะไรแล้ว.  ซึ่งป้าคงจี๊ดตั้งแต่ดอกแรก. พอเจอดอกสองเลยหลุดสุดๆ. แต่จะยังไงก็ไม่ถูกต้องอยู่แล้ว ไม่ว่าความจริงแท้มันเป็นอย่างไร
comment66:คือป้าไม่รู้ว่าอีกฝ่ายท้องรึเปล่าคะ  แล้ว4เดือนนี่มันดูกันออกมั้ย
comment66-1:เค้าบอกค่ะ ว่าท้องอยู่ ป้าเลยถีบเข้าให้
comment66-2:แต่ในข่าวก็มาอัพเดททีหลังว่าความรุนแรงของเหตุการณ์มันน้อยกว่าที่ลือกันในเน็ตพอสมควร

แถมคนที่เอามาเขียนในเฟซว่าบอกแล้วว่าท้อง ก็เป็นคนรู้จักของผู้เสียหาย ซึ่งผมว่าเป็นไปได้ว่าเค้าจะเขียนบิดเบือนเข้าข้างกันได้นะ
comment66-3:ท้องหรือไม่ท้อง เขาก็ไม่มีสิทธิทำร้ายร่างกายคนอื่นค่ะ
comment67:กะอีแค่เด็กเปิดรถชนเนี่ยนะ ต้องโมโหขนาดนี้ ปสด. และฟังจากที่เล่าคือมันเกิดจากอุบัติเหตุอ่ะ คนเราจะอะไรกันนักกันหนา
comment67-1:ใช่ค่ะป้าทำรุนแรงไปมากๆๆๆๆโหดร้ายมากที่ถีบคนท้อง. ต้องได้รับโทษถึงที่สุดในคดีทำร้ายร่างกาย

แต่อีกประเด็นที่ไม่ควรมองข้ามคือ เด็ก2ขวบเปิดประตูรถเอง???? 

มีผู้ใหญ่มา2คนแต่ให้เด็กเปิดประตูเอง แถมรอบ2ก็ตั้งใจเปิดกระแทกรถเค้าอันนี้ทางฝั่งบ้านคนท้องต้องหาทางป้องกันแก้ไขไม่ให้เกิดขึ้นอีก
comment67-2:ก็เรียกประกันมาเคลมสิครับ แค่เปิดประตูรถโดน

ถ้าเป็นรถผม ถูกเปิดมาชน เค้าขอโทษก็จบ รถมันไว้ใช้งานก็ต้องมีรอยกันบ้าง

เก็บรอยไว้เยอะๆ แล้วเคลมรวดเดียว ทำสี 1-2 วันก็จบ มันจะยากอะไร
comment67-3:67-2 ไม่เคยมีรถแน่ๆ 

ทำสีวันเดียวครับ แต่รอคิวเป็นเดือน
comment67-4:สีใหม่กับสีเดิมมากับรถ คุณภาพมันต่างๆกัน เผลอๆสีเพี้ยนอีกต่างหาก ต้องเลือกยอมทำสีใหม่ทั้งชิ้น หรือทิ้งรอยไว้แบบนั้น ซ่อมยังไงก็สู้ของเดิมไม่ได้
comment67-5:ไม่เคยมีรถ? 

รอคิวเป็นเดือน แล้วยังไง? ขับรถเป็นรอยไม่ได้?  มันสตาร์ทเครื่องไม่ติด?

สีเดิมที่ติดมากับรถ คุณภาพดีกว่าแล้วยังไงครับ? ก็แค่สีรถ ทำทั้งชิ้นหรือทำหลายๆ ชิ้นพร้อมกันก็หมดเรื่องครับ

ปกติผมทำสีบ่อยครับ ชนก็เรื่องปกติ 

รถที่ผมขับ ผมจะขายออกทุกๆ 5 ปีครับ แล้วซื้อคันใหม่ครับ

รถมันคือ พาหนะชนิดหนึ่ง ใช้พาเราไปถึงที่หมายโดยปลอดภัย มันจะมีรอยก็เป็นเรื่องปกติของการใช้งานครับ
comment68:ธนาคารมีความเคลื่อนไหวแล้วค่ะ
comment68-1:ของจริงเหรอครับ
comment68-2:คราวพนักงานกสิกรด่าตำรวจก็โดนให้ออกนะ
comment68-3:ตอนคราวกสิกร ถ้าจำไม่ผิด เค้าใส่เสื้อกสิกร  แต่นี่ป้าเค้าใส่ชุดธรรมดา อยู่นอกเวลาทำการ คือมันเรื่องส่วนตัวล้วน ๆ แต่สงสัยว่า รู้ได้ยังไงว่าป้าทำงานแบงค์นี้  ถ้าฝ่ายโน้นไปสืบมาเอง แล้วเอามาประจานนี่แบงค์ควรจะฟ้องกลับที่ทำให้แบงค์เสียชื่อเสียนะ เพราะจริงๆ แล้วแบงค์ไม่ได้เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้เลย
comment68-4:น่าจะถือว่าเป็นบุคลากรในองค์ ไม่เกี่ยวข้องทางตรงก็ทางอ้อมครับ มันหลีกเลี่ยงไม่ได้
comment68-5:เอาเข้าไป ธนาคารโคตรบ้าจี้เลย
นี่มันเรื่องส่วนตัว เขาไม่ได้ทำไปในนามธนาคาร
เวลาถีบกันเขาอ้างธนาคารรึก็เปล่า มีแต่พวกเผือกน่ะไปสืบมาเองว่าทำงานอะไร
comment68-6:คดีอาญา องค์กรใหญ่ๆจะให้ลาออกครับ
comment68-7:ถ้าเป็นลูกน้องผม แล้วผมรู้ว่ากระทำเลว ถึงแม้ว่าจะไม่ได้ทำในหน้าที่ หรือในเครื่องแบบ ผมก็ไม่เอาไว้ครับ อันนี้ไม่ได้พูดถึงกรณีคดีนี้นะครับ เพราะก็ไม่ได้รู้ลึก ว่าใครถูกผิด
comment68-8:กล้าไล่ออกหรือเปล่า
comment68-9:เกี่ยวกับธนาคารตรงที่เป็นลูกจ้าง ถ้าโดนคดีอาญา อาจจะผิดระเบียบธนาคารแค่นั้น บริษัทส่วนใหญ่ไม่รับ และ ไม่ให้พนักงานลูกจ้าง มีคดีอาญา
ติดตัว เพราะฉนั้นคนที่เคยมีคดี หรือ ออกจากคุกเลยหางานทำไม่ได้ ต้องทำอาชีพอิสระ
comment69:ขออนุญาติเห็นต่างหน่อยนะ

เราว่ากรณีนี้ฟังความข้างเดียวไปหรือเปล่า เพราะคนที่เอาเรื่องนี้มาลงก็คือฝ่ายหญิงท้อง จะเขียนยังไงก็ได้ เรามีข้อสงสัยดังนี้
1. ตอนที่เปิดประตูกระแทกรถเค้าครั้งแรกแล้วขอโทษเค้าจริงเหรอ ใช้คำพูดยังไงเหรอที่บอกว่าเรียกประกันหน่ะ ไม่งั้นอยู่ดีๆ เค้าจะด่ากลับมาว่ามีแม่นิสัย.....อย่างนี้. ทำไม หญิงท้องใช้คำพูดแบบเอาเงินฟาดหัวหรือเปล่าหล่ะ. 
2. เปิดประตูกระแทกครั้งแรก อาจบอกว่าไม่ตั้งใจ แต่กระแทกครั้งที่ 2 แล้วเป็นผู้ใหญ่เปิดเองด้วย เราว่าครั้งนี้ตั้งใจนะ
3. ที่บอกว่าป้าถีบท้องคนท้องอ่ะ อยากให้ทุกคนลองยกขาตัวเองขึ้นมาถีบในระดับท้องดู แล้วบอกกับตัวเองว่าทำได้ไหม ยากไหม แล้วคุณคิดว่าป้าเค้าจะทำได้ไหม แทนที่จะยกขาถีบ ทำอย่างอื่นดีกว่าไหม
4. ที่บอกมีคลิปเค้ายกขาถีบแล้วล้มเอง คือเราดูหลายรอบ เห็นแต่ตอนล้มอ่ะ
5. เรื่องเรียกสามีแต่ตัวเต็มยศอันนี้ก็ไม่รู้ว่าเค้าพูดอย่างนี้จริงหรือเปล่า ไม่ขอออกความคิดเห็น
6. แล้วตามข่าว มีบอกว่าสามีของคนท้องยังตั้งใจขับรถชนรถเบนซ์ด้วย เลยยิ่งทำให้เราไม่อยากจะเชื่อตามสิ่งที่เค้าเล่ามา

 การที่บางคนบอกว่าแค่กระแทกรถเอง เรียกประกันมาเปลี่ยนประตู มาซ่อมอะไรก็ว่าไป เป็นคุณคุณจะทำใจได้ไหม ถ้ารถเพิ่งถอยป้ายแดงออกมา อุตส่าห์ขับไม่ชนใคร แต่โดนพวกไม่ระวังมาเปิดประตูกระแทกอ่ะ แล้วเวลาซ่อมนะ แผลแค่นี้ไม่มีประกันที่ไหนยอมเปลี่ยนประตูให้หรอก แล้วถ้าต้องเคาะ พ่นสีใหม่เนี่ยะ สีก็ไม่เหมือนที่มันออกมาจากโรงงานหรอกก็ต้องยอมไม่ซ่อม แผลแค่นี้มีแต่ต้องปวดใจมองมันต่อไป

ป.ล. เราไม่รู้จักกับทั้ง 2 ฝ่าย เพียงแต่สงสัยว่าเรื่องแค่นี้มันไม่น่าจะบานปลายขนาดนี้ มันอาจจะมีบางอย่างที่เค้าไม่เล่าให้หมด

สงสัยเพิ่มอีกข้อนึงว่า คนที่เอามาลงเค้ารู้ได้ไงว่าป้าเป็นผจก. ของแบงค์เหลือง แล้วถ้าป้าทำผิดจริง แล้วธนาคารมีสิทธิ์ลงโทษด้วยเหรอ ไม่ได้อยู่ในหน้าที่นิ
comment69-1:เรามองอีกมุมที่ว่าเด็ก2ขวบเปิดประตูรถเอง ทั้งที่มีผู้ใหญ่มาด้วยถึง2คน ทางฝั่งคนท้องประมาทเลินเล่อมาก

ส่วนประเด็นทำร้ายร่างกายก็ต้องไปตามความผิดอย่างถึงที่สุด
comment69-2:ในแง่ที่ว่าป้าทำร้ายคนท้อง
คือเราว่าท้อง 4 เดือนไม่น่าจะดูออกนะ  อาจจะดูว่าอวบมากกว่า
ยิ่งลูกเล็กแค่ 2 ขวบ  คนส่วนมากจะคิดว่าแม่อวบเพราะคลอดลูกจนลดไม่ลงมากกว่านะ  

เราว่าไม่มีใครใจร้ายใจดำทำคร้ายคนท้องหรอกถ้ารู้จริงๆ
comment69-3:2. เปิดประตูกระแทกครั้งแรก อาจบอกว่าไม่ตั้งใจ แต่กระแทกครั้งที่ 2 แล้วเป็นผู้ใหญ่เปิดเองด้วย เราว่าครั้งนี้ตั้งใจนะ  
คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment69-4:เห็นด้วยเรื่องคลิป เห็นแต่ตอนล้ม ดูแล้วรู้ได้ยังไงว่าถีบคนท้อง

ดูครั้งแรกตอนยังไม่ได้อ่านคอมเม้นท์ว่าป้าไปถีบคนท้องแล้วตัวเองล้ม เข้าใจว่าป้าโดนอีกฝ่ายผลักจนล้มด้วยซ้ำ
comment69-5:ต่อให้ป้านั่นโมโหขนาดไหน แต่ถึงกับกระทืบท้อง 4 เดือนขนาดนี้ เหมาะสมหรอครับ ???? 


หรือว่า จิตใต้สำนึกคุณก็ออกแนวๆนั้น ??
comment69-6:^
^
คุณท้องฟ้าสีเพลิง อ่านที่เขาพิมพ์ไม่เข้าใจหรือครับ ภาษาไทยแท้ๆ

 ตรงไหนที่เขาเห็นด้วยกับการถีบคนท้องครับ
comment69-7:ในลิ้งข่าวของกระปุก มีอัพเดททีหลังว่าไม่ได้ถึงกับถีบกันนะ
ข้างล่างก็มีคอมเม้นท์ของคนถ่ายคลิปว่าป้า "ถีบรถคนท้อง แล้วคนท้องก็ลงมาทะเลาะกัน ดึงกันไปกันมา" ไม่มีพูดถึงเรื่องคนท้องโดนถีบครั้งที่สอง หรือโดนกระทืบซ้ำๆเลย 

ผมว่าไอ้คนที่เอามาโพสในเฟสต้นเรื่องมันน่าจะพูดเว่อร์เข้าข้างคนรู้จักมากกว่าอ่ะ
comment69-8:คิดเหมือนกันเลยค่ะ 
2. เปิดประตูกระแทกครั้งแรก อาจบอกว่าไม่ตั้งใจ แต่กระแทกครั้งที่ 2 แล้วเป็นผู้ใหญ่เปิดเองด้วย เราว่าครั้งนี้ตั้งใจนะ
comment69-9:แต่ผมกลับเห็นต่างนิดนึงนะครับ  คือคนกำลังมีอารมณ์โกรธและโมโห   ไม่ว่าจะหยิบจับอะไร  จะมีแรงเหวี่ยงกว่าคนอารมณ์ปกติทำเสมอ

ผมกลับมองว่า  ครั้งที่ 2  ก็คงไม่ตั้งใจ  เพียงแต่ระยะมันคงแคบ   และด้วยอารมณ์โกรธและโมโห  เวลาเปิดก็คงจะไปโดนโดยไม่ตั้งใจ
เพราะถ้าตั้งใจด้วยความโหโม  ผมว่าเอาให้บุบ  ให้ยุบไปเลยดีกว่าครับ  เอาแบบแรงๆ ไปเลย   ประกันมาเคลียร์อ้างว่าอุบัติเหตุไป

นี่ก็ยังไม่เห็นรอยแผลของรถ  ถ้ามันเบา  คงไม่มีแผลให้เห็นแน่  และถ้าไม่มีแผลให้เห็น  นั่นก็แสดงว่าเปิดแบบระวังพอแล้ว  แต่ด้วยความแคบ
ยังไงก็ต้องโดน  แต่ไม่ถึงกับเป็นรอย

แต่โดยพฤติกรรมมนุษย์  ถ้ากระทำผิดโดยไม่ตั้งใจ  จะขอโทษ    และคงไม่มีใครกล่าวขอโทษแล้ว  จะไปทำร้ายเขาต่อ   
นอกซะจากขอโทษแล้ว  เรื่องไม่จบ  และโดนกระทำกลับมา  ถึงจำเป็นต้องป้องกันตัวเอง

แต่พฤติกรรมที่เห็นจากคลิป  ว่ามีปัญหาแล้วเรียกสามีแต่งตัวเต็มยศ  ผมว่ามันบ่งบอกได้ระดับนึงแล้วว่า  ไอป้านี่ร้ายไม่เบา
พฤติกรรมมีเรื่องแล้วเรียกคนมีสีมาเนี่ย  เป็นสันดา...   ของพวกชอบใช้อิทธิพล
comment69-10:คุณท้องฟ้าสีเพลิง

เราเขียนตรงไหนว่าเราเห็นด้วยกับการถีบคนท้องไม่ทราบ เราแค่แจกแจงข้อสงสัยเท่านั้นเอง ซึ่งเราก็ไม่ได้บอกว่าเราเห็นด้วยกับฝ่ายไหน แต่การจะฟังความอะไรต้องฟังทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่แค่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง และอ่านข่าวก็ควรจะต้องวิเคราะห์ ไม่ใช่ใครจูงไปทางไหนก็ไปตามเค้า โดยที่ไม่พิจารณาอะไรเลย ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นมันต้องมีเหตุและผลทั้งนั้นแหล่ะ ถ้ามันดูไม่สมเหตุผล ก็แสดงว่ามันมีบางอย่างที่เค้าบอกมาไม่เป็นความจริง หรือบอกไม่หมด
comment69-11:ชอบคนพันทิพ     แบบนี้จัง           เห็นข่าว   วิเคราะห์   รอข้อมูล



แล้วจะมีคนพันทิพ  อีกส่วนนึง   ยกตัวอย่าง คห69-5     เห็นข่าว   เชื่อเลย   +  ใส่ไข่  + ใส่ความ    

กระทืบคนท้อง.............. อันนี้ใส่ไข่

หรือว่า จิตใต้สำนึกคุณก็ออกแนวๆนั้น ?? ...................อันนี้ใส่ความ
comment69-12:คนบางคนอ่านแค่หัวข้อก็คิดด่าไปถึงไหนแล้ว หัวข้อกระทู้นี้มี 2 ส่วนที่ทำให้คนเตรียมด่า

มนุษย์ป้า  แค่คำนี้คำเดียว ง้างปากแล้ว 40%
ถีบคนท้อง เจออันนี้เข้าไปอีก คิดคำด่าครบ 100% เลย
comment69-13:เห็นด้วยกับ 
ความคิดเห็นที่ 69

และ
ความคิดเห็นที่ 69-12
comment69-14:ดูจากหน้าตาท่าทาง การพูดจาของเจ้าของเบ๊นซ์ป้ายแดงนั่นแล้ว...รู้สึกถึงรังสีอำมหิตแผ่ออกมาแบบทะลุจอ  ทั้งๆที่เธออยู่ในอารมณ์ปรกติ ขนาดนำกระเช้าดอกไม้มาแลกเพื่อเป็นการปรองดอง...
ผิดกับอีกฝ่ายที่กำลังท้อง...ท่าทางเป็นมนุษย์เดินดินอย่างเราๆ  ออกจะตื่นกลัวอีกต่างหาก  ตัวสามีก็ท่าทางอ่อนน้อมดี...บอกย้ำว่ายังไม่มีการแจ้งความใดๆ...


ถ้าจะมีรถแพงๆแล้ว...ความเป็น"มนุษย์" มันลดหายไปจนต้องเกิดกรณีให้ผู้คนมาก่นด่ากันทั้งเมือง...ไม่รู้ว่าคุ้มไหม?
ต่อจากนี้...ไม่ว่าลูกว่าผัว...จะไปที่ไหนก็แทบจะเอาปี๊บคลุมหัวเดิน...

อายเขาไหมนั่น...???
comment70:
comment70-1:เลวมาก
comment71:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment72:เขร้......รายนี้ท่าทางจะใหญ่จริง หลายๆลิ้งค์โดนลบเฉยยยยย โอโฮ ประเทศไทย!
...ไปสมัครเป็นคนในเครื่องแบบแพพ
comment73:เป็นผมจะใส่ชุดนายพลฯไปถีบเมียซะ
comment74:ลูกเรานี่จะรู้เลยนะว่าห้ามเปิดประตูเอง
คือสอนดุและเคยตีตั้งแต่เด็ก เพราะฉะนั้นเด็กจะไม่กล้าเปิดประตูรถเองเลย แม้แต่ที่บ้านก็ตาม
เรื่องแบบนี้ต้องสอนนะคะ มักง่ายไม่ได้เลย
ส่วนเรื่องคุณป้านั้น ทำเกินกว่าเหตุจริงๆค่ะ สามีนายพลฯ ก็ไม่น่าเล่นด้วยนะ เสียชื่อเสียง ไม่น่าแลกอ่ะ
comment74-1:คิดเหมือนเราเลยปัจจุบันลูกเรา8และ4ขวบเรายังต้องคอยเปิดปิดให้อยู่เลย
comment74-2:เด็กไม่ได้เหมือนกันทุกคนนะคะ
ลูกเราเนี่ย ตอน 2 ขวบ พูดไปเถอะ เรียกไปเหอะ ไม่มีฟังหรอก
ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ   แถมพอทำผิด ตีมึนต่างหาก 

แต่พอโดนตีจะดีขึ้นเองโดยปริยาย เฮ้อ! 
เราแม่มเลยเป็นแม่ใจร้ายเลย T T  ใครเห็นใครก็ว่าเรา ว่าตีลูกทำไม ก็ลองมาอยู่กะเค้าสิคะ แล้วจะรู้!
comment74-3:เห็นว่าไม่ได้ให้เด็กเปิดประตูเองค่ะ คือ น้ากำลังอุ้มเด็กลงจากรถ แล้วมือเด็กไปผลักประตูรถแล้วไปโดนรถมนุษย์ป้า
comment75:มนุษย์ป้าเลวเอ๊ยยย จะรอดูว่าจะได้นอนคุกมั้ย
comment76:ในคลิปต้นไม้บังซะเยอะ แล้วเฟสของคนที่ลงก็คือฝั่งคนท้อง เอาจริงป้าดูเตี้ยอ่ะ ยกขาถีบให้โดนท้องคนนี่ไม่ง่ายเลย
ประเด็นคือ ทำไมปล่อยเด็กเปิดประตูเอง พ่อแม่เราจะคอยจูงเราไว้ตลอด เวลาเปิดประตูรถ เพราะกลัวจะไปกระแทกโดนรถคันอื่น
ผู้ใหญ่ที่มากับเด็กผิดตรงนี้หนึ่งจุดแล้ว เด็กสองขวบยังกะแรงไม่เป็นหรอก แล้วเปิดโดนครั้งที่สองดูแนวโน้มจะจงใจมากกว่ากลัว

แล้วถ้าเป็นไปตามที่ฝั่งคนท้องเล่าจริง แค่บอกจะเรียกประกัน ก็น่าจะจบแล้ว ถ้าป้าไม่ได้มีปัญหาทางจิตแล้วโวยวายเกินเหตุ
ก็แปลว่าคนท้องต้องเล่าไม่หมด และใช้ความเป็นคนท้องให้ตัวเองได้เปรียบ ซึ่งถ้าเป็นแบบนั้นก็นับว่าป้าซวยไป
คนเดี๋ยวนี้มีทัศนคติไม่ดีกับมนุษย์ป้าด้วย ทั้งๆที่จริงๆความเป็นมนุษย์ป้าเนี่ยอยู่ที่นิสัยมากกว่า เคสนี้เราว่ายังไม่ชัดเจน รอดูต่อดีกว่า

ป.ล. อีกเรื่องคือใครจอดก่อน และจอดชิดเส้นแค่ไหน จากมีฝ่ายนึงจอดกลางช่อง แต่อีกฝ่ายจอดชิดเส้นมากๆ มันไม่แปลกที่จะโมโห
comment76-1:ถถถถถถถถ  แล้วใครถ่ายคลิปคะ พี่วินก็ยืนอยู่ เด็กน่ะผิด พ่อแม่เด็กก็ผิดที่ไม่สั่งสอนดูแลลูก
แต่คุณป้าถึงขนาดกับค้องถีบคนท้อง เจตนาจะฆ่าเค้าเหรอคะ  


โมโหแล้วใช้กำลังได้...
comment76-2:คุณสามารถแยกแยะคนท้อง 4 เดือน ออกจากสาวอ้วน สาวอวบ ได้เหรอครับ ?

จะดูเจตนา ผมว่าดูก่อนเถอะครับว่าเค้ารู้รึเปล่าว่านั่นน่ะ "คนท้อง" ?
มันจะไปเจตนาฆ่าได้ไงครับ ? มันก็ทำร้ายร่างกายปกตินี่แหละ

โมโห ไม่ควรใช้กำลัง ..... ประเด็นมันควรมีแค่นี้เลยครับ ไม่เกี่ยวกับท้องเลยซักนิด
comment76-3:เค้าบอกคุรป้าค่ะ ว่าท้องแต่คุณป้าไม่สน   


*เรื่องแบบนี้ต้องเกิดกับแม่ น้อง พี่ ภรรยา หรือลุกสาวเราค่ะ เราถึงจะเข้าใจ
comment76-4:บอกป้าตอนไหนว่าท้องครับ ?

แปลกจัง คนทะเลาะกันแต่ดันไปบอกอีกฝ่ายว่าท้อง
คือผมว่ามันแปลก  ๆ นะครับ
comment76-5:เค้าบอกตอนคุณป้าผลักเค้าครั้งแรกค่ะ




เฮ้อออออออออ
comment76-6:มีหลักฐาน / ข้อมูลยืนยันไหมครับ ?

ถ้ามีผมรบกวนหน่อยครับ
comment76-7:@ คุณเหมียวตัวเล็ก 
หลายคนก็เชื่อที่สามีคนท้องโพสต์แบบไม่มีเงื่อนไขค่ะ
comment77:ใหญ่จริงอะ  ถึงขนาด  ในเฟสโดนอุ้มหาย  ไปเพียบเลย

จากที่ดูมา  เจ้ป้านิสัยห่วยแตกเรียกประกันก็จบปะ?   ยังไปปาเอกสารใส่คนท้อง

ส่วนคุณแม่ที่ท้องก็ มือไวไปนิส ไปเปิดประตูกระแทกใส่รถเบนซ์อีกรอบ

สุดท้ายเจ้ป้า  ขึ้นโรงพักพัก โทรหาผัวมาเบ่งส่วนตำรวจปล่อยตัวซะอย่างงั้น ..

เฮ้อ....  ถ้าเรื่องนี้ ไม่มีบทสรุปที่สมน้ำสมเนื้อ   จบไม่สวยแน่ๆ
comment78:"อย่าเชื่อ เพียงเพราะเค้าบอกเล่ามา ..."
.
.
.
ไม่ฟังความข้างเดียว
เราว่าฟังหูไว้หู มันแปลกๆอยู่นะ
มันค้านกันเองอยู่ในเรื่องที่ฝ่ายคนท้องเล่ามาแหละ อ่านดีดี ...
comment79:ทำไมไม่เปิดประตูรถให้เด็กหละ รู้ว่าเด็กแค่ 2 ขวบ คนรอบข้างน่าจะดูแลหน่อย ขนาดไปโดนรถ เค้าแล้ว ยังโดนซ้ำอีก ผมว่า ไม่ระวังเกินไป ถ้าพ่อแม่กระตือรือร้นในการตักเตือนหรือว่ากล่าว หรือดูแลลูกเหตุการณ์แบบนี้คงไม่เกิด เด็กสมัยนี่ พ่อแม่สปอยเกิน แต่ป้าก็ทำเกินไปจิง
comment80:คนที่เห็นเหตุการและเป็นคนถ่ายคลิปครับ



และนี่เป็นคำแถลงของ ธนาคารครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment80-1:รอดู จะพลิกมั้ย 

รอดูคนเงิบ
comment80-2:คนโพสนี่ ไม่น่าเซ็นเซอร์ชื่อนะ เวลาเงิบจะได้ตามตัวถูก
comment80-3:คนโพสต์คือสามีของหญิงท้องครับ

เรื่องเล่าเช้านี้ว่างั้น
comment80-4:คห 80-1   ใครเงิบครับ


ผมอ่านๆดู   ยังไม่มีใคร เห้นด้วยกับป้าที่ทำร้ายร่างกายคนอื่นเลยครับ


ในส่วนคนที่ตำหนิ แม่ที่ไม่ดูแลลูก          ไม่ได้หมายความว่า..............ป้าทำถูกนี่ครับ


อย่าทำนิสัยแบบนี้เลย
comment80-5:รปภ. กับวินมอไซต์ที่ยืนอยู่ตรงนั้น  พูดตรงกันว่า  ป้าไม่ได้ถีบ   แต่ถูกพี่สาวคนท้องไปผลักจนสร้อยขาด    
สามีคนท้องมันโกหกแล้วล่ะ
comment80-6:นี่ไงครับ คนเงิบ
comment81:ช่วยแคป เผื่อโดนอุ้ม
comment82:เรื่องนี้มีทั้งมนุษย์ป้าและมนุษย์แม่ค่ะ
comment83:แปะชื่อ ขอฟังความทั้งสองฝ่ายก่อน ค่อยด่าทีเดียว กลัวล้อฟรี

แต่ขอประนามการถีบคนท้องค่ะ
comment84:เฮ้อ..สังคมประเทศไทย
comment85:ทาสวัตถุ ซะงั้น
comment86:รับผิดชอบการกระทำทุกฝ่าย

ฝ่ายคุณแม่ท้อง - เรียกประกันซ้อมรถให้คู่กรณี

ฝ่ายมนุษยฺป้า- ทำร้ายร่างกาย โหดเหี้ยม ถ้าเด็กเป็นอะไรควรเจอข้อฆ่าคนตายโดยประมาทไปด้วย รวมทั้งชดใช้ค่าเสียหายทำให้บาดเจ็บทั้งร่างกายและจิตใจ

ฝ่ายสามีมนุษย์ป้า - ควรโดนเรียกตักเตือนด้านวินัย
comment87:ใหญ่แค่ใหน ก็เล็กกว่า โลง ล่ะว้า..

จ้าววว นายยยยย
comment88:ผัวแกชื่ออะไร นามสกุลอะไร คือเมียโทรให้ใส่เครื่องแบบเต็มยศพร้อมพลขับมาเบ่งก็ทำเหรอ ปัญญาอ้อนมากอ่ะ นอกจากอิป้านี่สมควรติดคุกแล้ว ผัวป้าก็ควรจะโดนสอบวินัยด้วย ต้นสังกัดก็ไม่ควรละเลยปล่อยผ่าน แบบนี้มันต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment89:คือมีอีกประเด็นที่เรามองนะ 
ใครจอดรถก่อนหรือหลัง จอดแบบไหนยังไงตรงเส้นไหม
อันนี้เราไปไหนมาไหนกับแม่เจอบ่อยมาก พวกจอดที่มาจอดก่อนแต่จอดกินพื้นที่ชาวบ้าน 
หรือมาจอดที่หลังแต่ก็จอดเบียดเหลือเกิน เรามองไปถึงตรงนี้ด้วย
แต่เราว่ามันก็แย่ที่เขาถีบท้อง ไม่ว่าจะตั้งท้องหรือไม่ตั้งท้องก็ตาม 
จริง ๆ ถ้าถีบแรงกว่านั้นเกิดล้มไปหัวฟาดปูนอีกเป็นเรื่องเป็นราวต่อไปอีก
กับแค่ตอนแรกถ้ารู้จักสงบสติคุยกันดี ๆ อาจจะไม่บานปลายแบบนี้

จริง ๆ ฝั่งคนท้องน่าจะดูแลเด็กให้ดีกว่านี้
ไม่ว่าจะตอนขึ้นหรือลงจากรถ ที่บ้านเราคอยบอกคอยยืนคุมตลอด เพราะเด็กก็คือเด็ก
เรามองแบบนี้เนอะ ก็ต่างฝ่ายต่างมีความผิดทั้งคู่
comment90:คนจนอย่าไปสู้รบปรบมือกับคนรวยเลยครับ ยิ่งเป็นระดับนายพล ยิ่งใหญ่คับฟ้า พวกมีเงิน มีอำนาจทำอะไรไม่ผิดหรอกครับ เกิดเป็นคนไทยต้องทำใจ
comment90-1:ได้ข่าวมาว่า ทะเบียน 9999 ที่คนท้องขับ ราคาอาจจะแพงกว่ารถป้าอีกนะคะ  ไม่จนแน่ค่ะ
comment91:ป้าทำเกินกว่าเหตุที่ทำร้ายร่างกาย อย่างมากเราก็ด่านะ แค่นั้น

แต่อีกฝ่ายนี่มนุดแม่ก็ใช่ย่อยเลยหละ เราเป็นแม่คนนะ ลูกชายเกือบห้าขวบ ทุกครั้งที่ลูกขึ้นลงรถเราจะเป็นคนเปิดและปิดประตู ขนาดเป็นคนเปิดเอง เวลาลูกปีนขึ้นคาร์ซีทของเค้าเอง เราต้องไปยืนกันระหว่างประตูรถเรากับรถคันอื่น เรื่องลูกเปิดเองไม่อนุญาติเลย ขนาด 7-8 ขวบ ยังไม่ให้เปิดเองเลย นี่มนุดแม่ให้ลูกสองขวบเปิดเอง ประหลาดมาก การเปิดรถมันต้องใช้กำลังประมาณนึงนะ เราว่าสองขวบเปิดไม่ได้หรอก ผลักออกยากใช้แรงเยอะ คิดว่าฝั่งนี้พูดไม่หมดหรอก เราว่า ฟังหูไว้หูนะ ส่วนตัวถึงเป็นแม่คน เราไม่เข้าข้างมนุดแม่บางคนนะ บางการกระทำมันบอกถึงนิสัยได้เลย
comment91-1:ถูกใจอย่างแรง คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment91-2:เหมือนกันค่ะ ตั้งแต่นั่งรถตอนเด็กๆ พ่อบอกอย่าเพิ่งลงนะ รอก่อน แล้วพ่อก็มาเปิดประตูให้
comment91-3:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ลูกเราเกือบ 3 ขวบไม่เคยให้ลูกเปิดประตูรถเองเลย ไม่ว่าจะจอดติด หรือ ไม่ติดกับรถใคร เรากลัวอุบัติเหตุ
และที่สำคัญ มีใครคิดเหมือนเราไหมว่าครั้งที่สองที่เปิดไปชนรถเบ้นซ์ ทำไมต้องเปิดฝั่งนี้ ทั้งๆที่ก็รู้ว่ามันเป็นฝั่งที่คู่กรณีจอดอยู่ ทำไมไม่พาเด็กอ้อมมาขึ้นอีกฝั่งนึง ตามภาพที่เห็นมันเป็นประตูหลังนะ น่าจะขึ้นอีกฝั่ง เราคิดว่าถ้าเป็นเรานะ เราทะเลาะกับคนที่จอดรถติดกัน เราจะไม่พาลูกขึ้นรถฝั่งนั้นหรอก จะพาอ้อมมาขึ้นอีกฝั่ง
comment92:สรุปก็ผิดทั้งคู่เนี่ยแหละ 

ฝ่ายคุณแม่ก็ไม่รู้จักดูแลลูก
ส่วนฝ่ายคุณป้าก็ไม่รู้จักควบคุมสติ

เรื่องท้องไม่ท้องนี่อย่าเอามาเป็นประเด็นให้สงสารฝ่ายคุณแม่มากกว่า คืออยากให้ลองนึกว่าคุณป้ามีเรื่องกับผญ.ที่ไม่ได้ท้อง ฉะนั้นมันก็คือผิดทั้งคู่ค่ะ ตามที่บอกข้างบน เป็นใคร ใครก็คงโมโหแหละที่เปิดประตูมาชนรถถึงสองครั้ง แต่คุณป้าก็ควรควบคุมสตินะคะ คุณไม่มีสิทธิทำร้ายร่างกายคนอื่น
comment93:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment94:จะด่าป้าว่า  ยังสงสาร เลย
comment95:ใครบ้าง อยากโดนเปิดประตูชน
รถผม เป็นรอยลักยิ้มเยอะเลย
แล้วมีเรื่องกัน 
คนท้อง 4 เดือน ดูไม่ออกอยู่แล้ว
ป้าเบ็นซ์ จริงๆ ควรเรียกประกัน สะใจกว่าลงมือ
เลยดูเป็นฝ่ายผิดไปซะ ทั้งๆที่เป็นฝ่ายถูก
comment95-1:เข้าข้างคนถีบซะงั้น !!?
คนที่เห็นว่าการใช้กำลังเป็นเรื่องที่ถูกต้อง เห็นความสำคัญของทรัพย์ภายนอกมากกว่าร่างกายและชีวิตของผู้อื่น
คุณคงต้องเกิดเป็นหญิง ท้องแล้วโดนถีบก่อนถึงจะเข้าใจใช่ไหม
สังเกตว่าความเห็นประมาณนี้ส่วนใหญ่เป็นผู้ชาย ผู้หญิงจะให้ความสำคัญกับชีวิตของเด็กก่อนเสมอ รถราคากี่ล้านเป็นรอยก็ไม่สมควรกระทำรุนแรงกับร่างกายคนท้อง
comment96:เราว่าถ้าหากทรัพยสินเงินทองทำให้คนเราทำร้ายกันง่ายขนาดนี้  เราต้องคิดละนะว่าจิตใจเราดีขึ้นตามความร่ำรวยรึป่าว ??
comment97:ทำร้ายร่างกายนั้นผิดแน่ๆ ยิ่งทำร้ายคนท้องอีก ก็เหมือนทำร้ายสองคน ขอให้เด็กไม่เป็นไร 

แต่เรื่องนี้มันก็มีจุดน่าสงสัยนะ ในฐานะที่เราเป็นแม่ที่ลูกสองขวบเหมือนกัน เราให้ลูกนั่งคาร์ซีทและกันประตูไว้ด้วย child lock แบบที่ทำให้ไม่สามารถเปิดประตูจากข้างในได้ เพราะถ้าลูกเปิดเองได้อาจจะเปิดประตูระหว่างรถเคลื่อนที่ได้

อีกอย่างเราเป็นคนหวงรถ ถ้าที่จอดแคบมากแบบเปิดประตูชนแน่ๆ เราก็ไม่จอด เราจะเลือกจอดริมกำแพงไว้ก่อน ชิดกำแพงสุดๆ แล้วปีนออกอีกข้างก็ยอม ขอแค่ให้ห่าวคันอื่นเยอะๆ หน่อยเป็นพอ
comment98:กรรม!

ช่องน้อยสีชอบนัก ข่าวแบบนี้
comment99:ผิดแน่นอนเพราะอีกฝ่ายท้อง และตามข่าวคือเข้ารักษาตัวเลย
ผิดแน่ๆถ้าป้าเป็นคนลงมือก่อน

-ตอนนี้อยากเห็นรูปฝ่ายหญิงตั้งท้อง4เดือนบางคนบอกเห็นท้องโตชัดเจน  
แต่ผมไม่ปักใจเชื่อ 4เดือนนี่น่าจะยังไม่เห็นท้องโตนะ
-คลิปผมได้ยินแต่เสียง ภาพไม่เห็นอะไรต้นไม้มันบัง 
แต่ดูแล้วพยานน่าจะเยอะ คนในที่เกิดเหตุดูเยอะ เค้าปล่อยให้ตีคนท้องจริงๆหรอ

เริ่มเรื่องฟังดูป้าสมควรโมโห พอโดนครั้งที่2ป้ายิ่งต้องโมโหผมเองก็คิดว่าจงใจรึป่าว
แต่ผิดตรงไปลงไม้ลงมือนี่ละ ถ้าจริงนะ
comment99-1:ไม่ได้ผิดตรงที่อีกฝ่ายท้องครับ แต่ผิดตั้งแต่เริ่มทำร้ายร่างกายแล้วครับ ไม่ว่าจะท้องหรือไม่ท้อง ยังไงก็เป็นการทำร้ายร่างกายโดยเจตนา

ในมุมมองผมนะ
comment99-2:ดิชั้นท้อง 4 เดือน ขึ้นเครื่องแอร์ก็ทักค่ะ ให้เปลี่ยนเป็น HOt seat   ไปสิงคโปร์ ขึ้นรถไฟฟ้า คนยังลุกให้นั่งเรย 
ขนาดท้อง แต่ละคนไม่เท่ากันค่ะ ไม่ใช่ท้องสาว ท้องแรกนะคะ
comment99-3:บางมุมก็ดูไม่ออกนะ แต่ถ้าเดินกุมท้องก็จะพอสังเกตได้อยู่
comment100:สำหรับเราเราคิดว่าเด็กไม่รู้เรื่องจริงๆนะ 
หมายถึงเด็กในท้องน่ะ น้องยังไม่รู้เรื่องไปทำน้องทำไม


เป็นห่วงกลัวคุณแม่คนนั้นจะแท้ง
comment101:เปิดประตูโดนรถคนอื่น ผิดนะคะประเด็นนี้ ไม่รู้ว่าใครเบียดใครช่องถึงแคบขนาดนั้น

อย่าว่าแต่เบนต์เลยคะ แค่วีออสยังเสียค่าทำสีหลายพัน  แค่ขอโทษบางทีมันยังไม่พอนะ ยิ่งเป็นเด็กทำคนเป็นพ่อแม่ยิ่งต้องรับผิดชอบ

บางทีคุณป้าคงจะโมโหมากมั้ยจนขาดสติ 

เราขอเป็นกลางคะไม่
comment101-1:เปิดประตูรถโดนนะครับ ไม่ได้เอารถไปชนหรือเอาของมีคมกรีด สีรถไม่ได้บอบบางขนาดนั้น ถ้าบางขนาดเปิดประตูชนแล้วเป็นรอบลึก สีแตก ผมแนะนำว่ายี่ห้อนี้ไม่ต้องซื้อ อย่างมากแค่เอาน้ำยาลบรอยขีดข่วนเช็ดก็ดีขึ้นแล้วแม้จะไม่กลับมาเหมือนเดิม 100% แค่คำขอโทษไม่พอ อันนี้จริง เพราะคนทำต้องรับผิดชอบด้วย ซึ่งเค้าก็รับผิดชอบโดยจะเรียกประกันมาตั้งแต่แรกแล้ว เรื่องมันควรจะจบจากตรงนี้ไหมครับ หรือคุณคิดว่ายังไม่พอ ถามจริงๆ ยังต้องการอะไรอีกครับ ของนอกกายทั้งนั้น ตายเอาไปไม่ได้ สิ่งที่ทำให้ชีวิตมีค่า ควรจะเป็นการมองเห็นค่าของตนเองและผู้อื่นนะครับ ไม่ใช่สิ่งของ
comment101-2:เค้าไม่ได้แค่ขอโทษอย่างเดียว เค้าจะรับผิดชอบค่าเสียหายด้วยไม่ใช่เหรอ เค้าจะมีเรียกประกันอะไรกันด้วย
comment101-3:คิดว่ารถคันนึงมีค่ามากกว่าคน แถมทำตัวเองให้มีราคาแค่เท่าค่ารถ กฎหมายมี ประกันมี เพื่อให้คนทำตัวเป็นอารยะชน
comment101-4:เค้ารับผิดชอบครับ รถมีประกัน เรียกได้ อ่านหนังสือเยอะๆนะครับ มีรถมีประกัน ลองศึกษาดูนะครับ
comment101-5:101-1 ถ้าคุณเห็นรอยที่โดนกระแทกแล้วจะรู้ว่า ถ้าไม่ตั้งใจไม่บุบขนาดนั้นหรอก
comment101-6:101-5 ครับ อันนี้ต้องยอมรับผิดเลยครับ ที่ผมฟังความข้างเดียวแล้วเชื่อปักใจว่าคนๆ นั้นผิดทั้งที่มีข้อมูลน้อยนิดและข้อมูลนั้นมาจากฝั่งคนท้องซะอีก (สามี) รูปรอยประตูนั้นเพิ่งออกมาได้ไม่นาน และตัวผมเองก็เพิ่งเห็นและเชื่อว่าท่านก็เพิ่งเห็นเหมือนกัน รอยขนาดนั้นเป็นรอยที่ต้องใช้ความตั้งใจและออกแรงมากๆ แน่นอนครับ (เป็นรอยที่เกิดจากผู้ใหญ่) จากข้อมูลล่าสุดเหตุการณ์จริงคือทะเลาะกัน ไม่มีการถีบคนท้อง เสร็จแล้วไปโรงพัก สามีคนท้องชนรถเบนซ์คู่กรณีถึง 2 ครั้ง (น่าจะจงใจ) และตอนนี้ไม่เอาเรื่องกัน ผมแบ่งเป็น 2 เหตุการณ์   1. เปิดประตู ทะเลาะ ต่อสู้ สร้างความเสียหาย ไม่มีการถีบท้อง อันนี้ผมคิดว่ายอมความกันได้   2. สามีคนท้องชนรถเบนซืคู่กรณี อันนี้ถ้าสามารถพิสูจน์ได้ว่าเป็นการจงใจ ก็สามารถแจ้งความฐานพยายามฆ่าได้ครับ แต่ที่ต้องจบคิดว่าเป็นเพราะผู้ใหญ่ของฝั่งรถเบนซ์อยากให้จบครับ สรุป ผมขอโทษเจ้าของรถเบนซ์ที่ปักใจ เข้าใจผิดทั้งที่รู้ข้อมูลเพียงด้านเดียว ต้องขอโทษมา ณ ที่นี้ด้วยครับ
comment102:ป้าพลาดมากที่ทำร้ายร่างกายเค้าน่ะ แถมยังเรียกสามีนายพลมาขู่
อันนี้ถ้าจริงตามเนื้อข่าว กับโพสในเฟสบุคที่โดนลบไปนี่ถือว่าป้า here มาก
แต่ต้องรอสอบสวนกันอีกรอบอย่างที่ธนาคารทำเราว่าดีแล้ว ฟังสองฝ่ายก่อน

คนเป็นแม่ลูกอ่อน ควรระวังพฤติกรรมลูกอย่างมากถึงมากที่สุดเลย
ขนาดเด็กวัยรุ่นยังเปิดประตูรถไม่ระวังก็มี อันนี้เด็กสองขวบ ไม่ควรปล่อยให้เปิดประตูเอง
ถ้าสุดวิสัยจริงๆ ก็เสี่ยงเจอแจ็คพอตแบบนี้แหละ เราไม่รู้หรอกคู่กรณีคือใคร
comment103:เข้าใจนะว่าหวงรถ เพราะเราก็หวง

แต่ไอ้ครั้นแบบว่า หวงรถถึงขนาดถีบครท้องได้นี่

ทำไม่ลงจริง ๆ อะ 

ถีบคนท้องได้นี่ จิตใจต้องถึงขีดสุดจริง ๆ นะ
comment104:หวงรถยังไงก็ไม่น่าถึงขนาดทำร้ายร่างกายกันนะคะ
รถมันสำคัญกว่าคนเหรอคะ
รถมีรอย เทียบกับ คนท้องเสี่ยงแท้ง หรือแม้แต่คนบาดเจ็บไม่มาก
เดี๋ยวนี้คุณค่ามันเทียบเท่ากันแล้วเหรอคะ
ปล่อยวางเรื่องวัตถุลงบ้างก็ได้ อย่าให้ถึงขนาดมีค่าเหนือร่างกายคนอื่นเลยค่ะ
comment105:ทำคนท้องมันเกินไปนะ ผมว่าอ่ะ
comment106:ทำไมยศในสังคมไทยเป็นเครื่องมือในการข่มขู่หละครับ...
comment107:จะว่าไปก็พูดเป็นเรื่องๆไปอ่ะนะ การเปิดประตูรถเป็นเรื่องสำคัญมากที่คนในรถต้องใส่ใจให้มาก
เพราะรถใครใครก็รัก อยู่ที่ว่ารักมากรักน้อยกว่า แล้วแต่คน เมื่อเปิดออกไปอย่าให้มันไปโดนรถ
อีกคันเด็ดขาด เรานี่จะเปิดแต่ละครั้งต้องระวังมากๆ ยอมแม้กระทั่งเจ็บมือของตัวเองเพื่อเอาไป
รองให้ประตูหนีบ เวลาไปเจอช่องแคบมากๆ เอามือรองไว้เวลาเปิดไปจะไม่ต้องไปกระแทกคัน
ข้างๆให้เกิดรอย เวลาไปกับใครก่อนเปิดประตูก็จะต้องสั่งว่าเปิดให้ระวัง อย่าให้โดนคันข้างๆ
เด็ดขาด ซีเรียสมาก แต่คนอื่นๆเวลาเปิดไม่เคยสนใจ รถเรานี่เป็นรอยเยอะมากจากการโดนประตู
คันอื่นกระแทก ขนาดเรานั่งอยู่ใกล้ๆตัวรถ มีคนเปิดมาโดนตุบ เรามองเขาก็มอง แต่ไม่ขอโทษ
แล้วก็เดินเข้ารถไปเฉยๆ น่าโกรธมาก ใครมีลูกหลาย ควรปลูกฝังให้เข้มงวด ไม่งั้นคุณเองนั่นแหละ
ที่จะเดือดร้อนเหมือนแม่เหมือนน้าในข่าว โชคร้ายที่พวกเขาไปเจอคนใจโหดด้วย
คิดเอาแล้วกัน คุณจะยอมเปิดประตูโดยไม่สนใจอะไร ตู้ม เพื่อให้คุณออกจากรถได้อย่างสบาย
หรือคุณจะยอมเจ็บมือตัวเองในบางครั้งหรือทำตัวให้เล็กลง เกร็งตัวอย่างสุดเดชเพื่อไม่ให้รถคันอื่น
รอยกระแทกของประตูและคุณเองก็จะไม่ต้องมีปัญหา หวังว่าอ่านคงเข้าใจเป็นแนวทางนะครับ คง
ไม่ซื่อ ทื่อๆ อ่านแล้วตีความเอาแค่ที่เราพิมพ์ ไปแตกประเด็น แยกแยะเอานะ
comment107-1:เราเห็นด้วยกับความเห็นคุณทุกอย่างคะ แต่เราว่าคุณป้าแก ไม่ใช่คนโหดร้ายหรอกคะ   แต่แค่ขาดสติโมโหมากเกินไปคะ
comment107-2:ใช่ค่ะ มันเป็นเรื่องที่ควรปลูกฝังให้เด็กๆนะคะ
comment108:รีบๆ แคปเจอร กันให้ไว ก่อนจะโดนลบ
comment109:ไม่เข้าใจตรงที่ ทำไมปล่อยให้มีครั้งที่สองได้ ก็เห็นอยู่ว่ากำลังมีเรื่องกันเพราะเปิดประตูชน แล้วทำไมไม่ระมัดระวัง เราว่าเหมือนตั้งใจกวนทีนมากกว่า
comment109-1:ตั้งใจกระแทกครับ
comment110:อารมณ์นั้นมันคงขาดสติอ่ะค่ะ อย่างว่า รถใครใครก็รัก 

เคยเจอกรณีนึง พ่อแม่จอดรถในลานที่ห้าง จอดปั๊บลูกรีบเปิดประตูวิ่งลงมาเลย ประตูโดนรถเรา 1 รอบ แบบแรงๆ

 พ่อแม่ทำเฉยบอกลูกอย่าวิ่ง เดี๋ยวล้ม 

ลูกลืมหุ่นยนต์ วิ่งย้อนกลับมาเปิดประตูรอบ 2 โดนรถเราอีก พ่อแม่ยังเฉย เลยบอกไปว่าลูกคุณเปิดประตูโดนรถชั้น 2 รอบแล้วนะคะ 

พ่อเดินมาดู บอก "ก็เด็กอ่ะ จะเอาอะไร รถก็ไม่ได้เป็นรอย"

 อารมณ์นั้นเราปรี๊ดมากนะ  แต่ไม่อยากมีเรื่องไง แล้วกำลังจะกลับไปธุระด้วย เลยเฉยแล้วจบไป

คือจะบอกว่าเข้าใจอารมณ์ป้าแก แต่แกก็ผิดที่ใจร้อนไป ควบคุมตัวเองไม่ได้ทั้งๆที่วัยวุฒิก็สูงละ แต่มองอีกนัย คุณพ่อคุณแม่ก็ต้องดูแลลูกด้วยนะคะ ไม่ใช่ปล่อยปละจนเกิดเหตุแล้วมาขอโทษ บางทีมันก็สายไปนะ
comment110-1:อ่านแล้วปรี๊ดเลยค่ะ พ่อแม่เด็กหน้าด้านจริงๆ ไม่มีสามัญสำนึกใดๆทั้งสิ้น
ไม่ดูแลลูก ไม่ยอมรับผิด ไม่มีการขอโทษ เลวครบสูตร
comment110-2:ผมเคยเปิดประตู กระแทรกคืน  55555555
comment110-3:เข้าขั้นแย่ นะคะ ผปค.เด็ก
comment111:อ่านละหงุดหงิดจัง - -"

หงุดหงิดป้าที่ทำเกินกว่าเหตุ

หงุดหงิดแม่ของเด็กที่ปล่อยให้เด็ก 2 ขวบ เปิดประตูรถเอง
comment112:ถ้ารู้ว่าเค้าท้องอยู่จริงแล้วยังลงไม้ลงมือ
ก็ไม่ต่างจากคนที่พยายามฆ่าคนอื่นหรอก เด็กในท้องผิดอะไร?

เรื่องกรณีรถเสียหาย ผู้เสียหายก็สามารถเอาเรื่องได้นะ ยิ่งคุณป้ามีสามียศใหญ่โตมโหฬาร พราวสะขนาดนี้ ก็เอาเรื่องถึงที่สุดไปสิ เพราะอีกฝ่ายก็ผิดจริงๆเรื่องนี้
แต่ความผิดนี้มันถึงขั้นต้องลงมือทำร้ายกันเลยหรอ? 

คือเข้าใจอารมณ์เมียนายทหาร นายตำรวจบางคน ที่เราสามารถพบเจอได้ในชีวิตประจำวัน ที่ชอบเบ่ง กร่างใส่คนอื่น บางครั้งก็ทำผิดกฏหมายสะเองเพราะถือว่าตัวเองมีสามีแบ๊คอยู่ เชื่อว่าทุกคนต้องเคยเจอบ้างล่ะ
comment113:ป้าผิดที่ไปทำร้ายร่างกายเค้า แถมเรื่องเหมือนเอาตำแหน่งสามีมาข่มขู่คู่กรณีอีก
คู่กรณีท้องบวกกับสามีป้าตำแหน่งใหญ่แต่งเต็มยศมาโรงพัก เรียกน้ำหนักความเห็นใจไปทางอีกฝ่ายได้ไม่ยาก
แต่ คหสต.
ฝ่ายคู่กรณีก็มีส่วนผิดนะที่ไม่ดูแลลูกตอนเปิดประตูรถ ผู้ใหญ่ไปกันตั้งสองคนทำไมไม่ดูเด็กซักคนล่ะ
โอเคครั้งแรกคงจะพลาดแต่ครั้งหลังล่ะ ตั้งใจรึเปล่า? ฝ่ายป้าแกเลยโมโหหนักขึ้นไปอีก
เราว่าฝ่ายคนท้องก็แรงไม่น้อยแหละ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นป้าก็ไม่ควรไปทำร้ายเค้า
รถมันซ่อมได้แต่เด็กในท้องเกิดเป็นอะไรขึ้นมาบาปหนาเลยนะป้า เฮ้อออออ

เพิ่มเติม...อ่านคอมเม้นในเพจคุณหนูน้อยฯมา
ตำรวจสน.ที่เกิดเหตุให้สัมภาษณ์ว่ามีการเคลียร์กันจบตั้งแต่เมื่อวานแล้ว ไม่ติดใจเอาความ
อ้าวงงสิ ยังไงเนี่ย
comment114:เท่าที่อ่านประกอบกับข้อมูลผู้อยู่ในเหตุการณ์ในคห.80

ป้าผิดเต็ม ๆ ผมไม่โทษเด็กหรือแม่เด็กเพราะมันเป็นเรื่องอุบัติเหตุ ทำไมผมถึงมองเป็นอุบัติเหตุเพราะน้อยคนที่จะมานั่งนึกว่า ช่องแคบไป ประตูรถมีโอกาสไปกระแทกรถข้างเคียง มีเด็ก ต้องล๊อคประตูด้านที่เด็กจะเปิด แล้วต้องพาเด็กลงด้วยตนเอง ด้วยกระบวนการคิดขนาดนี้คือต้องเป็นคนที่รักรถมาก ๆ ถึงจะคิดได้ คนธรรมดาทั่วไปคงคิดแค่ กดปุ่มปลดล๊อค แล้วก็เปิดกันเอง ระวังกระแทกรถด้านข้าง

ฝั่งแม่เด็กก็ยอมรับผิดและพร้อมที่จะชดใช้ เพราะมีประกันซึ่งก็เป็นทางเลือกที่ถูกต้อง แต่ป้ากลับไม่เลือกทางนั้น ก็สมควรจะได้รับโทษครับ เห็นว่าไปทำร้ายพี่เลี้ยงเด็กด้วย
comment115:ท้องสี่เดือนบางทีดูไม่ออกนะ เหมือนคนอ้วนเฉยๆน่ะ
งานนี้ อยากรู้ความจริงด้วยคน
comment115-1:ในข่าวคนท้องบอกตั้งแต่แรกแล้วครับ ว่าตนเองท้อง
comment116:ฝ่ายคุณแม่ผิดจริงที่ประมาทไม่ดูลูกดีๆ เปิดประตูรถเองไปโดนจนเป็นรอย แต่ก็ยอมรับผิดจะโทรเรียกประกัน

ส่วนป้าโมโหรถเป็นรอยเข้าใจนะยิ่งโมโหหนักพอเจอครั้งที่2 แต่เรื่องให้สามีใส่ชุดเต็มยศมาเบ่งเนี่ยไม่เข้าใจเลย น่าเกลียดมาก.
comment117:ทำไมผู้หญิงถึงไม่เห็นใจผู้หญิงด้วยกัน พอเห็นว่ากำลังตั้งท้อง ทำไมยังตั้งใจกระทืบที่ท้อง
comment117-1:ผู้หญิงท้อง 4 เดือน กับผู้อ้วนแยกออกไหม
comment117-2:แต่ผู้หญิงเค้าบอกแล้วนะว่ากำลังท้องอยู่
comment117-3:มันแล้วแต่คนป่ะคะ บางคนท้องเล็กบางคนท้องใหญ่ คุณเห็นกับตาหรอถึงบอกว่าแยกไม่ออก?
comment117-4:117-1  

คือ จะท้อง 1 เดือน 2 เดือน 3 เดือน 4 หรือ 5-6-7-8 ก็คือท้อง จะท้องเล็กท้องใหญ่ สรีระร่างกายแต่ละคนไม่เหมือนกันหรอกครับ บางคนดูออกตั้งแต่ 1 เดือน บางคน 6-7 เดือน ยังดูไม่ออกเลย นี่ตัวแม่เขาก็บอกแล้วว่าท้อง ป้านั่นยังไม่หยุดคิดเลย แถมถีบซ้ำอีก
comment117-5:เงิบเป็นแถว ท้องไม่เจียมปรี๊จะเข้าไปก่อนด้วย
comment118:ผิดตั้งแต่ที่ให้เด็กเปิดประตูรถคนเดียวแล้วอะ 
(ไม่ดราม่านะ) จะบอกว่า "จะเอาอะไรกับเด็ก เด็กมันไม่รู้เรื่องอันนี้ก็ไม่น่าใช่ข้ออ้างนะ ถ้าเกิดไปจอดริมถนนธรรมดาๆ เด็กเปิดประตูรถ ขณะที่มีรถอีกคันวิ่งผ่านมา นี่ไม่อยากจะคิด ตัวพ่อแม่เด็กเองนั่นแหละที่จะเสียใจ ส่วนกับคุณป้าครั้งแรกยังไม่ทันเคลีย ดันมีครั้งที่2อีก โอ๊ย!!คุณป้าองค์ลงเลยทีเดียว แต่ก็ไม่ใช่ว่าป้าไม่ผิดนะ ป้าก็อารมณ์รุนแรงเกิ้น แถมเจ้ายศอีกตั้งหาก โดนเต็มๆ กระแสสังคม ถ้าเกิดลูกในท้องเค้าเป็นอะไรขึ้นมาอีก ละก็ งานนี้ยาวแน่ๆ
comment119:เอาอารมณ์ห่อเก็บเอาไว้สักครู่
แล้วตั้งสติ จ้องประเด็นสำคัญเหล่านี้ให้ดี
1.เรื่องสรุปเป็นยังไง
2.นายพลคนนี้คือใคร (นำพาไปข้อ 3)
3.ทำไมเว๊บต่างๆถึงต้องลบข่าวนี้ทิ้ง ในเวลาอันรวยเร็ว (มันต้องมีอะไรสำคัญแน่ๆ)
comment119-1:น่าอนาถกับสื่อออนไลน์ของไทยจริงๆ กับไอแค่นายพลกร่าง สื่อดันยอมสยบให้เค้าเฉย
comment119-2:ที่ลบ ผมว่าไม่เกี่ยวกับอำนาจเลยครับ

พวกเว็บข่าวคงกลัวโดนฟ้องกลับฐานหมิ่นมากกว่าครับ
เพราะดันไปลงข่าวมั่ว ๆ ไม่ชัวร์ก่อนแชร์ ตามกระแสกันไปเรื่อยไงครับ
comment119-3:ยศพลเรือตรี ใกล้ๆ ที่นั่นก็คือกรมอู่ทหารเรือ แถวๆ ร.พ. ศิริราช ขึ้นพลเรือตรีและอยู่ที่กรมอู่ฯ ส่วนใหญ่เป็นระดับ ผ.อ. ซึ่งมีไม่กี่คน ถามว่ายศสูงขนาดนี้มีอำนาจไหม ในกรมกองน่ะมีแน่แต่ถ้านอกกรมกองหละไม่แน่ บางคนก็มีบางคนก็ไม่มี ขึ้นอยู่ว่าไปตีกอล์ฟกับใคร
comment120:ยศใหญ่แค่ไหนไม่น่าเคารพก็โดนประชาชนรุมด่า อะไรก็ไม่สู้โลกโซเชียว
comment121:ปล่อยไว้ไม่ได้ อำนาจที่ดีควรจะใช้หัยถูกทางไม่ใช่เอาไว้ข่มคนอื่น
comment122:ถึงขั้นยกขาถีบ คนท้อง .... 
เพศหญิงด้วยกัน แถมอาบน้ำร้อนมาก่อน 
น่าจะเข้าใจกัน แต่กลับมิได้นำพา... 

หวังว่า หน่วยงาน องค์กร ภาคสังคม มีการเคลื่อนไหวเพื่อผดุงความยุติธรรม
comment123:เรื่องเด็กกับประตูรถ เราเห็นด้วยกับหลายๆท่านว่า แม่เด็กควรจะดูแลน้องให้ดีคะ
แต่ฝ่ายคุณป้า ถ้าตกลงกันดีๆไม่ได้ และเลือกที่จะใช้กำลังทำร้ายร่างกายนี่ถือว่าผิดเต็มๆคะ ต่อให้มีการยั่วยุเกิดขึ้นมาก่อนหรือไม่ก็ตาม
คนกระทำย่อมถูกมองว่าผิดอยู่ดี แล้วยังจะถือว่าตนเองมีbackดีเลยสามารถทำได?

ส่วนประเด็นที่ว่าแม่เด็กท้องเห็นชัดไม่ชัด เราว่าไม่เห็นเกี่ยวเลย ทำร้ายร่างกายก็คือทำร้ายร่างกาย
ถ้ารู้ว่าท้องแล้วจะไม่ทำ? ตรรกะแบบนี้มันก็ไม่ใช่รึเปล่าค่ะ
เคยได้ยินหลักการทางกฎหมายเกี่ยวกับ Eggshell skull (ศีรษะเปลือกไข่) ไหมค่ะ
ถ้าเราเผลอไปชนหัวใครเข้าแบบเบาๆต่อให้ไม่ตั้งใจ แล้วเกิดหัวเขาดันบอบบางเหมือนเปลือกไข่ และดันแตกขึ้นมา ยังไงก็ต้องรับผิดชอบความเสียหายทุกอย่างที่เกิดขึ้นคะ ต่อให้แค่ชนเบาขนาดที่เด็กตัวเล็กๆยังไม่เป็นอะไรก็ตาม
ประเด็นที่เราอยากจะบอกก็คือ ต่อให้รู้หรือไม่ว่าท้องไม่ท้อง แต่ความเสียหายที่เกิดขึ้น ยังไงฝ่ายคุณป้าก็ต้องรับผิดชอบทั้งหมดคะ
comment124:ขอให้น้องในท้อง ปลอดภัยนะครับ
comment125:พลตรี เงินเดือนไม่ถึงแสน ซื้อรถเบนซ์ได้ เงินนี้ท่านได้แต่ใดมา
comment125-1:Benz ไม่ได้แพงขนาดนั้นนะครับ 

และผมว่าบางคนก็คงไม่ได้เริ่มต้นจาก 0
comment125-2:ลำพังเงินเดือน ไม่ถึงแสน แต่อย่าลืมนะครับว่ามีเงินประจำตำแหน่ง ฯลฯ อีกนะครับ รวมๆกันแล้วเกินแสนครับ
comment125-3:เมียเป็น ผจก. แบงค์ เงินเดือนก็น่าจะเยอะอยู่ แถมอาจจะมีสวัสดิการซื้อรถกับแบงค์ด้วย
comment126:ติดตามครับ ยุคนี้ กฏหมายต้องไม่มีละเว้นครับ
comment127:เมื่อไหร่ระบบศักดินาจะหมดไปจากเมืองไทยซักที
comment128:เรื่องเปิดประตูรถไปโดน เราว่าเป็นเรื่องของอุบัติเหตุ ไม่ว่าจะเพราะสะเพร่าหรือมักง่ายก็ตามมันพลาดกันได้
แต่ตัวบ่งบอกว่าคนนั้นสันดาณ(เลี่ยงเผื่อโดนเซ็นคำหยาบ)เป็นยังไง มันวัดกันที่การแสดงความรับผิดชอบ
ซึ่งคนท้องเค้าก็ให้เรียกประกันเคลียร์ค่าเสียหาย ต้องการแสดงความรับผิดชอบตั้งแต่แรกแล้ว 
เราจึงคิดว่าน่าจะจบประเด็นนี้กันไปได้แล้วนะ 
ประเด็นต่อมาคือป้าแกดันบ้าทำร้ายร่างกาย และรู้แล้วว่าท้องยังถีบซ้ำอีก ถ้าเค้าแท้งอิป้าไม่ต่างจากฆาตกรเลยนะ (ไม่ใช่ฆาตกรทางกฏหมายแต่เป็นทางจริยธรรม)   ไม่พอยังเรียกผัวใส่เครื่องแบบเต็มยศพร้อมพลขับมาเคลียร์อีก มาอ้างไม่ได้หรอกว่าเค้าอยากใส่อยากยทำก็เรื่องของเค้า สิทธิเค้า เจตนารู้ๆกันอยู่ว่าใส่มาเพื่ออะไร......หรือมองในแง่ดีโลกสวยฝุดๆคงแบบผัวป้ามีอาการทางจิต เสพติดเครื่องแบบ ต้องคอสเพลย์ตลอดเวลา และอาจพิการหรือง่อยร่วมด้วย(หมายถึงมีอวัยวะครบแต่ชอบซึนฯเป็นคนพิการ ไม่ได้มีเจตนาพาดพิงหรือใช้ดูถูกผู้พิการท่านอื่น) ตอนเคลียร์ถึงต้องมีพลขับมีคนคอยช่วยอำนวยความสะดวก
comment129:เราว่านะ จะรู้ว่าท้องหรือไม่ท้องก็ไม่สมควรไปทำร้ายร่างกายเค้าอ่ะ คุยกันดีๆ เรียกประกันมาสิ ประเด็นคือทำไมต้องใช้กำลัง
comment130:ก้านบัวบอกลึกตื้น       ชลธาร
มารยาทส่อสันดาร.      ชาติเชื้อ

การศึกษากับหน้าตาทางสังคมไม่ได้ฉุดใจป้าแกขึ้นมาเลย
comment131:อย่าฟังความข้างเดียววววววว  (อันนี้จริง แต่เห็นมีคนอยู่ในเหตุการ์ณแต่อาจจะไม่ได้อยู่ตั้งแต่เริ่มเรื่องออกมาพูดบ้างแล้วหนิ)

ท้อง 4 เดือน มองไม่ออก เราท้อง 6 เดือนยังไม่รู้เลย (เอ่อ...คือทุกคนต้องเป็นแบบคุณทั้งโลกกกกเลยเนอะ ใครท้องไม่เกิน6เดือนห้ามท้องป่องให้คนดูออหงี้หรอคะ? เด็กแถวบ้านเราท้องแรกห้าเดือนป่องชัดมากจนโดนครูจับได้)

ทำไมไม่ดูแลลูก เรานี่ดูแลลูกอย่างดีเลยนะจ๊ะทุกคนนน ทำไมไม่ทำเหมือนเราหละ (อันนี้เห็นด้วยจริงๆว่าคุณแม่ผิด ในฐานะที่เราเกลียดมนุษย์เด็ก ต้องบอกว่ามันขึ้นอยู่กับแม่จริงๆ แต่ถ้าเรื่องมันเกิดแล้วด้วยความตั้งใจให้ลูกเปิดประตูเองหรือลูกซนมือไวก็ตาม บางทีเราตัดสินจากการกระทำของผู้ปกครองหลังจากเกิดเรื่องด้วย ว่ารับผิดชอบอะไรยังไงบ้าง ในเคสนี้ไม่ได้เห็นเองว่ามีการขอโทษด้วยความจริงใจรึป่าว หรือขอโทษไปงั้นๆ แต่ก็เห็นมีบอกว่าจะรับผิดชอบค่าเสียหายเรียบร้อย แต่เอาจริงๆ ถ้าเราเจอพ่อแม่ที่ไม่ขอโทษหรือไม่สั่งสอนลูกแล้วจะจ่ายตังอย่างเดียวเราไม่โอเค ผิดกับเด็กซนแต่พ่อแม่เค้าสั่งสอนลูกเต็มความสามารถแล้วแสดงความขอโทษ รับผิดชอบแบบจริงใจ เราไม่เคยโกรธเลยนะ ชื่นชมด้วยซ้ำ

ไปพูดอะไรแรงๆใช่มั้ย คุณป้าถึงโกรธมากและกระโดดถีบ...หือออออ ? อันนี้คุ้นๆเหมือนเคสมาเฟียลาว ล่าสุดคนที่ตั้งคำถามเปิดตัวแรงหายหัวเลยจ้า ประเด็นคล้ายๆกันคือ ไม่มีคนดีๆมีเหตุผลสามัญสำนึกปกติที่ไหนใช้กำลังกับคนอื่นหรอกค่ะ ไม่ว่าผู้หญิงหรือผู้ชาย ข้อนี้แหละที่ทำให้คนส่วนใหญ่ตัดสินว่ามนุษย์ป้าคนนั้น แถมพ่วงด้วยอ้างยศผออัว คือมันเป็นโมเดลของมนุษย์ที่ไม่ควรอยู่ใกล้นะเราว่า ถ้าลองให้ผู้หญิงท้องเป็นฝ่ายทำร้ายร่างกายป้าก่อน คนก็คงไปรุมด่าผู้หญิงท้องเหมือนกัน เพราะการใช้ความรุนแรงมันไม่ใช่เหตุการ์ณปกติ
comment132:ขอให้น้องในท้อง ปลอดภัยนะครับ
comment133:แม่เด็กก็มีส่วนผิดที่ไม่ดูแลลูกตัวเองไม่ว่าเด็กจะอายุเท่าไหร่ แต่ป้าผิดกว่ามาก ป้าไม่มีสิทธิไปทำร้ายร่างกายใคร ยิ่งเอายศผัวมาขู่ก็ยิ่งแสดงให้เห็นว่าเป็นคนแบบไหน ผมก็มีรถอาจจะไม่ได้แพงเท่าเบ๊นซ์แต่มันก็เป็นทรัพย์สินที่ราคาสูงสำหรับฐานะของผม เคยจอดติดไฟแดงแล้วรถคันหลังเผลอปล่อยไหลมากระแทกท้ายรถผม ลงมาดูเป็นรอยนิดหน่อย เขาก็ขอโทษแล้วก็ต่างคนต่างไป ซื้อมาใช้มาก็ต้องเป็นรอยบ้างอะไรบ้าง สุดท้ายมันก็เป็นแค่ยานพาหนะ เป็นของนอกกายอย่าให้มันมามีอิทธิพลเหนือมนุษย์จนทำให้สติแตก แล้วทำร้ายกัน ยุคนี้ทหารยิ่งถูกเพ่งเล็งจากสังคมหวังว่าคงไม่ปล่อยให้เงียบไป เรื่องออกทีวีแล้วนี่ เผลอๆป้าแกจะทำให้ผัวซวย
comment134:ทำไมถึงให้เด็กเปิดประตูเอง เราเคยมีเหตุการณ์นี้เรานั่งหน้ากับหลานนี่แหละแล้วแม่จอดเติมน้ำมันรถแล้วหลานเปิดประตูวิ่งลงไปเลยเพื่อจะเข้าเซเว่นในปั้ม อารมณ์แบบเห้ยตกใจคือรถมันเยอะรีบวิ่งตามไปอุ้มเลยจ้า เลยเตือนตัวเองตลอดว่าเวลาจอดรถจะจับหลานไว้ตลอดกลัวจะเป็นเหมือนคราวก่อนและคงไม่โชคดีเสมอไป
comment135:เพิ่งรู้ว่าบางคอมเมนท์ของสังคมโคตรคุณภาพอย่างพันทิพย์ เห็นว่าการที่กระทืบคนท้อง เป็นเรื่องถูก...........บางคนออกแนวสะใจซะด้วยสิ 

ถ้าป้านั่นปล่อยให้เรียกประกัน ก็จบแล้ว ห่วงรถเว่อร์ไป แต่ก็ไม่ได้บอกว่าฝั่งคุณแม่ก็ไม่ผิดนะ เรื่องผิด น่ะ ผิดอยู่แล้ว ส่วนเรื่องคำพูดในระหว่างที่เขามีเรื่องกันจะเป็ฯไง อันนี้ไม่รู้ แต่ถ้าเรื่องมันเดือด สมควรแล้วหรอ ที่ถีบท้อง ??? ถีบท้องของแม่ที่มีเด็กอยู่ในท้อง มันสมควรหรอ ?? 

แล้วก็รู้สึกแย่ ที่บางความเห็น ไม่ได้สนใจกับประเด็นที่คนท้องโดนถีบเลย สนใจแต่ ใครเปิดประตูโดนก่อน ให้เด็กเปิดได้ยังไง ทำไมไม่ให้ผู้ใหญ่เปิด ทั้งๆที่เรื่องพวกนั้น มันเคลียร์กันได้ ให้ประกันจัดการ แต่คนท้อง ถ้าแทงค์ขึ้นมา ... เด็กในท้องทั้งคนนะครับ
comment135-1:1. ไม่มีใครบอกว่าถีบท้องคนท้องเป็นเรื่องถูก ... คุณมโน
2. ข้อเท็จจริงเป็นอย่างไร ดูจากในคลิป ดูยังไงก็ไม่รู้หมดหรอกครับ อย่าเชื่อทุกอย่างที่คุณเห็น มันเป็นแค่ภาพมุมเดียว
3. ท้อง 4 เดือน ไม่มีใครดูออก 100% หรอกครับ และป้าคนนั้นเค้าอาจไม่ได้เจตนาถีบคนท้อง
4. ที่เค้าไม่สนใจประเด็นคนท้องกัน ก็เพราเค้าคิดได้ไงครับ ว่าท้อง 4 เดือน มันไม่ได้ชัดเจนขนาดนั้น
5. รถป้ายแดงราคาหลายล้าน ไม่มีใครอยากให้เป็นรอยหรอกครับ ลองเป็นรถคุณแล้วกันน่าจะเข้าใจบ้าง

คือประกันน่ะครับ เค้าไมได้เปลี่ยนรถให้คุณใหม่ทั้งคันครับ แม้แต่ประตูรถ ก็ไม่ได้เปลี่ยนให้
และถึงจะเปลี่ยนประตูให้ ผมถามว่ามันเหมือนเดิมไหมครับ ? รถเขา เขาก็รักครับ 

มันเคลียร์กันได้ ก็ใช่ .... แต่ มันไม่ได้เหมือนเดิม และมันไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ สำหรับคนบางคนครับ (สำหรับป้า)

ส่วนเรื่องคนท้อง .... ก็บอกแล้วว่ามันดูไม่ออกหรอกครับ อย่ามโนว่าป้าเค้าเจตนานักเลยครับ
comment135-2:คุณไปว่าเค้าว่าอย่ามโนว่าป้าเค้าเจตนาทำร้ายคนท้อง

คุณเองก็มโนว่าป้าเค้าอาจจะไม่เจตนาใช่ป่ะ

หุหุ ยังมีหน้ามาสอนคนอื่น
comment135-3:
comment135-4:ผมใช้คำว่า "อาจจะ" หมายถึง มีความเป็นไปได้ ซึ่งแสดงถึงความไม่แน่นอน

ผมแค่ชี้ให้เห็นว่าเราไม่ควรตัดสินอะไร หรือใคร เพียงเพราะเรามองเห็นภาพแค่ด้านเดียวครับ

.... แถมภาพยังไม่ชัดอีกด้วย


อยากให้มองให้รอบด้านก่อนจะรุมกันประณามใครสักคนครับ
comment135-5:"คุณมีรถไหม ถ้ามี เดี๋ยวผมจะลองเปิดประตูใส่ดู

แล้วผมจะเปิดใส่ซัก 2 รอบ แบบ ตั้งใจกับไม่ตั้งใจ

แล้วผมจะลองดูซิว่าคุณจะควบคุฒอารมณ์มากน้อยแค่ไหน"

นี่คือต้นตอของปัญหาครับ

หลังจากมีต้นตอแล้ว ต่อมาคืออารมณ์และสติ ครับ

ถ้าขาดสติ และคุมอารมณ์ไม่อยู่ ไม่ว่าใครก็จะทำอะไรไม่ลืมหูลืมตาอยู่แล้วครับ

.....................................

หรือคุณชอบกระทู้ที่ว่า เด็กในท้องจะเป็นอะไรไหม 
แล้วก็หันมาด่าอิป้า ฉอดๆๆๆ โดยคนท้องอาจจะยิ้มมุมปากอยู่ก็ได้

ฉะนั้นเวลาเสพข่าว อย่าเสพข้างเดียว ไม่ใช่อ่านเสร็จ มีอารมณ์ต่อเนื่องก็ด่าๆ

มีสติกันนิดนึงนะครับ
comment135-6:กระบือ ชิบ อ่านเม้นท์ไหนที่มีคนบอกว่าถูก นี่นั่งอ่านมา ยังไม่เจอสักอัน มีสมองไว้แต่ให้หนักหัว แต่ไม่มีรอยหยักที่จะใช่คิดวิเคราะห์ใดๆทั้งสิ้น
comment136:อิป้านี่ถ้าจะหนัก.....ก็เข้าใจนะว่าบางคนคงไม่ยอมถึงจะเห็นว่าเด็ก(มากๆ)ทำ แต่มันใช่เรื่องไปถีบเค้ามั้ย ต่อให้ไม่รู้ว่าเค้าท้องอยู่มันก็ไม่ควรมั้ย....หรือแกคิดแค่ว่าผัวกูใหญ่.....ไม่ต้องห่วงค่ะป้า  ตอนนี้ครอบครัวป้าจะยิ่งใหญ่ม๊ากมากกกก  ผัวใหญ่ เมียดัง เลิศป้ะล่ะ
comment137:ตั้งสติก่อนจะด่าดีมั้ยเดียวจะเงิบกัน เราไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์อย่าเพิ่งพิพากษากันเลยดีกว่า
ถ้าป้าผิดจริงแกต้องโดนถล่มอยุ่แล้วละ
comment138:ไม่เข้าข้างคนท้องหรอกเจอมาหลายรอบพวกพ่อเเม่เสียนิสัยให้ลูกเปิดประตูมากระเเทก เเล้วเดินไปเฉยเลยไม่ขอโทษซักคำ สักเเต่มีลูกเเต่ไม่ดูเเลให้ดี เป็นผมออกป้ายเเดงคันหลายล้านทำงานเหนื่อยเเทบตายกว่าจะซื้อได้มาเจองี้ ก้อสติเเตกครับรถใครใครก็รัก เช็ดถูลงน้ำยาทุกวัน มาเจอเด็กเวนทำเป็นรอย
comment138-1:มีคนท้องกับลูกจอดรถอยู่ข้างคุณ แล้วลูกเขาเปิดประตูโดนรถคุณ แล้วแม่เขาบอกว่าเดี๋ยวเรียกประกันให้ แล้วคุณจะกระทืบคนท้องมั้ยครับ ???
comment138-2:ไม่มีใครกระทืบคนท้องนี่ครับ ป้าคนนั้นก็ไม่ได้กระทืบคนท้อง
ในมุมมองของป้า เค้ามองแค่เค้าบันดาลโทสะ "ทำร้ายร่างกายคนธรรมดา"
อย่าพยายามใส่สีตีไข่ว่า "พยายามฆ่าคนท้อง" เลยครับ มันดูไม่สมเหตุผลเลย

คุณมองเหมือนการเรียกประกันมันทำให้ทุกอย่างจบง่าย ๆ
เอางี้ไหมครับ ? สลับให้เป็นคุณ ....

รถราคา 4 ล้าน ถอยมาได้ 2 วัน โดนชนประตูบุบ โทรเรียกประกัน ผมถามว่ามันจบมั๊ยครับ ?


ไม่ต้องพูดถึงคนท้องนะ มันไม่เกี่ยวเลยครับ
comment138-3:คุณยังฟังความไม่หมดอย่าเพิ่งรีบตัดสินเลยค่ะ ฝ่ายที่ลงคลิปก็เป็นแต่ฝ่ายคนท้องเท่านั้น
คุณไม่รู้ว่าน้ำเสียงตอนคนท้องที่บอกว่าให้เรียกประกัน พูดว่า "หนูขอโทษแทนลุกจริงๆ ค่ะพี่ รถพี่มีรอยไหมคะ หนูเรียกประกันให้"
หรือ "เปิดไปโดนแค่นี้เอง ถ้ามีปัญหามาก เรียกประกันไหมหล่ะ"

แล้วเอาจริงๆ รถราคาเป็นล้าน ไม่ใช่ของบาทสองบาท ของใคร..ใครก็รัก
เราไม่ได้บอกว่าป้าทำถูกนะ ป้าทำเกินกว่าเหตุไปจริงๆ ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย ไม่ว่าอีกฝ่ายจะท้องหรือไม่ท้องมันก็ไม่ถูกต้องและทำเกินกว่าเหตุไปอยู่ดี
แต่ว่าเราฝั่งมนุษย์แม่ก็ไม่ใช่ง่าย ๆ อ้ะ ไม่งั้นไม่น่าบานปลายขนาดนี้
comment138-4:รถราคา 4 ล้าน ถอยมาได้ 2 วัน โดนชนประตูบุบ โทรเรียกประกัน ผมถามว่ามันจบมั๊ยครับ ?


คนที่ไม่จบผมว่านิสัยแย่นะครับ เพราะรับผิดชอบความเสียหายที่เกิดขึ้นแล้วต้องเอาอะไรอีกละ ไร้สาระจะรักรถขนาดนั้นอย่าเอามาขับจอดอยุ่บ้านเฉย ๆ ครับ 

มันแค่สิ่งของครับ
comment138-5:ถ้าไม่ได้จงใจทำทรัพย์สินเสียหาย คู่กรณีพร้อมรับผิดชอบ เรียกประกัน ก็จบสิครับ ยังจะเอาอะไรอีก ผมอยากถามว่าไอ้คนที่ไม่จบ เมิงจะเอาอะไรจากเค้าอีก อยากได้อะไร บอกเค้าไปสิครับ บูชาเงินจนสมะหมงสมองไปหมดละ
comment138-6:ไอคนที่ไม่อยากจะจบคือต้องการอะไรอีกครับ?  ประกันเค้าก็จะเรียกมาเคลียร์ให้ จะเอาอะไรอีก 
อยากกระทืบคู่กรณี?  หรือว่าต้องการอะไร ผมไม่เข้าใจ  ทำไมถึงไม่จบ 

ผมไม่แปลกใจแล้วหละ ว่าทำไมถึงเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น เพราะมันมีคนแบบนี้ในสังคมเยอะ อย่างน้อยก็เห็นในกระทู้นี้แล้ว 2-3 คน 
/ไม่ได้บอกว่าใครผิดไม่ผิด แต่เรื่องนี้มันสามารถจบได้ด้วยดีตั้งแต่ต้น 
แต่คนหลายๆคน(ทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ)กลับไม่อยากจะให้มันจบด้วยดี อยากจะใช้อารมณ์มากกว่าสมอง เลยเป็นแบบที่เห็น
comment138-7:แล้วแต่คำพูดว่าสำนึกผิดหรือไม่
ถ้ามาพูดทำนองชิวๆว่าเรียกประกันโดยไม่สนใจความเดือดร้อนของคนที่ถูกละเมิด
รถเขาป้ายแดง เป็นเรื่องที่เข้าใจได้ว่าน่าจะรักรถเห่อรถพอสมควร
ให้ความเห็นแบบเอาแต่กฎหมายมาเป็นที่ตั้งแต่เพียงอย่างเดียว
ถ้าใช้ logic นี้เป็นมาตรฐาน ถ้าภายหลังตัวเองโดนบ้างแต่หนักกว่าคงไม่เป็นไรใช่ไหม
แลบลิ้นปลิ้นตาบอกว่า เฮ้ย ทีเมิงยังทำตรูได้อะนะ เดี๋ยวเรียกประกันจัดให้เคปะ...
...จะว่าอย่างไร

ถามหน่อย ไปทำประตูเขาบุบสีถลอกน่ะ คิดว่าเขาเดือดร้อนแค่เสียตังค์ซ่อมเหรอ
โตๆกันแล้วน่าจะเข้าใจโลกหน่อยนะ

ถ้าเป็นผมไปทำอะไรแบบนี้นี่แทบกราบเลยนะ มันทำความเสียหายให้เขามากกว่าแผลถลอก
ให้ผมขับรถกระบะไปเบียดพวกคุณแล้วเรียกประกันน่ะ ชิวๆ
comment138-8:เรามองในมุมนี้นะ
แม่เด็กบอกว่าจะเรียกประกัน แต่ที่ฝ่ายคุณป้าไม่สนใจและไม่ยอมจบเรื่อง
ที่ไม่ยอมจบเพราะไม่ได้อยากได้รับผิดชอบความเสียหายตรงนั้นหรือเปล่า
รถเบ็นซ์ป้ายแดง ย่อมมีประกันชั้นหนึ่งอยู่แล้ว คงไม่ต้องห่วงว่าจะชนใครหรือใครจะมาชน นั่นมันไม่ใช่ประเด็น

แต่เหตุมันเกิดจากแม่เด็กไม่ดูแลลูกตัวเองให้ดี ไม่ระมัดระวังจนไปทำทรัพย์สินคนอื่นเสียหาย 
คุณป้าคนนั้นอาจจะต้องการให้แม่เด็กคอยดูแลและสั่งสอนลูกมากกว่านี้ก็ได้ เลยมีการพูดจากันซึ่งเป็นแบบไหนก็ไม่มีใครทราบ
อาจจะโต้เถียงกัน แล้วก็รุนแรงเลยเถิดไปถึงขั้นทำร้ายร่างกาย ซึ่งแน่นอนใครเริ่มลงมือก่อนผิดชัวร์ แต่ถ้าอีกฝั่งก็ยั่วยุด้วยล่ะ?
ก็ผิดเหมือนกัน แต่เพราะมีครรภ์อยู่แล้วถูกคุณป้าบันดาลโทสะเข้าทำร้ายจนเจ็บตัวเข้ารพ.เลยรอดจากกระแสสังคมหรือไม่ 
ลองคิดรอบๆหลายๆด้านดูก่อนดีกว่า เพราะการชนประตูรอบสองเราว่ามันดูแปลกและผิดวิสัยคนปกติพอสมควร
พูดภาษาชาวบ้านคือกวนโมโหได้เลยแหละ
คนที่มาออกความเห็นก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ตอนนี้ก็ฟังความจากแค่ฝั่งเดียว ข้อมูลที่มีก็ทำให้ประเมินอะไรได้ไม่มากเท่าไร

ทิ้งท้ายไว้หน่อย  เราอ่านเจอฎีกามาหลายคดีเลยที่มีคนตายฟรีเพราะปาก เกิดจากการยั่วยุแล้วอีกฝ่ายบันดาลโทสะเนี่ยแหละ
มีปากเสียงกันแล้วยั่วยุจำเลยนึกว่าเขาไม่กล้ายิง หรือกล้าทำร้าย
สุดท้ายศาลตัดสินให้จำเลยไม่ต้องรับโทษ หรือบางคดีจำเลยก็รับโทษน้อยจนไม่คุ้มค่าความตายของคนที่ยั่วยุเลยก็มีนะ
comment138-9:ผมอยากให้คนที่บอกว่า "จบ" ได้ลองเจอกับตัวครับ

มันไม่ใช่แค่เรื่องเงินหรอกนะครับ ความรู้สึก เวลา อะไรอีกหลายอย่าง
ในทางกฎหมาย ชดใช้ค่าสินไหมกันได้ไม่หมดหรอกครับ เรียกประกันมาก็ได้แค่ซ่อม
ผมถามหน่อยว่า มันจะกลับคืนเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นหรือเปล่า ?

ส่วนใครจะตีความว่า "ไม่จบ" คือต้องไป "ทำร้ายร่างกาย" ผมก็ไม่อยากพูดด้วยครับ

ทำเขาเสียหาย ก็ควรหาทางชดใช้ให้มันเหมาะสมที่สุด
คำพูดว่า "เรียกประกันเอาก็ได้" ผมว่ามันดูปัดความรับผิดชอบไปหน่อยครับ
เพราะอย่างที่ผมบอก ประตูเขาบุบ ก็ใช่ว่าเปลี่ยนแล้วมันจะเหมือนไม่มีอะไรเกิด

มันเป็นแค่สิ่งของ แต่ใช่ว่าของสิ่งเดียวกันจะมีค่าต่อทุกคนเท่า ๆ กัน
ในอีกมุม ... คนเดียวกัน ก็ไม่ได้มีค่าต่อทุกคนเท่า ๆ กัน (โลกผมไม่สวยหรอกนะครับ)
comment138-10:อยู่ในสังคมต้องคุยกันด้วยกฎหมายครับ 

ถ้าคุยกันด้วยอย่างอื่น มันก็ไม่จบครับเพราะแต่ละคนมาตรฐานไม่เหมือนกัน แต่กฎหมายมีมาตรฐานเดียวทุกคนยึดถือปฏิบัติเท่ากัน  

ความรู้สึกมันเป็นเรื่องปัจเจก คุณเอาความรู้สึกไปตัดสินคนอื่น แล้วเกิดความผิดอื่นตามกฎหมายมาก็ต้องรับผิดชอบตามกฎหมายกันไปครับ 

สิ่งของนั้นขจะมีค่ามากขนาดไหนมันเรื่องของคุณของผม 

แต่คุณค่าของสิ่งของในสังคมเวลาเกิดปัญหาขึ้นมันต้องตีความกันด้วยกฎหมายไม่ใช่ความรู้สึก
comment138-11:สงสัยว่าบทสนทนามันเป็นยังไงบ้าง ถึงทำให้ปรี๊ดกันขนาดนี้
comment139:สงสัยจังว่าก่อนป้าจะถีบ เค้ารู้มั้ยว่าท้องอยู่ หรือเพิ่งมาเป็นประเด็นเล่นกันตอนโดนถีบแล้ว
ไม่ได้เข้าข้างป้า ป้าขี้เบ่ง เกลียดคนเบ่ง แต่ก็นะ ... ถ้าโดนแบบป้าคงโกรธเหมือนกัน มีเด็กก็ต้องดูแลอ่ะ ยิ่งในที่สาธารณะด้วย สรุป สงสารทั้งคู่
comment140:รถผมนี่โดนเปิดกระแทก เป็นรอยลักยิ้มประจำ ทั้งที่ตัวเองเวลาเปิดประตูระวังรถข้างๆมาก แรกๆโมโหมาก แต่หลังๆ ปลงแระครับ คิดซะว่า ชาติที่แล้วเราคงไปกระแทกรถเขามา  แต่เหตุการณ์นี้ อีป้าก็ใช้อารมณ์ เกินไป อายุก็เยอะแล้วเป็นถึง ผจก ธนาคาร ทำไมไม่รู้จักควบคุมอารมณ์  แล้วอย่างงี้จะไปบริการลูกค้าได้ยัง  ทำร้ายตัวเองแท้ๆ
comment141:ไม่ขอออกความคิดเห็น ไม่อยากตัดสินว่าใครผิดใครถูก  รอฟังทั้งสองฝ่ายแล้วกันค่ะ

ขอให้คุณแม่ที่ท้องปลอดภัยทั้งแม่และลูกค่ะ 


มนุษย์ป้า นี่อยู๋ในช่วงอายุเท่าไหร่ Generation ไหน อยากรู้ว่าตัวเองเป็นมนุษย์ป้าแล้วหรือยัง 

แต่คิดว่าน่าจะเป็นแล้วล่ะค่ะ  555
comment142:น่าสงสารคุณแม่ครับ ขอให้ไม่เป็นอะไรมากครับ

แต่เดียวก็จบๆไปครับ ไม่มีอะไร 
คิดว่าคนธรรมดาอยู่ในประเทศนี้จะทำอะไรได้ครับ
อยู่ประเทศนี้ต้องรู้รักษาตัวรอดเป็นยอดดีครับ 
และก็หาเงินเยอะๆทำอะไรก็ไม่ผิดครับ
comment143:UPDATE แล้วนะจาก KAPOOK ดีกันแล้วคู่กรณีไม่เอาความกันแล้วนะ
comment144:ขอคืนความสุขให้เธอว์ ประชาโชนนนน
comment145:พยายามอ่านทำความเข้าใจและดูคลิปหลายรอบค่ะ เพราะเรื่องนี้เป็นเรื่องใกล้ตัว
ใครจะรู้ว่าถ้าเผลอไปจอดข้างเบนซ์สักวันอาจจะเจอเหตุการณ์แบบนี้ได้

ตอนแรกเห็นใจสาวท้องมากค่ะ. แต่ยิ่งอ่านยิ่งดูคลิปแล้วเริ่มมองอีกทาง
- เหตุเกิดที่ลานจอด top ทองหล่อ เวลาบ่าย ส่วนตัวคิดว่าน่าจะมีอันจะกินทั้งคู่
- ดูจากคลิป คห 8 รถสาวท้องจอดชิดขอบทางด้านขวา ส่วนรถเบนซ์อยู่ด้านซ้าย
  ของรถสาวท้อง
- เท่าที่อ่านฝ่ายสาวท้องมี 3 คนอยู่ในที่เกิดเหตุ คือ ตัวสาวท้องเอง น้องสาว
  และลูกชาย ฝ่ายป้าน่าจะอยู่คนเดียวส่วนสามีไปทำธุระ
- ตอนเด็กเปิดประตูมากระแทก ส่วนตัวเดาว่าตอนนั้นสาวท้องและน้องสาว
  น่าจะนั่งหน้า ปล่อยให้เด็กนั่งหลังคนเดียว เพราะธรรมชาติคนเราถ้าเห็นฝั่งหนึ่งแคบ
  ก็ต้องไปออกอีกด้าน ทีนี้เด็กไม่รู้เรื่องก็เปิดประตูออกไปโดยไม่มีผู้ใหญ่บอก
  ที่สำคัญคือเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ จะฟังความจากฝ่ายสาวท้องข้างเดียวก็ไม่ดี
- จากข่าวอ้างว่าช่องระหว่างรถสาวท้องกับรถเบนซ์แคบจึงทำให้เปิดประตู
  ไปโดนรถอีกที ส่วนตัวอ่านมาถึงตรงนี้แล้วสงสัยมาก ประตูด้านขวาสาวท้องมีที่ว่าง
  ทำไมคุณน้าไม่พาหลานอ้อมไปทางด้านขวา - -" 
  คือคุณไปเปิดประตูกระแทกเขาอีกรอบนี่มันจงใจแกล้งกันแล้วนะ 
- อยากให้สำนักข่าวสักช่องเข้าไปสัมภาษณ์คนที่อยู่ในเหตุการณ์ค่ะ 

เรื่องนี้มันมีเงื่อนงำ
comment146:อ้าว ขามุง งั้นถอยยย
...
comment147:ข่าวจาก krapook จบสวยๆ
เค้าแค่ทะเลาะกันเลยต้องใช้ "เท้ายัน" กัน นิโหน่ย แค่นั้นเอง
ที่แต่งเครื่องแบบมา ไม่ได้มาอวดเบ่งศักดาอะไรเลยนะ
มาช่วยไกล่เกลี่ย เฉยๆ

ก็คงต้องว่าตามนั้นล่ะค่ะ

เพิ่งรู้ว่าเดี๋ยวนี้เวลาเจรจากับคนไม่รู้จักเค้าใช้เท้ากันได้เป็นปกติ
เครื่องแบบนี่ใส่เล่นๆ ได้ เมื่อเมียต้องการ

ฟังความสองข้างแล้วมังคะ จริงจริ๊งงงงง
comment148:อ่านๆ มา ก็มีทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยนะครับ เพราะเป็นการเล่าเรื่องจากฝ่ายเดียวอยู่ แต่ส่วนตัวมีความเห็นและสงสัย
1. ทำไมต้องไปเบียดจอดกันในที่แคบๆ เปิดประตูลำบาก
2. ทำไมต้องให้เด็กเปิดประตู แม้จะเปิดประตูเองได้ หรือ ปิดประตูเองได้ ถ้าพื้นที่มันแคบหรือมีผู้ใหญ่อยู่ก็ต้องให้ผู้ใหญ่เปิด อาจจะใช่ครับว่า นานๆ จะมีเหตุสักครั้ง แต่พอเรื่องมันเกิดขึ้นมาแล้ว มันสนุกหรือสร้างความสุขให้ชีวิตเหรอครับ ควรจะใช้ความระมัดระวังกันหน่อย ... แม้เพียงเล็กน้อยเท่านั้นนะครับ
3. มีการเปิดประตูกระแทกถึง 2 ครั้ง ครั้งแรกเด็กเปิดอาจจะพอฟังได้ว่าเกิดจากความประมาทเลินเล่อของผู้ใหญ่ และความไม่ระมัดระวังของเด็ก แต่ครั้งที่สอง อาจจเกิดจากอารมณ์โมโหกันหรือตั้งใจกระแทกครับ
4. ความเสียหายต่อตัวรถก็ว่ากันไปตามกฎหมาย การทำร้ายร่างกายก็ว่ากันไปตามกฎหมาย ครับ คนละเรื่องกัน ส่วนตัวคิดว่ามันต้องมีอะไรมากกว่าที่เล่ามาแน่ๆ ไม่งั้นคงจะไม่เป็นเรื่องขนาดนี้ คงพอกันทั้งสองฝ่าย เพียงแต่อีกฝ่ายขับเบนซ์เป็นเมียนายพล (และออกตัวข่มอีกฝ่าย)
comment148-1:เหมือนเรื่องมันจะจบไปแล้วแต่ถูกขุดขึ้นมาใหม่โดยคนที่โพสต์ ถ้าเรื่องมันจบจริงแล้ว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ไม่ว่าจะแบบไหนก็ทั้งคู่ตกลงกันไปแล้วก็ต้องเคารพการตัดสินใจของเขา) คนที่ขุดเรื่องขึ้นมานี่แหละที่จะทำให้เรื่องมันใหญ่โตขึ้นไปอีก แล้วถ้าสุดท้ายคดีพลิก คนที่เดือดร้อนก็คงเป็นคนที่ตั้งครรภ์อยู่ แต่ยังไงถ้าจะให้แฟร์ ก็ต้องชดใช้กันตามความเสียหายที่เกิดขึ้น ... ทั้งหมด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ้าของเบนซ์ ยัน ไม่ได้ถีบหญิงท้อง ปมวิวาทเปิดประตูโดนรถ แค่ป้องกันตัว

          ข่าว มนุษย์ป้าถีบท้องหญิงตั้งครรภ์ เหตุไม่พอใจลูกชาย 2 ขวบของหญิงตั้งครรภ์เปิดประตูชนรถเบนซ์ป้ายแดง ล่าสุด ตำรวจทองหล่อเผย เป็นการทะเลาะวิวาทกันทั้งสองฝ่าย โดยฝ่ายสาวใหญ่ให้การว่าไม่ได้จงใจถีบสาวท้อง แค่ใช้ขายันเป็นการป้องกันตัว คาดว่าการสอบสวนจะได้ความกระจ่างวันศุกร์นี้

          วันนี้ (15 ตุลาคม 2558) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า สังคมออนไลน์กำลังเกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์ หลังผู้ใช้เฟซบุ๊กรายหนึ่งได้โพสต์ภาพและข้อความเล่าถึงเหตุการณ์ที่อ้างว่า หญิงกลางคนรายหนึ่งที่ถีบท้องของหญิงตั้งครรภ์จนต้องเข้าโรงพยาบาล บริเวณลานจอดรถของห้างสรรพสินค้า สาขาทองหล่อ เมื่อวันที่ 14 ตุลาคมที่ผ่านมา เวลา 13.30 น.  

          เจ้าของโพสต์ ระบุว่า ก่อนเกิดเหตุเด็กชายวัย 2 ขวบ 5 เดือน ได้เปิดประตูรถไปชนเข้ากับรถเบนซ์ป้ายแดงของหญิงรายหนึ่ง ซึ่งน้าของเด็กได้กล่าวขอโทษ ขณะที่แม่ของเด็กได้เสนอให้เรียกประกัน แต่เจ้าของรถเบนซ์ไม่ยอมและต่อว่าด้วยคำหยาบคาย น้าของเด็กเห็นท่าไม่ดีจึงพาเด็กขึ้นรถ แต่ประตูรถดันไปโดนรถเบนซ์อีกครั้ง เนื่องจากระยะห่างแคบมาก ทำให้เจ้าของรถเบนซ์ยิ่งโมโหและตรงเข้าไปทำร้ายคุณแม่ที่ตั้งครรภ์ 4 เดือน ที่หน้าอก 1 ครั้ง และไปทำร้ายน้าของเด็ก แต่เนื่องจากคุณแม่ตามเข้าไปห้ามจึงถูกเจ้าของรถเบนซ์ถีบเข้าที่ท้อง ก่อนจะโทรหาสามีตัวให้แต่งตัวเต็มยศมาที่เกิดเหตุ และข่มขู่อีกฝ่ายอย่างไม่กลัวเกรง

          ทั้งนี้เมื่อถึง สน.ทองหล่อ ทางคุณแม่ตั้งครรภ์เกิดอาการปวดท้องมากจึงขอไปตรวจที่โรงพยาบาล ซึ่งทางคุณหมอก็ให้แอดมิททันที เนื่องจากคุณแม่มีอาการปวดท้องร้าวไปที่หลังอย่างรุนแรง ขณะที่ทางคู่กรณีก็ได้ให้สามีแต่งเครื่องแบบทหารเรือยศนายพลมาแสดงอำนาจ

          ด้านชาวเน็ตที่เห็นข้อความดังกล่าวก็ได้เข้ามาแสดงความคิดเห็นวิพากษ์วิจารณ์เข้าของรถเบนซ์ที่ไม่น่าถีบคนท้อง พร้อมกันนี้ยังมีผู้ที่อยู่ในเหตุการณ์ดังกล่าวเข้ามาเล่าด้วยว่า หลังจากที่ฝ่ายเจ้าของรถเบนซ์ด่าและถีบคนท้องแล้ว ก็ได้เรียกเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยเข้ามาช่วย แต่ฝ่ายเบนซ์ก็ไม่ฟัง อีกทั้งตอนที่กำลังจะไปโรงพักกัน ฝ่ายเจ้าของเบนซ์ยังไปถีบท้ายรถของคนท้องซ้ำ ทั้งคู่เลยเข้ามาดึงกันไปดึงกันมาอีกรอบ

          อย่างไรก็ดี ล่าสุด (15 ตุลาคม 2558) ผู้สื่อข่าวกระปุกดอทคอม ได้สอบถามข้อเท็จจริงไปยัง พ.ต.ต. หญิง กรแก้ว ประหยัดทรัพย์ พงส.ผนก. สน.ทองหล่อ ทราบว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังอยู่ระหว่างการสอบปากคำคนท้องที่ได้รับบาดเจ็บจากเหตุการณ์ดังกล่าวที่ขณะนี้รักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาล รวมถึงสอบปากคำเจ้าหน้าที่ รปภ. ที่อยู่ในเหตุการณ์ ทั้งนี้ในเบื้องต้นทราบว่า จริง ๆ เรื่องดังกล่าวไม่ได้ร้ายแรงอย่างที่เป็นข่าวในโลกออนไลน์ เนื่องจากสาเหตุของการบาดเจ็บของหญิงตั้งครรภ์นั้น น่าจะเกิดจากการยันป้องกันตัวขณะเกิดทะเลาะวิวาทกันเท่านั้น ไม่ใช่การถีบแต่อย่างใด โดยหลังจากสอบปากคำผู้เกี่ยวข้องทั้งหมดเสร็จสิ้นแล้ว หากได้ความว่าเป็นการทำร้ายกัน และได้ผลตรวจร่างกายจากแพทย์แล้ว หากเป็นเรื่องการทำร้ายร่างกายธรรมดาไม่ได้บาดเจ็บสาหัส อาจเรียกมารับทราบข้อกล่าวหาและส่งฟ้องต่อไป ซึ่งคาดว่าน่าจะมีความชัดเจนภายในวันพรุ่งนี้ (16 ตุลาคม)

          ส่วนกรณีที่มีข่าวว่าสามีของหญิงสาวที่เป็นผู้ทำร้ายร่างกายคนท้องนั้น ได้เข้ามาที่โรงพักจริง แต่เป็นการเข้ามาในลักษณะช่วยไกล่เกลี่ย ไม่มีการใช้อำนาจบาทใหญ่แต่อย่างใด

          นอกจากนี้ยังพบอีกว่า หลังเกิดเหตุวิวาทกันสามีของสาวท้องที่ได้รับบาดเจ็บยังจงใจขับรถชนรถเบนซ์ของคู่กรณีอีก 2 ครั้ง ขณะกำลังเลี้ยวรถเข้า สน.ทองหล่อ แต่ขณะนี้เรื่องดังกล่าวสามารถตกลงกันได้แล้วด้วยดี ไม่ติดใจเอาความกันทั้งสองฝ่าย แต่ปรากฏว่าหลังจากนั้นกลับเป็นข่าวเกิดขึ้นในโลกออนไลน์ดังกล่าวในวันต่อมา

http://hilight.kapook.com/view/127831
comment149:รอธนาคารสอบสวนนะคะ แต่คิดว่าคุณป้าทำเกินกว่าเหตุไปรึเปล่าคะ ถึงจะโมโหกันยังไงก็ไม่น่าถึงขั้นต้องลงไม้ลงมือกับคนท้องเลย หน้าที่การงานใหญ่โตน่าจะควบคุมสติได้ดีกว่านี้ ส่วนคุณแม่ก็ไม่น่าให้เด็ก 2 ขวบเปิดประตูรถเองนะคะ เจอข่าวบ่อยมากที่เด็กเปิดประตูรถไปกระแทกกับรถคนอื่นเนี่ย
comment150:ขอยกตัวอย่ากรณีของเราที่เคยเจอ อันนี้เป็นผู้หญิงอายุ30ปลาย เปิดประตูชนรถเรา2รอบ ตอนเรานั่งอยู่ในรถ ชนแรงมากด้วย รอบแรกเรานิ่งคิดว่าช่างมัน แต่มารอบ2โมโหมากค่ะ แบบ...เฮ๊ยคือไร ตั้งใจเหรอรึอะไร เราก็ลงไปต่อว่านะ แต่นางเดินหนีไปเลย ทิ้งให้สามีนางยืนขอโทษเราอยู่คนเดียว สามีนางพูดทิ้งท้ายว่า ผมขอโทษนะครับเค้าเห็นแก่ตัว เค้าไม่เคยมีรถอาศัยผมไปไหนมาไหนตลอด เค้าไม่เข้าใจหลอกครับว่าคนรักรถเป็นยังไง
comment151:รถคันที่เปิดไปชนนี่คันสีขาว  เปิดซ้ายไปชนคันสีเทาหรอค่ะ คือดูจากในคลิปแล้วรู้สึกว่าพื้นที่ข้างขวาของคันสีขาวเหลือเยอะอยู่พอสมควรเพราะเป็นที่จอดคันสุดท้าย  ทำไมถึงไปจอดชิดให้เปิดลำบาก
comment152:https://www.youtube.com/watch?v=gsRTKQPiz5c

ผู้ตรวจการแผ่นดินพอช่วยได้มั้ยครับดูจากโฆษณา
comment153:พอกันทั้งคู่ ฝั่งคนท้องเปิดประตูโดนรถเค้า2รอบ ฝั่งป้าโมโหด่า คือตรงนี้ต้องมีการด่ากันไปมาแน่นอนไม่ใช่ป้าด่าคนเดียว สักพักเริ่มทะเลอะยื้อกัน สุดท้ายไปโรงพักฝั่งสามีคนท้องตั้งใจไปขับรถชนเบ็นท์อีก2รอบ 

**แต่ทั้ง2ฝ่ายไม่มีใครเอาความ** สรุปคือร้ายพอกัน ฝั่งป้าก็ร้าย ฝั่งคนท้องก็ใช่ย่อย
comment154:ดูข่าวช่องเก้า แต่ไม่ทันได้ตั้งใจฟังเท่าไหร่

คนท้องให้สัมภาษณ์ว่าไม่พอใจที่ป้าด่าลูกตัวเอง จึงมีปากเสียงกัน
คนท้องมีกระดาษเอกสารอยู่ในมือ จึงเอาตบๆหรือฟาด.. ไม่แน่ใจที่ตัวป้าหรือรถป้า

ป้าตีกลับตรงช่วงอก คือต่างฝ่ายต่างตีกัน อะไรประมาณนี้


เราคิดว่างานนี้น่าจะสูสีกันนะ เรื่องอารมณ์

แต่สังคมตัดสินว่าป้าผิดกว่า เพราะอีกฝ่ายท้องนี่แหละ

ส่วนเราขอไม่ร่วมตัดสินว่าใครผิดใครถูก เพราะไม่ได้เห็นเหตุการณ์จริง อิอิ
comment155:นั่งดูสัมภาษณ์ในข่าวเมื่อเย็น --- สัมภาษณ์คนท้องที่โรงพยาบาล

คนท้องบอกว่า กระแทกครั้งที่ 1 ... มีเรื่องทะเลาะกัน + ไม่อยากให้ลูกเห็น เลยให้น้าพาลูกเข้าไปอยู่ในรถ

กระแทกครั้งที่ 2 ... ป้าโมโหมากขึ้นจะไปทำร้ายน้า คนท้องดึงเสื้อป้าออกมา

แต่ คนท้องบอกว่า ในมือมีเอกสารอยู่ ด้วยความโมโห ครั้งที่ 3 ... เลยฟาดเอกสารลงไปบนรถ แล้วเผอิญ รถที่โดนฟาดเป็นรถของป้าคนนั้น (ได้ยินว่าเผอิญ ถ้าหูไม่แว่ว)



ด้วยเหตุต่างๆ เลยน่าจะทำให้ป้าเสื้อลาย ถึงจุดเดือดขั้นสุด (+ไม่ยอมคน) --- เหตุการณ์เลยบานปลาย

เพราะมีเหตุ จึงเกิดผล

***แต่ยังไงก็ไม่เห็นด้วยในเรื่องของการทำร้ายร่างกายกัน ในทุกกรณี***
comment156:ผมเป็นแค่พลทหาร ยังเปรี้ยวขนาดนี้เลย
เมียนายพล ใหญ่กว่านายพล ทำไมจะไม่เปรี้ยว
comment157:ถ้าเป็นคนอื่น ป้าคงไม่ได้มีชีวิตอยู่หรอก ตอนนี้ ตายตั้งแต่ถีบเมียแล้ว บันดาลโทสะ ตายแน่นอน เผลอๆเค้าเอาปืนมายิงกะบาลป้าทะลุไปแล้ว
comment158:ยศตำแหน่ง ใหญ่มาถึง ลูกเมีย  ใหญ่กันไปหมด  ผมลูกชาวนา ไม่มีญาติเป็นตำรวจทหารเลย   มีแต่ รปภ.  พอเบ่งได้ใหม 555555  เจอคนพวกนี้เครียดแทน คนที่โดนทำร้ายเลย  สุดท้ายก็ช่วยเหลือกันหมด วงการ คนมีอำนาจชนะแน่ๆๆๆๆ   เป็นกำลังใจให้ผู้ถูกทำร้ายร้ายขอให้ลูกปลอดภัยครับผม
comment159:พันติ๊ปก็ยังเป็นสังคมที่มองอะไรสุดโต่งตามเคย

เรื่องบางเรื่อง ฝั่งใดฝั่งหนึ่งอาจไม่ได้ขาวสุดหรือดำสุดอย่างที่เห็นก็ได้ .... คนมันก็มีสีเทาๆด้วยกันทั้งนั้นล่ะ
บางคห.นี่ก็เว่อร์ซะ พูดถึงขนาดว่าถ้ามีปืน มนุษย์ป้าจะกบาลทะลุงั้นงี้ ... คิดอีกด้านไหมว่าถ้าเจ้าของรถที่ถูกเปิดประตูใส่ไม่ใช่มนุษย์ป้าและมีปืน เด็กและแม่อาจกบาลทะลุไปแล้วเหมือนกัน

ความรุนแรงต่อด้วยความรุนแรงมันแก้ปัญหาตรงไหน แรงมาแรงกลับ ใครแรงกว่าวินงั้นหรอ?
comment160:ต่างฝ่ายต่างใช้อารมณ์ทั้งคู่ 
ถ้ายอมกันตั้งแต่แรกก็ไม่น่าจะถึงขั้นทะเลาะตบตีหรอก
comment161:ผมว่าพอๆกันฟ่ะ แต่ฝ่ายนึงบิดเบือนข้อมูล+ใช้ความเป็นคนท้องเรียกความสงสารจากผู้คน เลยมีคนเข้าข้างเยอะ

ซึ่งท้อง 4 เดือน ดูไม่ออกหรอก แถมตอนหลังๆดูเหมือนคนท้องก็ไปสดกับป้าก่อนด้วย ไม่ได้ห่วงลูกในครรภ์เลย

พอกลับมาก็ให้ญาติเขียนบิดเบือนว่าตัวเองโดนถีบรัวๆ ทั้งๆที่จริงๆแค่ดึงกันไปดึงกันมา
comment161-1:ท้อง 4 เดือน ถ้าท้องที่ 2 ดูออกค่ะ ท้องจะใหญ่กว่าท้องแรกชัดเจน ยังไงก็เห็นว่าท้อง เราขอเถียง
ตอนนี้เราก็ท้อง 4 เดือน ท้องที่ 2 เหมือนกัน 
แต่เรื่องใครทำร้ายใคร อันนี้ไม่ขอออกความเห็นค่ะ
comment161-2:ผมลองเสิร์ชหาดู ท้องที่สองมันก็ไม่ได้ใหญ่กว่าท้องแรกทุกคนนะ ในกระทู้นี้คนที่เข้ามาบอกว่าท้องสองเล็กกว่าท้องแรกตั้งหลายคน
http://pantip.com/topic/30710178

ผมว่าอย่าเอาแค่กรณีตัวเองมาเหมารวมว่าทุกกรณีจะเป็นอย่างนั้น
comment161-3:คิดเหมือนกันครับ

เอาประเด็นเรื่องท้องมาทำให้ดูน่าสงสารหรือเปล่า ? มันก็เป็นไปได้
เพราะในตอนนั้น ป้าจะดูออกหรือเปล่าว่านั่นเป็นคนท้อง ??? (ก็ใครจะไปรู้ล่ะ ไม่ได้ห้อยป้ายซะหน่อย)
comment161-4:
comment162:ตั้งใจล็อกอินมาตอบเลยนะเนี่ย -..- 
คือขอโทษนะคะพอดีอ่านแล้วเจอ คุณแม่คนที่ท้องบอกแล้วไม่ใช่เหรอคะรอบแรก ว่ากำลังท้องอยู่ ทำแบบนี้ได้ยังไง หรือเราอ่านอะไรผิดไป
comment163:ชาวเน็ต คำนี้เหมือนเป็นมนุษย์ที่วิจารณญาณต่ำมากไปแล้ว
comment164:(ภาคต่อ) 

พ่อของทารกในท้อง ขับรถป้ายแดงชนท้ายเบนซ์คุณป้าคู่กรณีซ้ำ เมื่อไปเจรจาความกันต่อที่โรงพักทองหล่อ
comment164-1:2 ครั้ง!!
comment164-2:อันนี้อยู่ในเหตุการณ์ หรีอฟังเขามาคะ
comment165:เงิบบบบบ
comment166:
comment167:เราขับขี่วัตถุนิยม... อย่าให้วัตถุนิยมมาขี่เรา
comment168:พอกัน....ป้าก็ไม่ระงับอารมณ์.....คนท้องใช่ย่อย
comment169:เป็นความกลัวขึ้นสมองเลย เรื่องเปิดประตูในที่แคบ ก่อนจอดต้องสั่งลูกว่าห้ามเปิดประตูให้ลงฝั่งนี้
แต่เราไม่ทำ..คนอื่นกลับทำแทน เปิดประตูกระแทกรถเราแล้วทำหน้ามึนๆ..เสียดายรถแต่เรียกประกันมาเคลีย..จบ
ไม่อยากด่ากันให้เหนื่อย ยังไงรถต้องเอาไปเคลมอยู่ดี
comment170:ส่วนใหญ่คนประเภทเดียวกัน เจอคนประเภทเดียวกันถึงมีเรื่อง
คงไม่เปิดประตูชนแล้ว ป้าแก่โดดถีบเลยมั้ง
comment171:ปล่อยให้โมหะและโทสะเข้าครอบงำ  จนมองเห็นรถยนต์เป็นอะไรที่เลิศเลอ  ที่แท้มันก็แค่ยานพาหนะเท่านั้น
comment172:ผมเกลียดคนรวย มีอำนาจ ชอบเบ่ง ดูถูกคนที่ด้อยกว่า มาก

แต่เกลียดคนที่เปิดประตูรถกระแทกรถข้างๆ ไม่ดู มากกว่า
ปล่อยให้เด็กเปิดประตูรถเองได้ยังไงครับ เกิดมีรถกำลังจะถอยเข้าออก อยู่ข้างๆ แล้วเกิดล้มทับไปจะทำยังไง??

รบกวน ท่านที่บอกว่า แค่เปิดประตูรถกระแทกกัน เรื่อง เล็กน้อย 
ไปจอดรถที่ไหนบอกด้วย ผมจะเอาหลานสองขวบ ไปเปิดประตูกระแทกรถท่าน ซักสองที
comment172-1:มันก็ต้องดูหล่ะครับ จะมาบอกว่าอย่าโดนรถข้า อย่าลืมนะครับ

1. ความผิดคือ เจตนาให้เกิดหรือไม่ หากจงใจกระแทกแบบคุณแจ้ง อันนั้นผมเห็นด้วยกับคุณ แต่หากที่จอดแคป คนเปิดก็ระมัดระวังแล้ว มันการพลาดได้ และถ้าเสียหายก็ชดใช้เรียกประกันไป ตามกฏหมายครับ

2. สำหรับผม รถใคร ใครก็รัก ผมก็รู้ แต่รถไม่ได้อยู่เหนือ ความคิดที่ดีนะครับ

3. หากถอยรถต้องระมัดระวังเองด้วยครับ ไม่ใช่ให้คนเดินมารับผิดเอง ไม่ต้องกับเด็กหรอกครับ ผู้ใหญ่ก็เช่นกัน เพราะ กฏหมายคุ้มครองและให้ความสำคัญคนเดินมากกว่า รถยนต์ครับ

4. ถ้าผิดถูกอย่างไร ต้องการความชัดเจนและเป็นที่สิ้นสุด ก็ร้องต่อศาล ไม่ใช่ตัดสินเองครับ
comment172-2:ผมนี่แหละมองเป็นเรื่องเล็กน้อย ถ้ารถเป็นรอย ผมก็บอกให้คนทำรับผิดชอบค่าทำสีมา 

ถ้าไม่มีรอยก็ช่างมัน มันก็คือรถ สิ่งของอำนวยความสะดวกในชีวิตไม่ใช่เจ้าชีวิต
comment172-3:ผมไม่เห็นจะเขียนหัว อย่างที่คุณพล่าม แย้งมาสักอันเลยครับ
เล่นเปิดหนังสือมาเขียนเองแบบนี้ มันก็ต้องถูกอยู่แล้ว ใครจะเห็นรถ สำคัญกว่าชีวิตคนครับ ?? ผมเขียนตรงไหนหรอ??
ที่ผมเขียน ห่วงชีวิตคนด้วยซ้ำ เพราะมีข่าวประจำ ที่คนที่บ้านถออยรถทับลูกหลานตาย 
ผมพูดตามโลกความจริงครับ อุบัติเหตุ มันเกิดเสี้ยววินาที เพราะคนประมาท มันไม่ได้ชัดเจน มันจังหวะ 50-50 ตลอด 
ถ้าเห็นชัด ใครจะให้มันเกิด หระครับ
พูดอะไรรบกวนอยู่บนมนุษย์โลก หน่อย ก็เพราะ รถผมโดน เป็นรอยบ่อย แต่ไม่เคยไปทำอะไรใครนะสิ ผมถึงได้เขียนออกมาถูก 
ถ้าผมมานั่งแบบรถแตะไม่ได้ ผมคงติดคุกไปแล้ว นี่มันแค่แสดงความเห็นเรื่องจริงที่มันเกิด 
ช่วยอยู่กันบนโลกหน่อย อย่าไปต่างดาวตามหนังมาก
comment172-4:ผมก็ตอบตามที่ท่านพิมพ์นิครับ?

ปล่อยให้เด็กเปิดประตูรถเองได้ยังไงครับ เกิดมีรถกำลังจะถอยเข้าออก อยู่ข้างๆ แล้วเกิดล้มทับไปจะทำยังไง??
- อย่างที่บอก ก็รับผิดชอบตามกฏหมายครับ

ไปจอดรถที่ไหนบอกด้วย ผมจะเอาหลานสองขวบ ไปเปิดประตูกระแทกรถท่าน ซักสองที
- เจตนารึปล่าวหล่ะครับ?
comment172-5:บางคนก็เอาตัวเองเป็นมาตรฐานนะ

คนเรามันไม่เหมือนกัน
บางคนรักเมีย บางคนรักหมา บางคนรักกระเป๋า บางคนรักรองเท้า ที่ยกมานี่ยังไม่เห็นชัดหรอก
ที่แน่ๆ รถป้ายแดงเนี่ย ผมว่าน่าจะเข้าใจได้นะว่าอย่างน้อย 85 เปอร์เซ็นต์ของเจ้าของก็ยังเห่อยังรักรถเขาอยู่

พูดเอาเท่ซะมากกว่านะ ที่บอกว่าตัวเองมองว่ารถเป็นแค่เครื่องใช้
เวลาซ่อมสีตัวถังน่ะ ใช้เวลาแค่ไหน เสียเวลาเสียอารมณ์แค่ไหน
comment172-6:ศาสนาสอนอะไรกันเข้าหัวบ้างเนี่ย

ขาดสติ ไม่รู้จักยั้งคิด
comment172-7:172-6
อย่ามามั่วครับ ก็ถึงได้มีความยั้งคิดไง ถึงได้ไม่มีเรื่อง รู้ว่าอะไรคือะไร 
172-4
จะตามกฎหมายใช่มั้ยครับ ถูกกฎหมายมีขั้นตอน จะตัดสินว่ามีความผิดก็ต่อเมื่อ...
อันนี้คนเรียน กฎหมาย 101 รู้กันดีคือ " ศาลตัดสินครับ"

ปล่อยให้เด็กเปิดประตูรถเองได้ยังไงครับ เกิดมีรถกำลังจะถอยเข้าออก อยู่ข้างๆ แล้วเกิดล้มทับไปจะทำยังไง??
- อย่างที่บอก ก็รับผิดชอบตามกฏหมายครับ
- เป็นพ่อแม่ พูดแบบนี้ได้งัย จะเอาตามกฎหมาย แต่ลูกเป็นอะไรไปเนี่ยนะ?

ไปจอดรถที่ไหนบอกด้วย ผมจะเอาหลานสองขวบ ไปเปิดประตูกระแทกรถท่าน ซักสองที
- เจตนารึปล่าวหล่ะครับ?
- เด็กไม่ได้เจตนาครับ แต่ผู้ใหญ่ "เจตนา" ละเลยล่อยให้เด็ก ซึ่งเป็นผู้เยาว์ ทำความเสียหาย
มันก็เหมือนพวกพ่อแม่เด็กแว้น ที่ปล่อยลูกออกมา
comment172-8:ผมออกรถป้ายแดงมา โดนเด็กขี่จักรยานมาเฉี่ยวเป็นรอยเล้กน้อย 

ผมก็แค่ไปบอกพ่อแม่เด็กว่าช่วยรับผิดชอบด้วยก็จบครับ 

ไม่เห็นต้องหงุดหงิดก็แค่รถ สิทธิ์คนเรามีแค่ไหนไปคิดละกันครับ 

เรามีสิทธิ์โกรธคนทำแต่เราไม่มีสิทธิ์ไปด่า ไปทำร้ายคนทำครับ เพราะที่แน่ ๆ เหตุที่เกิดขึ้ินมันเกิดอุบัติเหตุไม่ใช่ความตั้งใจ 

จะเกิดเพราะใครประมาท คนที่ประมาทก็ต้องรับผิดชอบไปครับเท่านั้นเอง 

ใครจะรักอะไรมากขนาดไหน ถ้าทำอะไรเกินสิทธิ์ที่ตัวเองมีก็ต้องไปรับผิดชอบความผิดนั้นเองครับ 


พูดกันลบนโลกความเป็นจริงนี่แหละ
comment173:ท้อง มีลูก มีป้าอีกคนมาด้วย
เด็กเปิดประตูโดนรถ ครอบครัวเด็กมีการต่อปากต่อคำกับหญิงกลางคน
ป้าเด็กเปิดประตูอีกรอบโดนรถ
ออกมามีปากเสียง ทะเลาะ ลงมือทั้งคู่
หญิงกลางคนโทรแจ้งสามีนายพล บลาๆๆ
ไปสถานีตำรวจด้วยกัน สามีหญิงท้อง ขับรถชนรถหญิงกลางคน...โดยบังเอิญ
ถึงโรงพัก หญิงท้อง ไปรพ.ปวดท้อง ปวดหลัง
ข่าวออก หญิงท้องโดนถีบ เด็กไม่รู้เรื่อง ก็ชอโทษแล้ว
เดี๋ยวตามต่อ
comment174:เอาป้าเข้าวัด
เอาคนท้องเข้าคอร์สดูแลลูก
 พอกันทั้งคู่!!!!
comment175:WTF!
comment176:ปกติถ้าที่จอดแคบ ก่อนเข้าช่องจอดคนขับจะไล่ลงก่อนเลย ตอนออกก็ถอยออกก่อนให้ขึ้นรถ สวยๆ
comment177:สมน้ำสมเนื้อชั่วพอๆกัน
comment178:ใครมีลูกประมาณ 2 ขวบลองให้เปิดประตูรถเองดูนะครับว่าไหวป่าว
comment178-1:เด็ก 2 ขวบครึ่งแล้วค่ะเปิดเองได้แล้ว ลูกกับหลานๆเราเปิดได้อยู่ค่ะ เพราะเราสอนเองให้ดึงแบบนี้แล้วดันประตูออก (ถ้า 2 ขวบเป๊ะๆไม่น่าได้) แต่เราจะระวังถ้าไปจอดที่แคบๆแบบนี้จะไม่ให้เปิดเอง
comment178-2:2 ขวบเปิดประตูได้นะ ถ้าสอน แต่จะใช้แรงมากในการผลักประตูออก แต่เราไม่ให้เด็กเปืดเอง 
1. เพราะกลัวจะไปกระแทกรถข้างๆ 
2. กลัวพรวดพลาดเปิดไปแล้วรถข้างเคียงพุ่งมาพอดี

ถ้ามีคนนั่งไปด้วยในรถก่อนลงรถเราจะย้ำเสมอเปิดประตูระวังๆ นะ แม้ว่าจะเป็นผู้ใหญ่ก็เถอะ เพราะแม่เราเคยเปิดประตูไปกระแทกรถเบนซ์ข้าง ๆ เราหน้าเจื่อนเลยค่ะ ลงไปดูดีนะรถเขาไม่เป็นรอย แม่เรานี่หน้าเสียเลย ทั้งเราทั้งแม่ขอโทษแล้วขอโทษอีก
comment178-3:หลานผมเปิดได้ครับ แต่ควบคุมความแรงเปิดไม่ได้ต้องเปิดเต็มแรง มันถึงกระแทกนั่นแหละผมว่า
comment178-4:งงมาก ลูกเราหกขวบยังเปิดไม่ค่อยจะไหว

ยิ่งรถสมัยนี้ประตูมีความถ่วงมาก
comment178-5:สองขวบครึ่งเปิดเองได้นะครับ แต่จะควบคุมน้ำหนัก และระยะการเปิดกว้าง -  แคบได้ไม่ดี
comment178-6:ปล่อยให้เปิดเองไม่สนใจถ้าจอดริมทางคงได้เจอรถสวนเปรี้ยงเข้าให้ มีลูกก็อย่าให้เก่งเกินวัยเลย
เกิดเหตุขึ้นมาจะมานั่งฟูมฟายตีอกชกหัวตัวเองอีก
comment179:มาเต็มสูบ เต็มชุด มาเพื่อไกล่เกลี่ย หรือ มาเบิ่งขี้กดดัน มันแค่เส้นบางๆ นะ
comment180:แค้นแทนเลยทำกันเกินกว่าเหตุจริงๆ

เรื่องไม่เป็นเรื่องครับฟ้องให้ถึงที่สุด

อีป้านี่ต้องโดนซักวัน
comment181:ไม่อะไร ผิดทั้งคู่ ประมาท ไม่ดูแลลุก รถใครๆก็รักก็หวง  แต่ ป้าคะ ถึงเค้าท้องไม่ท้อง ป้าก็ไปทำร้ายร่างการเค้าไม่ได้นะ อายุเยอะแล้ว เป็นถึง พนักงานระดับผู้ใหญ่ในธนาคาร มีลุกน้องในความดูแลอีกเยอะ ทำแบบนี้ ไม่อายลูกน้องหรอคะ  ควบคุมอารมณ์  หน่อยก็ดี 

ส่วนคุณสามี คุณป้า  หมดคำพูดเลย เจอระดับนี้ ทำแบบนี้ แล้วคนธรรมดาอย่างเราจะอยู่อย่างไร ถ้าบังเอิญไปเจอเคสแบบนี้เข้า นายพลไม่ได้มีคนเดียวทั้งประเทศ เผลอไปเหยียบตาปลาเข้าสักวัน ชีวิตเราคงแย่   Thailand only.

ปล. คำพูดนี้ยังใช้ได้ดี  ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับใครทุกคน  ลูกตัวเองดูแลให้ดี อย่าบอกว่า ยังเด็ก สอนให้ดีก็ได้ดี นะ อย่าทำแบบพ่อแม่รังแกฉัน
comment182:ขอให้ผู้ใช้รถศึกษาวิธีใช้ child lock  กันบ้างนะครับ เป็นประโยชน์มากกับเด็กน้อยและคนแก่

จะได้ไม่มีปัญหากับคนอื่นและปลอดภัยมากครับ

ส่วนเจ๊คุณนายท่านนายพลก็เหมือนคนอื่นๆ หมดคำพูดจริงๆ

ผมเคยสงสัยคนหลายคนที่รถชนก็ลงไปต่อยตีกัน

ผมไม่เคยนะ จะชนหรือโดนชน ผมบอกเลยผมมีประกัน ผมโทรเดี๋ยวตกลงกับประกันผมนะครับ

ต่อให้มาขอร้องในฐานะผู้ผิดขอจ่ายเท่านี้เท่านั้น ผมโบกมือ ผมขอไม่คุยนะ กลัวประกันเรียกมากกว่าผมต้องจ่ายส่วนต่าง

ส่วนเมื่ผมเป็นฝ่ายผิด ผมขอโทษ ผมพร้อมชดใช้ค่าเสียหาย แต่รอประกันผมนิด เขากำลังมา จะเรียกเท่าไรคุยกันเลย

ตอนนี้ผมไม่มีเงินสด
comment183:เค้ายอมความกันแล้ว

แต่ในพันทิบยังคงไม่ยอมกัน .... อิ อิ
comment184:เรื่องนี้อาจมีเงิบ แว่วๆว่าน้าเด็กเป็นคนถีบป้าก่อน ใครจะวิจารณ์อย่าเพิ่งออกตัวแรง
comment185:เพราะคนไทยส่วนใหญ่ เอารถเป็นเครื่องส่งเสริมบารมี แบ่งแยกฐานะ และชนชั้น
หลายคนอาจจะแย้งว่าฉันไม่คิด
แต่บางทีไม่ใช่เจ้าของหรอกที่คิด
คนทั่วไปก็คิด

ในงานแต่งงานลูกน้องในบริษัท ที่โรงแรมหรูแห่งหนึ่ง
ผู้อำนวยการฝ่าย ใช้รถประจำตำแหน่งเป็นแคมรี่
ส่วนลูกน้องใช้เบนซ์รุ่นเก่า 20กว่า ปี

แคมรี่ รปภ โบกให้ขึ้นไปจอดชั้นบน
ลูกน้องขับเบนซ์ จอดชั้นล่างใกล้ประตูทางเข้า
comment186:อย่าพึ่งออกตัวแรงดีกว่า ความจริงเป็นไงไม่รู้  เราเคยเจอเด็กนั่งในรถเปิดประตูไม่ระวัง ผู้ใหญ่ก็ไม่ดู
comment187:เวลาเราจอดรถเข้าซอง เราจะให้พ่อแม่ น้องกับหลานลงก่อน แล้วเราถึงถอยเข้าอ่ะ 

1.กลัวลงกันลำบาก เพราะมันแคบ
2.กลัวเปิดประตู โดนรถคนอื่น คือไม่ได้ตั้งใจหรอก แต่มันก็อาจเกิดขึ้นได้

กรณีของป้า กับคนท้อง  คือเปิดโดนรถเบนซ์จริง คนท้องก็แสดงความรับผิดชอบ เรียกประกันก็น่าจะจบตรงนี้แล้ว แต่ด้วยสาเหตุอะไรที่ทำให้ป้าไปถีบเค้า อันนี้ยังไม่แน่ชัด เลยไม่ขอออกความคิดเห็นต่อ
comment188:ดูข่าวช่องสามเมื่อเช้า  ท่าฝ่ายหญิงท้องก็ไม่เบา  เปิดประตูรถกระแทกรถเขาสองหน  สามีมาที่โรงพักยังขับรถไปเฉียวรถเขาอีก มันเป็นเวรหรือกรรม
comment189:http://hilight.kapook.com/view/127831
comment190:คิดว่าแรงทั้งคู่นะ เพียงแค่ว่า
ฝ่ายนึงสูงอายุ (ดูมนุษย์ป้า) + ฝ่ายนึงท้อง (ดูน่าสงสาร)

[โหมดโลกสวย]
ถ้าใจเป็นกลาง ไม่เอียงเลยนะ เปิดประตูโดนรถคนอื่น 
ตั้งสติ ขอโทษป้าเค้าเยอะๆ ยินดีชดใช้ค่าเสียหาย อ้างเรื่องท้องทำให้ขยับลำบาก ขอโทษอีกครั้ง เรื่องอาจจะจบ

[โหมดดาร์ค]
ฝ่ายป้า เอ๊ะ อีนี่ ไม่ขอโทษ แถมมีชนรอบสอง แบบนี้หาเรื่องกันนี่หว่า หยามกันชัดๆ 
ฝ่ายคนท้องสู้ตาย ไม่ยอมเหมือนกัน ชนนิดชนหน่อย มีรอยแค่นี้ จะเอาไรมาก สู้คนนะเว้ย

ยังไม่รู้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงๆ กลัวเงิบค่ะ
ขอฟังเรื่องราวทั้งหมดก่อน ค่อยสรุปดีกว่า ยังมีบางอย่างไม่เคลียร์

คราวก่อน สามีถูกหวย 30 ล้าน ยังดีที่ตามข้อมูลบ้าง เกือบเงิบ 
จะเข้าข้างผู้หญิง พอรู้ว่าหน้าเงินนี่เลี้ยวกลับแทบไม่ทัน
comment191:อารมณ์ทั้งคู่รึปล่าว จริงๆเรื่องนี้จบง่ายฝ่ายป้าเรียกประกัน ก็จบ 
พอให้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผลเป็นไงล่ะต้องขึ้นโรงขึ้นศาล เสียเวลามากกว่าไปอู่อีก 

ทุกวันนี้สติหายไปไหนกันหมดคนไทย อารมณ์นำมาก่อนตลอด
comment192:ลูกคุณไม่ได้น่ารักกับทุกคน จำประโยคนี้ไว้บ้าง ก่อน จะอ้างว่า เด็กไม่รู้เรื่องอะไร
comment193:http://hilight.kapook.com/view/127831

ส่วนกรณีที่มีข่าวว่าสามีของหญิงสาวที่เป็นผู้ทำร้ายร่างกายคนท้องนั้น ได้เข้ามาที่โรงพักจริง แต่เป็นการเข้ามาในลักษณะช่วยไกล่เกลี่ย ไม่มีการใช้อำนาจบาทใหญ่แต่อย่างใด

          นอกจากนี้ยังพบอีกว่า หลังเกิดเหตุวิวาทกันสามีของสาวท้องที่ได้รับบาดเจ็บยังจงใจขับรถชนรถเบนซ์ของคู่กรณีอีก 2 ครั้ง ขณะกำลังเลี้ยวรถเข้า สน.ทองหล่อ แต่ขณะนี้เรื่องดังกล่าวสามารถตกลงกันได้แล้วด้วยดี 

เอิ่ม.....
comment194:ป้าแกคนเดียวแซ่บน่าดู
comment195:มันน่าจะพอๆกันนะ  ไอ้ที่ดันไปเปิดประตูชนรถเค้ารอบสองนี่...ไม่ธรรมดาแน่นอน
หรือทำผิดแล้วไม่รู้จักแก้ไข ป้าก็ใจร้าย ถ้าแกถีบเขาจริวๆอ่ะนะ

คนท้องก็น่าจะแรง ที่อ่านแคบชั่นเพื่อนเขาบอกส่านางลงมาต่อล้อต่อเถียงกับป้า
มารยาทการเปิดรถนี่เราเจอบ่อย  บางทีนั่งอยู่ในรถแต่คันข้างๆไม่รู้
อีพวกแม่ๆทั้งหลายนี่แหละ ไม่เคยสอนลูกเลย ลูกเปิดชนก็มองเฉย หืมมมม นิสัยแย่มาก
พอดีเรนไม่แรงเหมือนป้า  เรากลัว --"
comment196:ใจเย็นๆค่ะ พวกเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์กันนะคะ การทะเลาะวิวาทเกิดขึ้นทั้ง 2 ฝ่าย ซึ่งมันหมายถึงว่า มันยากที่จะบอกว่าใครถูกต้อง 100% หรือผิด 100% 
อย่าตัดสินใครเพียงคลิปไม่กี่วินาทีเลยค่ะ
comment197:ตามข่าวแล้วพอๆกันนั่นแหละ มนุษย์แม่ก็ใช่ย่อยซะเมื่อไรล่ะนั่น

ด่ากันไปเยอะแล้ว ฝากเรื่องเด็กแล้วกัน
เด็กตัวแค่นั้นปล่อยให้เปิดประตูรถเอง ไม่ห่วงรถคนอื่นก็ห่วงลูกตัวเองมั่งเถอะ
เด็กแขนสั้นๆ เปิดประตูรถ เกิดเปิดแบบสุดมือแล้วประตูมันอ้าออกไปสุดๆแล้วรั้งมือเด็กออกไปด้วย 
ด้วยความที่มือสั้น ตัวเด็กอาจโดนประตูลากหล่นลงไปได้นะ ถ้าหัวคะมำแค่แผลผลอกก็ดีไป 
แต่เกิดมันแรงกว่านั้น เอาหัวลง หัวแตก แขนหัก หรือกระโหลกร้าว ดีไม่ดีคอหักตายคาที่ จะขำไม่ออก 
รักลูกก็ดูแลลูกตัวเองด้วยนะ
comment198:เราก็เคยเจอคนเปิดประตูมากระแทกรถเรา รถกระบะเอง (แต่ไม่เคยชนใครมีแต่คนอื่นมาเบียดตลอด) เราก็ลงไปเลยบอกว่าเปิดประตูโดนรถเรานะ บุบเลย อีคนนั้นมันก็ตะโกนถามใครไม่รู้ว่า เปิดประตูโดนรถเค้าหรอ อ้าวก็ไม่ใช่เหรอวะที่เปิดอ่ะ เสร็จแล้วอีคนขับ มันถอยรถออกเลยจ้าาาา เราก็ตะโกนเลย เฮ้ย เปิดประตูชนรถคนอื่นแล้วหนีหรอ ไม่คิดจะลงจากรถมาคุยหน่อยหรอ มันขับหนี เราก็ขับตาม คือถ้ามาขอโทษซะตรงนั้นก็ไม่อยากเอาเรื่องหรอก แต่หนีเพื่อ???? แต่พอขับตามไป ใจเริ่มนิ่ง เราก็บี้ๆ แล้วก็แซงไป ไม่ได้ไปทำอะไรเค้าหรอก จบไป แต่โมโหมากกกกกก

เรื่องนี้เข้าใจป้าเลย รถป้ายแดงตัวเองระวังอย่างดี มาเจอเด็กเปิดประตูใส่แบบนี้ มันหงุดหงิดจริงๆนะ อารมณ์เสียสุดๆ ยิ่งมาบอก จะรับผิดชอบคือ คุณควรระวังป่ะ รับผิดชอบแต่มันเกิดรอยแล้วไงอ่ะ ซื้อรถให้ใหม่ไหม เคลมประกันได้ เค้าก็ไม่ได้ให้บานใหม่นี่ อาจจะแค่ทำสี เป็นรถมีตำหนิไปเลย แล้วเบนซ์อ่ะ เข้าใจป่ะ ขนาดเราไม่ขนาดเบนซ์ ขี่ป้ายแดงนี่ ยุงไม่ให้ไต่ไรไม่ให้ตอมเลยนะ แต่ป้าใจร้อนไปจริงๆ น่าจะเย็นกว่านี้นิสสสสสสส

ส่วนอีแม่ เด็ก2ขวบจะมีแรงเปิดปิดรถได้ไง กระชากอยู่แล้วแบบนี้อ่ะ ไม่มีหัวคิดเลย เป็นแม่คนได้ไง สงสารเด็กว่ะ ดูแลลูกให้มากกว่านี้ก็จะดีนะ 

สรุปนะ ผิดทั้งคู่ แต่ผิดต่างกรณีกันไปก็แล้วแต่กระบวนการละ
comment198-1:แจ้งความว่ารถทะเบียนนั้นเปิดประตูมาชนรถเราบุบก็ได้ครับไม่ต้องขับตาม
comment199:ทางฝ่ายนายพลกับคุณป้า ยังไม่ออกมาแถลงสักคำ
แล้วเราจะรู้ได้ยังไงว่าใครผิดใครถูก
comment200:ทางธนาคารดำเนินการถึงขั้นไหนแล้วครับ
comment201:ผมว่ามันต้องมี คีย์เวิร์ดพิเศษ ก่อนจะบอกว่าเรียกประกันครับ

ไม่งั้นโดยทั่วไปถ้า คู่กรณีขอโทษแล้วพูดจาดีๆ เรียกประกัน อีกฝ่ายไม่น่าขึ้น

คือยังไงคนเปิดไปกระแทกก็ผิด แน่นอนว่าเจ้าของรถที่โดนคงต้องมีน้ำโหบ้าง แต่คนเปิดไปกระแทกก็ต้องพูดดีๆ ให้เขาใจเย็นลง

ผมเดาว่าพอโดนด่ากลับเลยมี คีย์เวิร์ด อะไรสักอย่าง ก่อนเกิดเหตุแบบนั้น
comment201-1:คีย์เวิร์ดคือ  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้" เดี๋ยวเรียกประกันให้ จบมะ "
comment201-2:ถ้าตอบแบบนี้จริง ๆ คงออกมาจากเสียงที่กวนสุด ๆ
comment202:ผมว่าพอกันทั้งคู่
แต่ฝ่ายนึงได้เปรียบกว่าเพราะท้อง กับไม่มียศตำแหน่ง อ้างได้ว่าอีกฝ่ายเป็นเมียนายพลรังแก
ซึ่งรวมกันแล้วคนทั่วไปมักพร้อมที่จะเห็นใจคนท้องกับไก่รองบ่อนอยู่แล้ว 
ส่วนเรื่องทำร้ายคนท้องไม่เห็นด้วยครับที่จะทำสงสารเด็กในท้อง
comment203:บอกตรง ๆ นะ  ว่า ผิดทั้งคู่นั่นแหละ   ดูท่าแล้วฝั่งคนท้องก็ไม่ธรรมดา  ผัวยืนถ่ายคลิปให้เสร็จสรรพ เหมือนรอจัดฉาก

มีเรื่องกันไปจนจบที่โรงพักแล้ว ทำไมคลิปเพิ่งหลุดออกมา  ตัดต่อตอนไหนออกบ้างหรือเปล่าก็ไม่รู้ เพราะฝ่ายคนท้องเป็นคนถ่ายไว้

ฝั่งคนดู พอได้ยินว่า   ผู้หญิงท้อง  มีเด็กมาด้วย  อีกฝ่ายขับเบนซ์  มีผัวเป็นนายพล   ก็ฟันธงกันไปล่วงหน้าก่อนแล้วว่า ใครผิด

ด่ากระจาย  คนมีเงิน คนมียศมีตำแหน่ง รังแกคนธรรมดาอีกแล้ว

ผมว่า พอ ๆ กันทั้งคู่  ฝ่ายคนท้องก็รู้ว่าทะเลาะกันอารมณ์กำลังร้อน  แต่ญาติดันเปิดประตูไปโดนรถเขาอีก เหมือนแกล้งชัด ๆ 

ฝ่ายป้าก็มาคนเดียว  ฝ่ายคนท้องก็มากันเพียบ  มีผู้ชายด้วย  (แต่ดันไปยืนถ่ายคลิป แทนที่จะห้ามปรามหรือยืนขวางไว้)

ญาติผมเคยเจ็บตัวกับเรื่องแบบนี้นะ  ขี่ ๆ มอเตอร์ไซด์มาดี ๆ อยู่ ๆ รถยนต์ที่จอดอยู่เปิดประตูผลัวะออกมาแบบไม่ดูตาม้าตาเรือ

ญาติผมเลยชนเข้าเต็มเหนี่ยว  นอน รพ. ไปเป็นอาทิตย์   ( ไม่นานมานี้มามีเหตุแบบนี้  ที่เปิดประตูไม่ระวัง แล้วขับหนีไปเฉย ๆ ทิ้งคู่กรณีนอนเจ็บอยู่กลางถนน )

คนที่มีเงินก็ไม่ได้นิสัยแย่ ๆ เหมือนกันทุกคน  พอ ๆ กับคนที่อาจจะดูน่าสงสาร  นิสัยก็อาจไม่ได้ดีกันหมดก็ได้
comment203-1:กำลังคิดอย่างนี้เลย เห็นด้วย

ล
comment203-2:
comment203-3:คนถ่ายคลิปนี่น่าจะเป็นคนอื่นที่เห็นเหตุการณ์ครับ ไม่ใช่สามีของคนท้องหรือญาติ

สามีคนท้องอยู่ที่อื่น ตามไปเจอกันโรงพัก แล้วถึงเฉี่ยวชนกับรถคู่กรณีอีกรอบ


ดูลิ้งค์ข่าวครับ ก่อนจะเข้าใจผิดไปมากกว่านี้

http://morning-news.bectero.com/share-of-the-day/16-Oct-2015/58370
comment203-4:ถ้าเห็นคลิปเดียวกัน คือ คนอื่นถ่ายคลิปนั้นมาค่ะ
comment203-5:แหม่...คิดได้ไง จัดฉากให้คนอื่นมาถีบเมียท้อง แล้วตัวเองยืนถ่ายคลิป บ้ารึป่าวคู๊ณณณณใครเขาจะเอาลูกในท้องมาเสี่ยงขนาดนั้น 
เฮ้ออออออ เพลีย
comment203-6:ถ้าเมียคุณท้อง แล้วมีเรื่องทะเลาะกับคนอื่น คุณจะยืนถ่ายคลิปใช่มั้ยคะ 
ส่วนเมียคุณจะโดนกระทืบ ตบ ตี ต่อย เตะก็ไม่แคร์ จะยืนถ่ายคลิปอย่างเดียว
แหม สมอง คนปกติเค้าไม่เอาชีวิตแม่และเด็กมาแลกกันหรอกคะ
comment203-7:โห อึ้งความเห็นนี้มาก
comment204:แรงพอกันทั้งคู่
comment205:เด็กเปิดประตูโดนอีกคัน เป็นเรื่องปกติมาก

ประกันจ่ายค่าเสียหายก็จบ  ไม่น่าถึงขั้นตีกัน
comment205-1:ใจดีจัง รถจอดอยู่ตรงไหนคะจะพาลูกไปเปิดโดนมั่ง รถเราประกันชั้น1ค่ะ (แซวเล่นนะ)
comment205-2:มันมีครั้งที่ 2 ด้วยค่ะคุณข๊าาาาาาาาา
comment205-3:คุณ 205-1 
จัดมาคะประกันชั้น 1 ใช่ไหมคะหนังไมค์เลยคะ แต่ขอให้บอกประกันว่า 3 ขีดด้านข้างนั่นมาจากสาเหตุเดียวกันนะคะ
อยู่นอกอู่ในได้หมดคะ
comment206:คนที่ออกข่าวก่อน ทำให้ตัวเองดูดี พูดด้านฝ่ายตรงข้ามที่ไม่ดีหมด แต่ฝ่ายตัวเองพูดไม่หมด

  สังคมบางส่สนมักมองคนมีเงิน มียศผิด ยิ่งหัวข่าวเป็นอย่างนี้
  อีกฝ่าย ทำให้ตัวเองดูดี บอกไม่หมด ขับรถชนรถเค้าอีก

  พอๆกัน แต่ข้างหนุ่งมาแบบวางแผน เลยทำให้อีกข้างผิดและโดนด่าเต็มๆ
ปล.ไม่สนับสนุนการใช้กำลัง ไม่ว่าจะเป็นฝ่ายไหน
comment207:เราก็เคยโดน มนุษย์เมียนายพล  ค่ะ

ส่งไลน์มาด่าเรา (จำได้คร่าว)
มนุษย์เมียนายพล  :  ผัวชั้นกำลังจะติดนายพลแล้วนะ ระวังตัวให้ดี

เรา : ค่ะ

มนุษย์เมียนายพล  : ชั้นตามหาเธอได้ไม่ยาก จะให้ทหารรับใช้ที่บ้านมารุมโทรม

เรา : ค่ะ

แล้วนางก็ด่าๆๆ เราก็ ค่ะๆ แต่เราก็ไม่คิดอะไรมากนะ มันดูเหมือนนางเป็นตัวตลกมากกว่า

ข้าราชการจะยศอะไร ก็เป็นลูกจ้างรับเงินเดือนเหมือนกัน ก็เหมือนพนักงานเอกชนนั้นแหละ

ข้าราชการ = จ่า  นายร้อย  นายพัน นายพล

พนักงานเอกชน = พนักงาน เจ้าหน้าที่ ผู้จัดการแผนก ผู้จัดการฝ่าย  ผู้จัดการทั่วไป

คือยิ่งบ้าอำนาจ ยิ่งอวดอ้าง  มันดูตลกและเป็นการประจานตัวเองมากกว่า
comment208:อะไรกันน้อ...

ส่วนเรื่องที่มีการอ้างว่าเจ้าของรถเบนซ์ถีบเข้าไปที่ท้องของหญิงตั้งครรภ์นั้น ตัวพนักงานรักษาความปลอดภัยบอกว่า ไม่ใช่ลักษณะของการถีบไปที่ท้อง แต่ตอนนั้นฝั่งหญิงที่ตั้งครรภ์อยู่ๆ เดินเข้าไปหาเจ้าของรถเบนซ์ ซึ่งตนก็พยายามห้ามไว้ ฝั่งเจ้าของรถเบนซ์เลยได้ยกเท้าขึ้นมาป้องกัน จากนั้นพี่สาวของหญิงที่ตั้งครรภ์ก็เข้าไปผลักเจ้าของรถเบนซ์ล้มลง ซึ่งสร้อยของคนขับรถเบนซ์ขาดติดมือหญิงตั้งครรภ์ไป ในภายหลังหญิงตั้งครรภ์ได้นำสร้อยไปวางคืนไว้ให้ที่รถ
.
โดยในขณะนี้ตำรวจได้ตรวจสอบพยานหลักฐานเพิ่ม รวมถึงจะมีการเรียกภาพจากกล้องวงจรปิดในบริเวณที่เกิดเหตุมาตรวจสอบดูด้วย ซึ่งทาง พ.ต.อ.ขจรพงศ์ จิตต์ภาคภูมิ ก็ยืนยันว่าถึงแม้จะมีคู่กรณีฝ่ายหนึ่งเป็นนายทหาร แต่ตำรวจก็จะให้ความเป็นธรรมกับทั้งสองฝ่าย ตามข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้นอย่างแน่นอน
.

เครดิต พีพีทีวี
comment208-1:หนังคนละม้วนซะแล้ว
ว่าแต่
รปภ. พูดจริง
รปภ. โดนกล่อม
comment209:UPDATE -->   http://www.dailynews.co.th/regional/354706

บ่ายโมงนัดไกล่เกลี่ยที่ สน.ทองหล่อค่ะ
comment210:คุณป้า ของขึ้น
คุณแม่ ก็ใช่ย่อยนะ

ฝ่ายที่ทำผิดก่อน ขอโทษด้วยความจริงใจแต่แรก รับผิดชอบ สำนึก เราว่าคนเราจากของขึ้นมันก็ลงได้นะ นี่ป้าแกคงได้ยินวลีอะไรเด็ดๆ หรือกิริยายางอย่างของแกเลยขึ้นไปอีก

ตัดประเด็นท้องนะ เรามองที่เหตุและสิ่งที่ควรจะทำ เพื่อไม่ให้เรื่องบานปลายแบบนี้
comment211:สงสัยว่า รู้กันได้อย่างไรว่า ป้าทำงานที่ธนาคารนี้
comment212:แวะมาพูดอีกที เราอยากมีลูกนะ 
แต่เราไม่ได้รัก ลูกคนอื่น นะ 
บางทีเจอเด็กน่ารักๆ มองมา เราก็มองเล่นกลับ
แต่บางที เด็กมันไม่น่ารัก กริยามารยาท ก็ไม่ดี ทำใจชอบลำบากนะ ต่างคนต่างอยู่
ล่าสุดเลย ไปกินบุฟเฟ่ ที่โซกิล มีเด็กคนนึงมายืนข้างโต๊ะ เป๋าฟรู่ๆ น้ำลายกระเด็น เอามือมาจับถ้วยที่วางในโต๊ะอีก
เห็นครั้งแรกไม่สนใจ เราก็ปิ้งๆต่อ หายไปซักพัก แม่มมากอีก เอออ มาพร้อมพ่อ มาตักของ
คือ พวกพ่อ แม่ ไม่ดูลูกเลย ไม่สอน ไม่บอกลูกเลย ว่าอย่าไปรบกวนคนโต๊ะอื่น
ถ้าบอกอย่างนี้ คงได้รอยยิ้มงามๆ จากเรากลับไป
แต่เด็กนี่ ได้หน้าบึ้งๆ แบบไปไกลๆ แล้วเลิกเอาเชื้อโรค น้ำลาย เป็นไวรัสตับอักเสบ รึป่าวก็ไม่รู้ มาซักที

จะเอาไรกับเด็กแค่นี้ ถูกกกกก แต่คนเป็นพ่อ แม่ เมิ งง ช่วยดูหน่อย สั่งสอนให้ถูกให้ควรหน่อย
ดูพวกเด็กฝรั่งดิ เคยมายุ่มย่ามเกะกะคนอื่นมั๊ย พ่อแม่แย่ อีกหน่อยลูกก็แย่ เป็นภาระสังคมอีก
comment213:ประเทศไทยเคยทำอะไรกับคนพวกนี้ได้ด้วยเหรอ ?
comment214:สงสัยผมต้องขายคันเก่าแล้วไปออก เซียส เปลี่ยนกระจังหน้าเป็นเบนซ์ จะได้เอาไปเบ่งคนอื่นมั่ง
comment214-1:เหมือนจริงๆด้วย
comment214-2:เดี่ยวๆ
comment215:อยากจะถาม..."ป้าเกิดมาทำไม?"
comment216:รอดูความเคลื่อนไหวต่อไป
comment217:ใครทำ การ์ดนายพล ให้ที แบบการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ อ่ะ
comment218:มวยคู่นี้ ความถ่อย ความรุนแรง น่าจะพอๆ กัน สาวท้องประมาณเป็นคนกวนทีน แต่แอ๊บนางเอกเก่ง ส่วนป้า คนจริง ไม่กลัวใคร ใครแรงมา ก็แรงตอบ แถมกระทู้จั่วหัวว่ามนุษย์ป้า เมียนายพลอีก เลยโดนมองเป็นนางร้ายซะหลายเด้ง
comment218-1:เสนอข่าวจากเว็บเท่านั้นครับ CR มีอยุ่ลองอ่านดู ผมมองเป็นกลาง และคอยอัพเดททั้งสองฝ่าย อย่าชี้เป้ามาทางกระทู้คับ 
ผมลบ และตัดบางส่วนที่ไม่เหมาะสมออกไปเยอะมากแล้ว 
พาดหัวกระทู้ก็มาจาก CR ทั้งดุ้นครับ
เอามาลงเพราะอยากให้ทุกคนได้ทราบดีกว่าปล่อยผ่าน
comment218-2:แต่เราอ่านหัวกระทู้เราก็คิดไว้เลยนะว่ามนุษย์ป้านี่คงผู้ร้ายแน่ๆ เหอๆ (แต่ถ้ามองเป็นกลางเราคิดว่าไม่น่าใช้คำนี้นะป้าโดนสองเด้งเลยทั้งมนุษย์ป้าและมีผัวเป็นนายพลอีกต่างหาก หัวกระทู้ไม่จำเป็นต้องก๊อปมาก็ได้นะคะ คิดขึ้นมาเองก็ได้) เอามาลงหรือจะก๊อปใครมาไม่เป็นไรค่ะ จะได้รู้ๆกันว่าเป็นยังไง แต่หัวกระทู้มันเอนเอียงก็เท่านั้น แต่ก้อช่างมันเถอะ แฮปปี้เอ็นดิ้งแล้วนี่
comment219:http://www.nationtv.tv/main/content/social/378474815/ #จบข่าว

ป.ล. ดูจากในรูป ท้อง 4 เดือนแต่ดูออกนะคะ นอกนั้นไม่ขอออกความเห็นค่ะ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
comment220:ดูจากภาพข่าวมอบดอกไม้แล้ว  หน้าตาแต่ละคนดูจบเนอ่ะ 55+ .... แหม่ จัดฉากมอบดอกไม้ แต่หน้าตาพร้อมสาวหมัดใส่กันได้เลย
comment221:เรื่องนี้ดูอย่างไรก็ไม่ใช่เรื่องทำร้ายร่างกายฝ่ายเดียวหรอกครับ นี่เป็นเหตุทะเลาะวิวาทกันเท่านั้นเอง

ถ้าอ่านรายละเอียดต่างๆจะพบว่า มีการพาดหัวคลิปและสร้างกระแสให้มันดูร้ายแรงเพราะเป็นคนท้องเสียมากกว่า
ดูๆแล้วทางฝ่ายคนท้องก็น่าจะแรงพอๆกันทีเดียวสุดท้ายเลยเป็นเข้าปะทะกันจนเจ็บตัวทั้งคู่

ทางฝ่ายเบนซ์เองก็แรงและคงโมโหมาก เหตุการณ์มันเป็นลูกโซ่ไปหมด โดยเฉพาะเปิดประตูโดนครั้งที่ 2 นี่ตัวจุด
ระเบิดแน่นอน จริงๆฝ่ายคนท้องทราบดีอยู่แล้วว่าตัวเองท้องก็ไม่ควรไปเข้าปะทะกันแบบนั้นอันนี้ควรนึกถึงลูกตัวเองไว้บ้าง

เรื่องถีบท้องหลายๆครั้งในขณะยืนนี่ ยังสงสัยอยู่ครับว่าเป็นความจริงหรือไม่ ดูจากคลิปนี่จุดที่ทะเลาะกันแถมมีวินมอไซค์
ขนาบ 2 ข้าง จะยกเท้าถีบท้องรัวๆได้นี่ ไม่ง่ายเลยนะครับ ถ้ายันกันไปมาจนล้มน่าจะเป็นไปได้มากที่สุด เพราะเอาจริงๆ
เรื่องจบที่โรงพักกันไปแล้ว แต่สุดท้ายมีเขียนลงเฟสเองอีก ซึ่งฝ่ายคนท้องเขียนเองทั้งหมด ไม่มีใครไม่เขียนเข้าข้างตัวเองแน่ๆ

สุดท้ายทั้ง 2 ฝ่าย มอบดอกไม้จับมือให้จบกันไป เพราะเริ่มกระทบต่อชีวิตตัวเอง ส่วนคดีตำรวจก็สืบพยานกันไปต่อไป
เอาจริงๆก็น่าจะปิดกันเงียบๆได้ ถ้าทั้ง 2 ฝ่ายต้องการจบกันจริงๆ ดูแล้วก็คนมีฐานะมีหน้ามีตากันทั้งคู่ คดีนี้จบแบบเจ็บ
ตัวทั้งคู่นั่นแหละครับ
comment222:โอ้วววว มียศด็รอดไปครึ่งตัวแระครัชชชชช
comment223:เปิดประตูชนเนี่ยนะเป็นรอยเลยเหรอ ไหนว่าเบนซ์แข็งไง
comment223-1:เป็นค่ะ ประสบการณ์ตรง ลูกสาว ตอน3ขวบเปิดประตูรถ  ฟาดประตูเบนซ์ป้ายแดงของคุณตาในโรงรถ เป็นรอยเจาะที่รถเลยค่ะ  เข้าใจฝ่ายแม่เด็กเลยว่าจับเด็กไม่ทันจริงๆ. ตอนนั้นลูกสาวก็เสียใจมาก เดินไปสารภาพผิดกับคุณตาเอง
comment223-2:ผมว่าส่วนหนึ่งเพราะเวลาเด็กเปิดประตูรถเองเขาไม่ได้ยั้งครับ คือประตูมันหนักสำหรับเด็กเขาก็จะเปิดเต็มแรง มันก็เลยจะกระแทกแรงกว่าถ้าผู้ใหญ่เปิดอะครับ มันก็เลยเป็นรอยเข้าไป
comment224:ไปไปไปเด็กๆกลับบ้านนอนนะ เขามอบดอกไม้พร้อมฮีโร่สาวสวยมาช่วยแล้ว
comment225:ตอนขอโทษ " ทั่นนายพล"  แต่งเต็มยศ  มาด้วยป่าว


หรือว่า ส่งแต่"ตัวแทน" มา



ลูกผู้ชาย???
comment226:ข่าวบอกว่ามีการแต่งตั้งพอดีเลยใส่มาโรงพักด้วย มันชั่งบังเอิญ เสียเหลือเกินนะ ท่าน ที่บอกว่าไม่ได้ใส่มาขู่
comment227:โพสต์ต้นเรื่อง คิดว่ายังไม่น่าเชื่อถือ
เนื้อข่าว และ สำนวนจากตำรวจ คิดว่ามีความน่าเชื่อถือกี่ %

จากรูป รูปร่างคนท้องก็ออกอยู่นะ เพราะรูปร่างเล็ก หน้าเล็ก ปกติ แต่ป่องตรงกลาง คงต้องดูเสื้อผ้าที่ใส่ด้วยว่าบ่งบอกมั้ย

แค่เรื่องทะเลาะวิวาท แผลรถเล็กๆ ต้องมีคนของกองทัพเรือ และเซเลป ไปช่วยเป็นตัวกลางกระชับมิตร 
ก็ดูกันค่ะว่าป้าเค้าบารมีขนาดไหน

ตกลงกันด้วยดีแล้วนะคะ เบิกบานใจกันทุกคน ป้าก็มั่นต่อไป ดอกไม้และคุณบุ๋มสวยสดชื่นที่สุด (มาได้ไง)
ตามสไตล์ไทยแลนด์ค่ะ

จากประสบการณ์ที่เจอมากับตัว เจรจาไกล่เกลี่ย คือ ยอมๆ หยวนๆ กันไปเหอะ ไม่ต้องไปสืบหาถูกผิดอะไรมากหรอก
(เรานี่พร้อมจะให้เรื่องถึงศาลให้มันรู้ถูกผิดแค่ไหนกันไปเลย
แต่ป๊าเราแก่แล้วไม่อยากขึ้นศาล พอเจอคำพูดว่าคิดว่าซะว่าทำบุญฟาดเคราะห์ไปละกัน จบด้วยไกล่เกลี่ยกันได้ เรียบร้อยโรงเรียนทนาย)

ใครอยากจะเบนเรื่องไปเรื่องสอนลูกสอนหลานให้รู้จักเปิดประตูรถอะไรยังไงก็ตามใจนะคะ

เราสนใจว่า สังคมปัจจุบันทะเลาะทำร้ายร่างกายกันง่ายดายเหลือเกิน ประตูรถมันมีค่ามากกว่าความเป็นมนุษย์จริงๆ

ถ้าคิดว่า รถเป็นรอย มันเทียบเท่า คนทำมีสิทธิเจ็บตัว น่ะ
แล้วถ้าเจ้าของรถทำรถตัวเองเป็นรอย เคยตีอกชกหัวตัวเองกันบ้างมั้ยน่ะ โทษฐานไปทำรถตัวเองเป็นรอย

ไม่ต้องมาถามว่าไม่ถอยรถใหม่มาเองดูบ้างจะได้รู้สึก 
ตอบว่าเคยเห็นมาแล้วคนในบ้านถอยรถมาใหม่ วิตกจริตอยู่นั่นแหละ เดี๋ยวเป็นรอย ระวังน๊าาาา
คุณพ่อจัดประเดิมไปให้รอยแรก หลังจากนั้น เลิกกังวลเวลาถอยรถเข้าออกบ้านกันยกบ้าน
ปล่อยวางเรื่องวัตถุลงกันบ้างเถอะ

เครดิต: nationtv.tv
comment227-1:สีหน้าของคนได้รับดอกไม้ บงบอกอะไรได้หลายอย่างครับ....
comment227-2:เห็นหน้าคนที่เค้าเรียกกันว่ามนุษย์ป้าแล้ว ทึ่ง ไม่เห็นป้าเลย ยังสาวอยู่เลยนะเนี่ย
comment227-3:ขอเห็นต่างนิดนึงนะคะ ไม่ได้ว่าคุณนะ เราว่าคนท้อง แล้วประเด็นที่คนท้องฟาดรถเค้าล่ะคะ กระชากสร้อยล่ะ น้าที่ไปด้วยเปิดประตูกระแทกอีกรอบล่ะคะ สุดท้ายสามีคนท้องจับรถชนเค้าอีกสองที ไม่นับเรื่องคุณค่ารถ ดูแค่เรื่องอารมณ์นะ ฝ่ายคนท้องยั่วโมโหมาก และก็ใช่ว่าจะควบคุมตัวเองได้ หรือพอท้องก็คิดว่าจะทำอะไรก็ได้ เพราะคิดว่า ไม่ควรมีใครมาทำอะไรคนท้อง อย่างงี้ก็ไม่แฟร์นะเราว่า ตัวเองยังไม่รักลูกในท้องตัวเองเลย ถ้ารักไม่ทำงี้หรอก จะยอมๆไปซะ ไม่เปิดประตูรถลงมาไฝว่ซ้ำ แล้วทำไมคนอื่นต้องมาคอยระวัง หรือสนใจท้องคุณ
comment227-4:คุณเชื่อทุกอย่างที่ลงข่าวหมดเลยหรือคะ

ตอนนี้เราไม่เชื่อทุกโพสต์ 100% ค่ะ สำนวนตำรวจมันดูอ่อนยวบลง
เราก็เลยไม่สนใจรายละเอียดยิบๆ ย่อยๆ มากนัก เพราะมันไม่มีทางตรงกัน

เราดูเฉพาะส่วนสำคัญ ต่อให้โมโหยังไง ก็ควรมี "สติ" ค่ะ ฆ่าพ่อ แม่เราตายหรือคะ ถึงต้องเดือดดาลขนาดทำร้ายกัน
และถ้าข่าวเป็นจริง เค้าไม่ได้ทำร้ายป้าโดยตรง แต่ทำร้าย "รถ" ค่ะ รถมันรู้สึกรู้สาอะไรเป็นคะ
มีโทษถึงต้องโดนทำร้ายร่างกายหรือคะ

เรื่อง คนท้อง โมโหยังไง ก็ต้องมี "สติ" ค่ะ เด็กในท้องไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วย การที่รู้ว่าท้อง แล้วยังทำร้ายร่างกาย
มันก็คือรู้อยู่แล้วว่ามีเด็กในท้อง คนท้องเสียเปรียบทางกายภาพ ทำอะไรลงไปมันสะเทือนถึงเด็กในท้องได้ง่ายๆ
และทะเลาะอะไรยังไง ก็ไม่ควรถึงขั้นต้องใช้ "เท้า" ค่ะ ยิ่งใช้กับคนท้อง เราว่าไม่ควร
เพราะมันแค่ทะเลาะตบตีธรรมดา
ถ้าไม่ถึงขั้นโดน คนท้อง หมายเอาชีวิต เรา ก็ควรมี สติ กันบ้าง

ขอออกความเห็นส่วนตัวตรงๆ เลยว่า คุณ "ป้า" ถ้ามีจริยธรรม และพื้นฐานอารมณ์สำนึกดีกว่านี้
จะไม่ใช้ "เท้า" และ ไม่ทำร้าย คนท้อง ไม่ใช่เพราะห่วงคนเป็นแม่ แต่ห่วงเด็กในท้องที่ไม่เกี่ยวอะไรด้วย
เพราะเด็กเล็กๆ มันอยู่ในนั้น

มันไม่ถูก ที่บอกว่าแม่เค้าเองยังไม่ห่วงเด็กในท้อง ก็ไม่จำเป็นต้องไปห่วงเด็กนั่น
คนดีๆ เค้าย่อมห่วงในความเป็นมนุษย์ของคนอื่น 
เด็กน้อยในท้องคนในสังคมก็ "มีความรู้สึก" เป็นห่วงได้ค่ะ ไม่ผิดอะไร มันคือความมีมนุษยธรรม
แล้วมันจะสะท้อนออกมาที่การกระทำ

ไม่งั้นเหตุการณ์แม่ตายในอุบัติเหตุ คนเค้าจะรีบช่วยเหลือเด็กออกจากท้องแม่หรือคะ 
ก็ในโลกนี้ ไม่มีใครมาห่วงเค้าแล้วหนิ เพราะแม่ก็ตายไปแล้วไม่สามารถห่วงเด็กได้ 
จะไปสนใจเด็กทำไม ถ้าเอาตรรกะเดียวกับที่คุณบอก

คุณก็ลองดูกระทู้ใน pantip สิ ว่าคนในสังคมเค้าห่วงอะไรกันบ้าง
ห่วงต้นไม้ (ห้องบลู) ห่วง หมา แมว ช้าง ม้า วัว ควาย ไม่มีใครมาห่วง แต่คนในสังคมก็ยังเป็นห่วง เป็นกระทู้มาแล้วทั้งนั้น
นี่เด็กทั้งคน คุณจะบอกไม่ห่วง เพราะแม่มันไม่ห่วง มันก็กระไรอยู่นะ

ไม่ได้ว่าทางฝ่ายคนท้องไม่ผิด แต่เรื่องมันไม่ควรถึงขั้น "ทำร้ายร่างกาย" อยู่แล้ว
ใครถูกใครผิด ก็ไปเจรจากันที่ สน. ค่ะ มาตบตีกัน มันไม่ใช่เรื่อง
comment227-5:เหมือนบังคับยังไงไม่รู้
comment227-6:ข่าวลงอายุผิดหรือเปล่าน่ะ หน้าตาผู้เสียหายดูไม่เหมือนอายุ 35 ปีเลย
comment227-7:แหม่ไอ้เราก็นึกว่าสรยุทธ์มาเอง ทำหน้าบูดซะยังกะโดนมีดจี้
comment227-8:227-3 คิดเหมือนกันเลย เด็กนะคะ ไม่ใช่ยันต์กันบาทา คุณแม่น่าจะไม่สงบปากสงบคำเลยแหละค่ะ ถึงได้มีเรื่องกันขนาดนี้ มีการให้น้าเอาลูกไปอยู่ในรถก่อนเดี๋ยวแม่ไฝ้ว์เองประมาณนั้น...น่ากลัวใจ =_=
comment227-9:นี่ขนาดมีวิจารณญาณไม่"เชื่อทุกโพสต์ 100%"นะเนี่ย ยังเชื่อเต็มที่เลยว่าฝั่ง"คนท้อง"พูดความจริง มีการใช้เท้า"ทำร้าย"คนท้องจริงๆ 

สรุปแล้วคุณก็แค่"ไม่เชื่อ"ข่าวที่ออกมาว่าเป็นการทะเลาะกัน และไม่ได้รุนแรงตามที่มีคนออกมากระจายข่าว 
คุณเลือก"เชื่อ"อย่างที่คุณอยากจะเชื่อ 

คุณเองปักใจเชื่อคำพูดฝั่งคนท้องสุดลิ่มทิ่มประตูแบบนี้ อย่ามาทำเป็นย้อนถามคนอื่นว่า"คุณเชื่อทุกอย่างที่ลงข่าวหมดเลยหรือคะ"เลยค่ะ 

มันเข้าตัวคุณเอง คุณถามตัวเองดีกว่าค่ะว่าทำไมเชื่อคำพูดเขานัก
comment227-10:
comment227-11:แถลงข่าวร้องไห้ด้วย น่าสงสารไปใหญ่เลย 
ไหนจะหน้าบูด โดนใจแม่ยกเลย โยงเรื่องกันไปใหญ่แล้วค่ะ
คิดในใจทำไมป้าไม่ร้องบ้าง สงสัยจะโดนด่ายับ ฮ่าๆๆ คนหนอคน เชื่อยังไงก็ยังเชื่ออย่างงั้น

ป.ล. 277-10 มีคนหลอกให้ไป หลอกว่าอะไรเหรอคะ หลอกง่ายจัง
แล้วขับรถไปเองเลยเหรอ. คนถามทำไมไม่สงสัยแบบเรานะ. 
มั่นใจมากว่าฝั่งตัวเองถูก 100% เขาถึงต้องขอโทษ(อีก)
comment227-12:รถเป็นรอยเพราะไม่ตั้งใจไม่เป็นไร แต่เป็นรอยเพราะพวกชุ่ยๆ เห็นแก่ตัว มันน่าโมโหมั้ย
comment228:นายทหารแต่งตัวเต็มยศไม่แปลกหรอกครับ หรือว่าปกคิเวลาไปทำงานเขาแต่งชุดอะไรกันเหรอถ้าไม่แต่งเครื่องแบบ
comment229:จากที่อ่านข่าว บ้านนี้ถ้าจะประมาททั้งบ้าน
1ลูก2ขวบ เปิดประตูโดนรถเบนซ์ โดยไม่ตั้งใจ
2แม่ท้องถือเอกสารอยู่ฟาดไปที่รถเบนซ์ โดยไม่ตั้งใจ
3คุณน้า เปิดประตูฝั่งเดิม ฟาดรถเบนซ์อีกครั้งโดยไม่ตั้งใจ
4คุณพ่อ ขับรถเฉี่ยวรถเบนซ์ อีกครั้งโดยไม่ตั้งใจ 

งานนี้เปิดการ์ด ไม่ตั้งใจ
comment229-1:เห็นด้วยครับ
comment229-2:ก็ไม่รู้ว่าเราจะเชื่อเนื้อข่าวได้มากแค่ไหนนะคะ

ถ้าฝ่ายป้าเค้ามั่นใจว่าตัวเองไม่ได้ทำอะไรแย่ขนาดนั้น ถ้าอีกฝ่ายก็สูสีกันจริง
ทำไมป้าต้องตามสามีแต่งยศมาด้วย เคลียร์เองไม่ได้เหรอ เรื่องแค่นี้

ถามว่า ทำไมต้องเป็นเรื่องขนาดที่ให้คนของ กองทัพเรือ มาเคลียร์

ปรากฎการณ์ โพสต์โดนลบ มันคืออะไร

เราก็ไม่ได้เชื่อคำบอกเล่าอะไรเต็มร้อยนะ แต่ปรากฎการณ์แวดล้อมมันแปลกๆ เห็นตำตา

มันน่าสงสัยมั้ย ก็แค่สงสัยในใจนะคะ ไม่ได้อยากหาคำตอบหรอก หาไปก็เท่านั้น ลูปเดิมๆ 
ได้แต่จำไว้ เกิดเป็นคนไทย อย่าไปมีเรื่องกับคนมีสี
comment229-3:229-2
คิดว่าถึงป้าจะมั่นใจว่าตัวเองไม่ได้ทำอะไรผิดขนาดนั้น 
แต่ป้ากลับไม่เคลียร์เอง เรียกสามีให้แต่งตัวเต็มยศมา เพราะกำลังโกรธสุดขีดค่ะ
อาจเพราะโดนพูดจาไม่ดีใส่ก่อน แถมโดนทำตามข้อ 1-4
เลยยกสามีขึ้นมา ให้อีกฝ่ายรู้สึกหวั่นเกรงบ้างว่า "รู้มั้ยกำลังเล่นกับใคร"
ถามว่าเคลียร์เองไดัมั้ย คงเคลียร์ได้ถ้าอีกฝ่ายพูดจาดีแต่แรก
comment229-4:มีวิดิโอข่าวออกมาแล้ว

ก็ไปดูสีหน้าอารมณ์แต่ละคนเค้ากันเอาเองเนอะ

ปรากฎการณ์มันแปลกๆ หลายอย่าง ในกระทู้นี้ก็ไม่แน่ใจว่ามีมั้ย
ต่างคนต่างเชื่อ ใครอยากเห็นใจใครก็ตามสบาย ไม่จำเป็นต้องมาถกอะไรกันแล้ว จำเป็นต้องจบก็จบ

ว่าแต่ มีใครให้คำตอบได้รึยัง ทำไมต้องถึงขนาดให้ ทางกองทัพเรือ มาเคลียร์ให้ เรื่องระดับทะเลาะวิวาทรอยถลอกรถเนี่ยะ

เราแค่มองว่ามันมีอะไรแปลกๆ มารวมกันหลายอย่าง ก็เท่านั้น
comment229-5:เราว่า ที่มันเรอื่ิงใหญ่ให้กองทัพเรือมาเคลีย เพราะมันเป็นข่าว ไม่ใช่ข่มใครนะ ถ้าจะข่ม ก็ปิดปากไป ไม่มาเสียศักศรีขอโทษหรอก
comment229-6:#229-2

เราเคยนะคะ เป็นฝ่ายถูก แต่ต้องให้แฟนมาช่วยเคลียร์ (จริงๆเราบอกแล้วว่าไม่ต้องมา แต่แฟนเราฟังแล้วเค้าขับรถมาเองเลย)
สาเหตุก็เพราะเรามั่นใจว่าเราเป็นฝ่ายถูกนี่ล่ะค่ะ ก็เราจอดรถติดอยู่ อีกฝั่งอ่ะมาชนเราเต็มๆ แถมชนแล้วยังพยายามจะไป
พอเจอตร. เค้าไปซุบซิบกัน แล้วตร.มาบอกว่าให้ต่างคนต่างประมาท (เราจอดรถอยู่ แล้วเค้ามาเบียดเรา)

แฟนเรามา ด้วยความที่เค้าเป็นผู้ชาย เค้ามาดูรอยแผล แล้วก็เคยเห็นคดีแบบนี้ เค้าก็ชี้บอกว่านี่มันรอยว่าเราจอดนะ เราจะประมาทได้ไง
แล้วฝั่งนั้น+ตร.ก็ไปงุบงิบๆกันอีกรอบ คราวนี้ตร.มาบอกให้คนนั้นลงชื่อว่าผิด แล้วเดินหายไป
ฝั่งนั้นเดินมาตบหลังเราแปะๆ บอกว่าขอโทษนะ (ก่อนหน้านี้ที่บอกว่าเราไปเบียดเค้าคืออะไร)

มาเห็นคดีนี้ เรายังคิดเลยว่าถ้าสมัยที่เราโดนชนมีคนถ่ายคลิป แฟนเราจะโดนอะไรไหม
เพราะวันนั้นเป็นวันที่เค้าแต่งชุดที่บอกว่าทำงานที่ไหนไปทำงานเหมือนกัน แล้วเหตุก็เกิดตอนเค้าเลิกงานพอดี 
พอเกิดเรื่องเค้าก็ยูเทิร์นรถมาหาเราเลย (ขนาดรีบมายังเกือบจะไม่ทัน เราเกือบจะโดนบังคับให้เซ็นไปแล้วว่าประมาท)
แถมอีกฝั่งยังดูเป็นลุงแก่ๆ ท่าทางบ้านๆ แต่งตัวปอนๆด้วย
comment229-7:มันแปลกตรงไหนล่ะ มีสามีก็ต้องให้มาร่วมทุกข์ร่วมสุขกัน คนก็ไปเพ่งแต่ตรงสามียศนายพล..ซะงั้น
ก็แค่สามีมาเคียงคู่ภรรยา เรื่องธรรมดาค่ะ

อีกฝ่ายเองก็เรียกสามีมาด้วย แปลกตรงไหน
comment230:ธนาคารที่ผู้หญิงคนนี้ทำงานอยู่ต้องลงโทษให้หนักหรือไล่ออกไปเลย ทำไปได้ไงทั้งๆที่ก็เป็นผู้หญิงเหมือนกัน ถือว่าแฟนมียศใหญ่มากนักหรอ
comment230-1:มันเกี่ยวอะไรกับที่ทำงานละคุณเอ๋ย การที่ขับรถตามชนคู่กรณีนี่สมควรยึดใบขับขี่ไหม ตรองดูหน่อยเถอะ
comment231:ไกล่เกลี่ย  จบๆไปขึ้นศาลคนท้องอาจผิดอีกก็ได้
comment232:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment233:
comment234:ก็คงให้อภัยตามมารยาทอะแหละ จริงๆอยากโดดตบมากกว่า
comment235:มีวิดิโอข่าวออกมาแล้ว

ก็ไปดูสีหน้าอารมณ์แต่ละคนเค้ากันเอาเองเนอะ อาจจะดูชัดเจนยิ่งกว่ารูปถ่าย

ปรากฎการณ์มันแปลกๆ หลายอย่าง
ต่างคนต่างเชื่อ ใครอยากเห็นใจใครก็ตามสบาย ไม่จำเป็นต้องมาถกอะไรกันแล้ว จำเป็นต้องจบก็จบ

ว่าแต่ มีใครให้คำตอบได้รึยัง ทำไมต้องถึงขนาดให้ ทางกองทัพเรือ มาเคลียร์ให้ เรื่องระดับทะเลาะวิวาทรอยถลอกรถเนี่ยะ

เราแค่มองว่ามันมีอะไรแปลกๆ มารวมกันหลายอย่าง ก็เท่านั้น
comment236:กลับมาอ่านเนื้อข่าวอีกที  กำลัง งง  ว่า  เด็ก 2 ขวบ  จะเปิดประตูรถได้ไงหว่า   2 ขวบนี่เพิ่งคลานเอง   เปิดประตูรถนี่เป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว
comment236-1:แสดงว่าไม่เคยเลี้ยงเด็ก 
คลานนะตั้งแต่ประมาณ สิบเดือนแล้ว คลานขึ้นบันไดแล้วครับ
ขวบนิดๆ นี่เดินปร๋อ เผลอหายๆ ต้องระวังมากเพราะกลัวหกล้ม 
เดินไปเปิดตู้ รื้อของ เปิดบานเลื่อนๆได้เอง เดี๋ยวลิ้นชักหนีบมือ
ผมนะเลี้ยงเด็กอยู่ถึงได้รู้ ครับ
comment236-2:หลานผมตอนเกือบ  2  ขวบยังคลานอยู่เลยครับ  คลานคล่อง  ค่อยหัดเดิน  

ต่อให้เดินได้แล้ว  ขาแข็งแล้วเหรอ  มีแรงเปิดประตูรถได้เหรอครับ
comment236-3:ลูกของผมเดินได้ตั้งแต่11เดือนแล้ว ไอ้ที่บอกว่าคลานอยู่น่ะพัฒนาการณ์ช้าครับ
comment236-4:สองขวบ เดินคล่อง วิ่งคล่องแล้วค่ะ ถ้าสองขวบเพิ่งคลาน น่าจะพัฒนาการช้ามาก แนะนำให้ไปหาหมอนะคะ ลองสังเกตุลูกคนอื่นดูก็ได้ค่ะ
comment236-5:วิ่งละค่าาาา   2 ขวบ
comment236-6:ขี่มอเตอร์ไซค์ได้แล้วครับ 2  ขวบ
comment237:มาลินี วอละลักทะนานัน ขอจดชื่อจำไว้ก่อน
comment238:ถ้าถามว่า เด็กเปิดประตูรถ ไปชนรถข้างๆ  ชนแรงหรือเปล่า เสียงดังมาก ไหม สิ่งที่แม่ หรือ น้าของเด็ก ขอโทษ ขอโทษแบบไหน

รถเบนช์ มันแพง คนที่เป็นเจ้าของ ก็คงจะถนอมมันน่าดู

ดังนั้น หน้าเจ้าของรถ เค้าคงไม่ยิ้ม รับคำขอโทษง่ายๆ หรือ เป็นธรรมดาที่ต้องแสดงความไม่พอใจ

ถ้าแม่ หรือ น้าของเด็ก ขอโทษ แล้ว ขอโทษแบบจริงใจ ไม่ใช่ ขอโทษแบบส่งๆไป (แบบหุ่นยนต์) หรือ ขอโทษแบบไม่พอใจกลับ

(ในสถานการณ์นั่น แม่ หรือ น้า จำได้ไหม ว่าสีหน้าแสดงออกเป็นแบบไหน มาเล่าให้คนอื่นฟังก็พูดได้ว่า ขอโทษแล้ว)

แน่นอน เจ้าของรถเบนช์ ย่อมไม่ยอมอยู่แล้ว ยิ่งเป็นเมียทหาร (ต้องยอมรับว่า ตำแหน่งนี้ บางครั้ง มันก็สร้าง ทิฐฐิได้ง่ายๆ)

การทะเลาะกัน มันก็เป็นเรื่องธรรมดา ที่จะเกิดขึ้น

อยากฝาก แม่ที่ท้อง กับ น้า ว่า ลูกของคุณ อาจจะน่ารัก ในสายตาคุณ 

เค้าทำอะไรก็น่ารักไปหมด แต่คุณต้องคิดบ้างว่า คนอื่นเค้าที่ได้รับความเดือดร้อน เค้าคงไม่เห็นการกระทำลูกคุณมันน่ารัก

การเปิดประตูไปชนรถอีกฝั่ง คุณผิด อันนี้ต้องยอมรับ ดังนั้นคำขอโทษ อาจจะไม่ใช่ขอโทษแค่ ครั้งเดียวแล้วจบ

รถผมเคยเคลื่อนไปโดนรถเบนช์ข้างหน้า รถเบนช์เป็นรอยเส้นด้ายหนึ่งเส้น ยาวประมาณสามเซ็นฯ 

คุณทราบไหม ผมขอโทษเค้าเป็นสิบๆครั้ง ขอโทษเค้าจนเค้าโอเค แล้วก็บอกว่า เอ่อ รอยแบบนี้เดี๋ยวใช้ แว็กซ์มาขัดก็คงหาย

เราเป็นฝ่ายผิด บางครั้ง จะขอให้เค้ายกโทษให้ มันไม่ง่ายหรอกครับ 

เหมือน สามีน้อง ถ้าเค้าไปทำอะไรให้น้องไม่พอใจ น้องยกโทษให้เค้าง่ายๆไหม 

ส่วนฝ่ายคนขับรถเบนช์ อยากบอกว่า ยิ่งสูง ยิ่งต้องระวัง

ผมเคยทำงานกับเจ้านาย เป็นข้าราชการระดับสูงมากๆเลย ต้องเรียกท่าน ทุกครั้ง

เวลาเจ้านาย โกรธ บางครั้ง กิริยา ไม่น่าดูจริงๆ คำผรุสวาทออกมาเต็มไปหมด 

ผมเข้าใจว่า ข้าราชการระดับสูง ความรับผิดชอบมาก เครียด แต่ท่านต้องลด ความยึดมั่นถือมั่นบ้าง

ผมเคยรับงานกับนายตำรวจขั่นนายพัน จะขึ้นนายพล ระหว่างที่รับงาน

ท่านกิริยาดีมาก ตอบรับอะไรมีครับลงท้ายตลอด 

เราเองกลับรู้สึกเกรงใจท่านมาก ยิ่งต้องให้ความเคารพกับตำรวจท่านนี้มากขึ้น
comment239:เข้ามาโหวต
comment240:เรื่องรถเสียหายก็ต้องดำเนินการตามกฎหมาย เรียกประกันหรือค่าซ่อมรถก็ว่ากันไป อ้างเรื่องอารมณ์โกรธไปทำร้ายร่างกายคู่กรณีไม่ถูกครับ ถ้าปล่อยให้อ้างได้แบบนี้ สังคมวุ่นวายแน่
comment241:ฝ่ายที่ลูกเปิดประตูไปชนรถคนอื่นก็น่าจะใช่ย่อยอยู่เหมือนกัน  ดังนั้นพวกที่ด่าตามน้ำนี่น่าจะเพลาๆกันลงบ้าง
สรุปว่าพอๆกันทั้งคู่นั่นแหละ
comment242:เหรียญมีสองด้าน เงิบกันง่ายๆนะ
comment242-1:ขำที่ตำรวจบอก เกิดมาเพิ่งเคยเห็นนายทหารสุภาพ แล้วที่เคยเห็นมานี่........
comment242-2:ทหารชั้นผู้ใหญ่สุภาพเยอะแยะไป
comment243:คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว
comment244:ข่าวมนุษย์ป้าอีกละ
comment245:ผมว่าที่สังคมเค้าจะหมั่นไส้คือ คุณป้า "โทรตามสามีให้แต่งตัวเต็มยศ มาเจอที่เกิดเหตุ" นี่แหละครับ

แต่ตอนนี้ออกมายอมความกันแล้ว ผมมองว่าก็เพราะ ครอบครัวตัวเองเดือดร้อน สามี+คุณป้า โดนผมกระทบ ต่างคนต่างมีหน้ามีตาทางสังคม
มองว่าคุณป้าไม่ได้สำนึกจริงๆ และ เค้าก็พยายามกันตัวสามีของป้าออกไปเพราะกลัวว่าจะเสือมเสียชื่อเสียงครับ
comment245-1:ผัวเป็นทหาร เวลาไปทำงานเค้าใส่ชุดอะไรไปทำงาน .... คิด
comment245-2:เราเจอเพื่อน share โพสต์ข้อความฝ่ายสามีสาวท้องมาตั้งแต่วันแรกๆ ละ
และเพื่อนมันก็ใส่อารมณ์เข้าข้างสาวท้องเต็มที่ 

แต่มีหลายจุดเลยในโพสต์นั้นที่เราอ่านแล้วรู้สึกแปลกๆ เลยแค่อ่าน..แค่รับรู้เฉยๆ
1 ในหลายจุดที่แปลกๆ ก็ไอ้ข้อความที่บอกว่าป้าบอกให้สามีนายพลแต่งเต็มยศ
มา  สน นี่แหละ  โอ๊ย..อ่านแล้วฮา แม่มมมคิดได้ไง น้ำเน่าสุดๆ

ผ่านไปไม่กี่วัน เฮ้ย..เรื่องนี้กลายเป็นกระแส คนบ้าเชื่อกันเป็นตุเป็นจะ ก็เลยต่อมเผือก
เริ่มทำงาน ต้อง log in เข้ามาเผือกที่นี่หน่อย 55
comment246:เท่าที่ตามอ่านๆ กระทู้

ดูก็รู้นะ ว่า หลายๆ คน เป็นห่วง รถ มากกว่า คน

มันถึงได้ดูมีเหตุผลไปซะหมด ที่ ป้า จะอารมณ์เสีย
กลายเป็นมีเหตุผลพอละ ที่จะไปทำร้ายร่างกายคนอื่นได้

มันแปลว่า คนเราเริ่มมองแล้วว่า การทำร้ายร่างกาย เป็นเรื่องที่กระทำได้ แม้กระทั่งแค่เรื่อง รถมีรอยเล็กๆ

ความอดทน อดกลั้น มีสติ อย่าทำร้ายอะไรใครก่อน ศีลข้อ 1 มันคงไม่ใช่ ค่านิยม อะไรอีกต่อไป

ยอมรับ การทำร้ายร่างกาย กันได้ง่ายๆ เหลือเกิน

สังคมมันวุ่นแน่ล่ะ และวุ่นมากด้วย วุ่นมานานแล้วด้วย เห็นแวว "บ้านป่าเมืองเถื่อน" รำไร จริงๆ

เรื่องมันควรถึงขั้น "ทำร้ายร่างกาย" จริงๆ เหรอ

แล้วเพิ่มประเด็น เรื่อง คนรักรถ เข้ามาอีก นี่มันอะไร รักมาก จนยอมให้มีเรื่องทะเลาะทำร้ายร่างกายกันเลยเหรอ

รักมาก ไม่อยากให้มีแม้แต่รอยใดๆ จอดรถ อยู่บ้าน สบายใจกว่ามั้ย ดีกับสังคมมากกว่ามั้ย เพราะพร้อมจะมีเรื่องได้ตลอดเวลาแบบนี้
เราว่า คนรักรถ จนยอมจะมีเรื่องทะเลาะกัน ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย คนอื่น ได้เลย แบบนี้ อันตรายกับสังคม มากกว่าอีก

เพราะ อุบัติเหตุ มันเกิดขึ้นได้ทุกเมื่อแหละ แปลว่า คนรักรถ พร้อมที่จะมีเรื่องอะไรกับใครก็ได้ ถ้าทำรถเป็นรอย ดูเหมือนไม่ผิดด้วย
น่ากลัวนะ หลักความคิดแบบนี้

รถ มันก็คือ ยานพาหนะ ถูกออกแบบให้ เจอการกระทบกระทั่งอยู่แล้ว
ใน 1 ปี มี  365 วัน "ความเป็นไปได้" ที่จะเกิดรอย มันก็มีได้มากกว่า 365 ครั้ง
แปลว่า ป้า ก็พร้อมจะมีอารมณ์ และเกิดปัญหาทะเลาะกันได้มากกว่า 365 ครั้ง
หรือว่า ที่เกิดเหตุ เพราะยึดติด ว่ามันไม่เคยมีรอยมาก่อน มันยังใหม่อยู่
เรียกตามตรงเถอะว่า "กำลังเห่อ" 
ดังนั้น ใครที่เป็น คนแรก ของ 1 ใน 365 วัน และยิ่งปีแรก ถือว่า "ซวย" ไป ก็ได้สินะ
เพราะจะโดน "ใส่ปริมาณอารมณ์" มากกว่า ครั้งอื่นๆ ที่เจ้ารถคันเดียวกัน จะไปเจออะไรอีก

เอารถออกมาใช้งาน มันมีความเสี่ยงอยู่แล้ว มันถึงได้มีบริษัทมาทำประกันได้ไง
แล้วจะให้ คนอื่น ในสังคม มาช่วยรับผิดชอบ "อารมณ์" หัวเสีย เพราะว่า ของรัก ของคุณเจอกับความเสี่ยงนั้นด้วยหรือ
ต้องมารับผิดชอบ "อารมณ์" เสียใจ เพราะของที่คุณกำลังเห่ออยู่มันเป็นรอยเหรอ?
มันก็ไม่ควรนะ

สรุป เกิดเรื่อง มีประกัน ก็เรียก ประกัน จะไปอารมณ์ร้อนหัวเสียทำไม ไปใส่อารมณ์คนอื่นทำไม ในกรณีอุบัติเหตุที่เค้าไม่ตั้งใจ และยอมรับผิดแล้ว
ยอมรับผิดชอบเรื่องค่าเสียหายก็พอแล้ว จะไปให้เค้ารับผิดชอบ "อารมณ์" หงุดหงิดของคุณทำไม
นี่ถึงขนาดต้องเจ็บตัว เพียงเพราะ เจ้าของรถ หงุดหงิด เพราะรถใหม่หรืออะไรก็แล้วแต่ มันใช่เรื่องเหรอ

คนท้องในข่าวคนนี้ อาจจะเป็น "คราวซวย" ของเค้าจริงๆ ก็ได้
ถ้าไม่ใช่คนนี้เป็นคนแรก ป้าคนนี้ก็คงจะไปมีเรื่องกับคนอื่นแทน และอาจไม่เป็นข่าว

รถ ไม่เห็นมันจะแทนความภูมิใจ หรือหน้าตา อะไรได้ตรงไหน มันคือ ยานพาหนะ

ถ้ารักแบบสะสมแบบพวกโมเดล เป็นรอยไม่ได้ ก็เก็บมันไว้ในตู้

สมมติว่าเนื้อข่าวเป็นเรื่องจริง 100% ก็มีอารมณ์หงุดหงิดกันทั้งคู่
มนุษย์หงุดหงิด ก็ระบายออก 
ฝั่งคนท้อง เน้นระบายใส่รถ 
ฝั่งป้า เน้นระบายใส่คน
ของรัก ของ ป้า คือ รถ
ของรัก ของ คนท้อง คือ เด็กในท้อง

เรามองว่าป้าเอาคืนคนท้องมากเกินไป
comment246-1:เราว่าเค้าไม่ได้มองที่รถนะคะ แต่มองที่คนนี่แหละ ว่าพฤติกรรมของคนน่ะมันเป็นยังไง
บางทีอาจจะไม่ใช่คราวซวยของคนท้องหรอกค่ะ ถ้าไปทำตัวไม่ดีจนเกินรับได้กับคนอื่นก็อาจโดนทำร้ายร่างกายได้เหมือนกัน
comment247:จบแล้วเหรอเห็นออกข่าว. เหมือนภาพในข่าวเหมือนจำใจยอมรับคำขอโทษยังไงไม่รู้ แล้วคุณปุ๋มเข้ามาเกี่ยวข้องตอนไหนเนี่ย
comment248:คนขับรถเบนซ์โดนรุม
comment249:เราว่าเป็นไปได้ว่าป้าโมโหมากจนตามสามีมาคุยแทน อย่างพ่อเราเวลาเฉี่ยวชนแบบอีกฝ่ายผิดเต็มๆ
พ่อให้แม่ลงไปคุยนะคะ เพราะแม่ใจเย็นกว่า บางทีพ่อคุยเอง แม่ไม่ได้มาด้วย อีกฝั่งกวนโมโหนี่แทบวางมวยเลย
มันน่าหงุดหงิดมากที่เราไม่ได้ทำอะไร แต่ต้องเสียของเสียเงินเสียเวลา
ส่วนเรื่องเครื่องแบบ เวลาทำงานถ้ามีเครื่องแบบนี่ คุณใส่อะไรไปทำงานกัน ชุดนอน? มันก็ต้องเครื่องแบบสิ เราว่าไม่แปลก
คนท้องเราว่าไม่เบาหรอก ซ้ำรถป้าไปตั้งหลายที ป้าเองก็แรงพอกัน จริงๆเราว่ามวยถูกคู่ใช้ได้อยู่นะ ถึงจบแบบนี้
comment250:เออ ผมก็จนใจดับจิตใจคนกับของ วัตถุ  นี่คือสังคม ที่อยู่อยากขึ้นทุกวัน

เด็กไม่รู้เรื่องรู้ราว เป็นผู้ก่อเรื่อง  จบเรื่องที่โรง ที่ศาล 

รถเบ็นส์ คนรวยมีชื่อเสียง......

คนท้อง กับสามี ...คนรวย...มีสตังค์....

กรณีนี้ น่าจะเป็นเครื่องเตือนผู้คนในสังคมนี้ได้..ว่ามันอยู่กันอยากแล้วละ ถ้าไม่รู้จักขออภัย ขอโทษ
comment251:เรายังสงสัยเรื่องการใช้ "เท้า" อีกหนึ่งเรื่อง

จังหวะ ต้องใช้ เท้า มันเป็นยังไง ป้า อารมณ์ ไหน คิดอะไรอยู่

ดูก็รู้ว่าฝ่ายตรงข้าม ตั้งครรภ์

ดูหน่วยก้าน ป้า กับ คนท้อง รูปร่าง ป้า สูงกว่า ใหญ่กว่า ความคล่องตัวก็น่าจะดีกว่า

ป้าจะกลัวฝ่ายตรงข้าม ถึงขนาดต้องยกเท้าขึ้นมา "ยัน" เพื่อ "ป้องกันตัว"

คนเราปกติใช้เท้าในจังหวะไหน เวลาทะเลาะกันจริง ถ้าไม่ถึงกับรุนแรงมาก ก็ไม่เห็นใช้เท้ากันนะ
ยื้อกันยังไง ป้าถึงกับยกเท้า ยันตรงไหนไม่ยัน เข้าไปที่ช่วงลำตัว

อยากจะรู้จริงๆ ว่าจังหวะนั้น คิดอะไรอยู่ หรือว่า คนท้อง คุกคามน่ากลัวขนาดต้องใช้เท้ามาช่วยเลยเหรอ
comment252:เหงชีวิตน้อยๆมีค่าน้อยกว่ารถหรู ถลอกบุบซ่อมได้ ถ้าแท้งขึ้นมา จะหาไรมาแทนได้ มากๆ สันดาน
comment253:คนดีเยอะจัง
comment254:คลิปที่ออกมาตอนแรก เห็นป้าล้ม คนถ่ายคลิปบอกว่า ป้าแกล้มเพราะถีบคนท้อง 
ตำรวจ กับ รปภ. บอกว่าป้าล้มเพราะโดนพี่สาวคนท้องผลัก
ตกลงตำรวจ กับ รปภ. กับ คนถ่ายคลิป(ใคร?) ใครน่าเชื่อถือมากกว่า

แต่ละคนก็เชื่อในสิ่งที่เข้าข้างกับความคิดตัวเองนั่นแหละ
สำหรับเรา เราว่าก็แรงทั้งคู่อะนะ แล้วก็คิดว่าเป็นการทะเลาะวิวาทมากกว่าทำร้ายร่างกาย
comment254-1:นั้นนะซิครับ น่าจะมีกล้องจากมุมอื่นบ้างนะ ได้รู้ใครโกหก
comment255:จบกันได้ก็ดี แต่จบแบบนี้ผมคาใจ
comment256:เรื่องมารยาทในการจอดรถ และการเปิดประตูรถกระแทกรถคนอื่น ผมไม่อยากให้มองเป็นเรื่องเล็กน้อย ความจริงมันระวังกันได้ถ้ามีจิตสำนึก ไม่แน่อีกไม่นานอาจมีข่าวคนยิงกันตายเพราะเรื่องนี้ ผมนี่แหละ ความอดทนมันมีขีดจำกัดน่ะครับ ผมใกล้จะเข้าสู่โลกมืดแล้ว
comment257:ดูคลิป คห.ที่ 242 ถ้าจริงอย่างที่ตำรวจเล่า ซึ่งเหตุการณ์มันก็เป็นไปตามคลิป 
1.ป้าล้ม เพาะน้องสาวคนท้องมาผลัก
2.มีคนมาห้ามป้า แล้วคนท้องเดินเข้ามาหาป้าๆ เลยเอาเท้ากันไว้ ไม่ได้ถีบที่ท้อง (รู้ตัวว่าท้องยังไม่ห่วงลูกในท้องต้วเอง แล้วจะให้ใครมาห่วง)
3.คนท้องผิดที่ปล่อยให้เด็กเปิดประตูรถเอง(อย่าอ้างว่าเป็นเด็ก เรื่องแบบนี้ควรเป็นจิตสำนึกของผู้ใหญ่ที่ต้องระวัง) เผลอทำประจำจนเป็นนิสัย พอมีคนนั่งในรถพอดี แล้วมาด่าเลยโมโห 
3.ไม่รู้ว่าป้าด่าแล้ว ฝั่งโน้นขอโทษแบบไหน(เราเป็นป้าเราก็ด่า แต่ด่าพ่อแม่ไม่ได้ด่าเด็ก) 
4.ฝั่งโน้นมีน้องสาวมาด้วย ถ้าไม่มีเหตุให้ป้าโมโหจนฟิวล์ขาดป้าคงไม่กล้ามีเรื่อง เพราะตอนนั้นป้าตัวคนเดียว แล้วไม่รู้อีกฝ่ายท้อง 

ปล.เดี๋ยวนี้ไปห้างเห็นพ่อแม่ที่ไม่มีความรับผิดชอบบ่อยมาก เอาเด็กไปแต่ไม่ดูแล เคยเจอพ่อยืนจ่ายเงินที่ร้านหนังสือ ลูกยืนข้างพ่อก็คุ้ยพวกกล่องลูกอมร่วงลงพื้น  พ่อก็เห็นแต่ทำไม่รู้ไม่ชี้  เราเลยแกล้งบอกพนักงานเสียงดังๆ ให้มาเก็บ
เมื่อวานเจออีกราย พาลูกนั่งกินเอ็มเค เก้าอี้เสริมสูงๆหัวโต๊ะ ลูกก็ทำโน่นนี่หกร่วงลงพื้น ช้อน ชาม ร่วงลงพื้น  พ่อแม่มันนั่งกิน พนักงานก็ตามเก็บ พ่อแม่ก็ทำไม่รู้ไม่ชี้ 

คนบางพวกก็ไม่ค่อยรับผิดชอบต่อสังคมเท่าไหร่  พวกเปิดประตูรถไม่ระวังโดนรถคนอื่นนี่เห็นแก่ตัวอ่ะ คิดว่าเจ้าของรถไม่อยู่ ไม่มีใครรุ้ใครเห็น เจอที่ทำงานพอดีนั่งอยู่ยังไม่ลงจากรถ ข้างๆขับมาเปิดโดนแล้วไม่รีบดึงประตูกลับด้วยนะ ปล่อยให้ค้างกระแทกๆ แล้วก็ลงจากรถ เรานี่เปิดกระจกไปด่าเลย

ปล. เห็นบาง คห. บอกว่าเห็นทรัพย์สินดีกว่าคน เราว่ามันเลยเรื่องทรัพย์มาแล้วนะ มันเป็นเรื่องจิตสำนึก มารยาท ความเห็นแก่ตัว มากกว่า 

จขกท. เคยออกรถเพิ่งถอดป้ายแดง แต่โดนแจ๊สมาชนท้ายแบบไม่น่าให้อภัย เพระะติดไฟแดงอยู่ พอลงรถมาคนขับเป็นผู้หญิง ยกมือไหว้แล้วไหว้อีก ก็แค่เรียกประกันเอารถไปซ่อม ด่าไม่ลงซักคำ แต่เคยโดนป้าที่ทำงานเอารถมาจอดข้างๆแล้วไม่รู้ว่าเรายังไม่ลงจากรถ เปิดประตูมาชนรถเราเสียงดังแล้วทำไม่รู้ไม่ชี้  ไม่ขอโทษซักคำ นี่เราโมโหมาก ทั้งด่าต่อหน้าและประจานทั่งที่ทำงาน  ทุกวันนี้เจอยังไม่อยากมองหน้าคนเห็นแก่ตัว
comment257-1:ผมว่าที่ด่าๆ กันอยู่เนียก็ไม่รู้หรอกว่าคนท้องปล่อยลูกเปิดประตูรถโดนคนอื่นไปกี่คันแล้ว ถูกใจความเห็นคุณมากครับ
comment257-2:ผัวมันยังขับรถมาชนเบนซ์อีก อย่างงี้มันกวนแล้ว
comment257-3:ใช่เลยค่ะ
comment257-4:คนท้องจะเรียกประกัน แล้วยัยป้าทำไมไม่ยอมจบล่ะ ถ้ายัยป้ายอมหยุด ต่างคนต่างแยกย้ายรอประกัน เรื่องก้อจบมะ ต่อไปยัยแม่ก้อเข็ดเรื่องประตูรถ ยังจะมีคนเข้าข้างยัยป้านี่อีก เชื่อเลยสังคมไทย อย่างมากก้อไม่เห็นใจใครทั้งนั้นก้อพอ
comment257-5:รถทางป้าก็คงประกันชั้น1 เหมือนกัน ถึงไม่เรียกประกันมา รถป้าก็ซ่อมฟรี แต่รถซ่อมแล้วสีไม่เหมือนเดิม รอยนิดเดียวแต่ถ้าซ่อมเข้าศูนย์คือทำสีประตูทั้งบาน ยังไงก็ไม่เหมือนสีมาจากโรงงาน แล้วรถที่ทำสีประตูทั้งบาน ราคาขายต่อจะตก เพราะเหมือนมีอุบัติเหตุหนักมา สีที่ทำใหม่อาจเพี้ยน(เห็นเยอะเลยตามถนน มองเฉียงๆจะรู้เลย ว่าคันนี้ทำสีประตูมา โดยเฉพาะรถสีอ่อน สีเงิน สีขาว สีทอง นี่ตัวเพี้ยนเลย)  สีใหม่แตกลายงาภายหลังได้ง่ายๆ หลายคนเลยเลือกที่จะไม่ซ่อมด้วยซ้ำ ยอมให้มีรอยแบบนั้นแหล่ะ 

ไม่ใช่เรียกประกันแล้วจบ ยังไงฝ่ายป้าก็เสียหาย สำคัญว่าสำนึกไหม รู้สึกไหมว่าตัวเองผิด ควรขอโทษอย่างจริงใจ  แล้วคราวหน้าให้ระวังกว่านี้ ไม่ใช่ไม่ทันไรไปเปิดประตูฟาดรถเค้าอีก อ่านจากที่ฝั่นโน้นให้ข่าว ไม่เห็นรุ้สึกว่าตัวเองผิดซักนิด อ้างท้อง อ้างเด็ก อ้างเรียกประกัน(เอาเงินฟาด) แถมสามีไปขับรถชนรถเค้าอีกสองครั้ง มันคืออะไร แถมสามียังเอามาโพสเฟสประจานเค้าอีก ไม่รู้ว่าใครกันแน่ที่ไ่ม่จบ 

รถทะเบียนอะไรเนี่ย เจอจอดที่ไหน จะได้จอดห่างๆ อันตรายต่อสังคม
comment258:แด่ทุกคน ต้องเรียนรู้จาก เรื่องแบบนี้ อย่าเพียงอ่านเอามันเอาสะใจ ความใจเย็น อาจจะยึดอายุ เราได้ในสถาการณ์คับขัน อาจจะตายได้ง่ายๆถ้าใจร้อน  ทุกวันนี้การฆ่ากันมันง่ายๆ ยิงอารมณ์พาไปนี้ มันห้ามยาก เรียนรู้จากข่าว อย่างพิเคราะห์ การคิดว่ากูแน่ กูอ่จจะตายไวแน่
comment258-1:อยากจะเย็นครับ แต่บางทีสถานการณ์มันพาเข้าโลกมืดได้ง่ายๆ เช่นครั้งนึง ผมจอดเบียดเสาห้างแล้ว มีอีกคันมาจอด ล้ำเส้นเข้ามาอีก 
ดูแล้วโอเคไม่มีรอย แต่ผมออกยากมากครับ โยกกันกล้ามขึ้น เพราะมันตีวงออกไม่ได้ มันไม่ไหวจริงๆ บางคน
comment259:นับวันคนไทยยิ่งมารยาททางสังคมแย่ลงทุกวัน เอาแค่ยืนต่อคิวยังทำกันไม่เป็นเลย สังเกตดูได้ตามร้านฟาสฟูด เซเว่น หรือการเข้ารับบริการตามหน่วยงาน หรือธนาคาร จะมีคนที่มายืนเบียดแนบข้างคิวก่อนหน้าที่ยังรับบริการไม่เสร็จ คิวเขาเข้าแถวต่อท้ายไม่ใช่เรียงแถวหน้ากระดาน  แล้วพวกนิสัยเสียไอใส่หน้าใส่หัวคนอื่นโดยไม่ปิดปาก ไม่เบนหลบอีก เยอะมากๆ ผู้ปกครองที่ปล่อยลูกเล่นทำเสียงดังสร้างความรำคาญแก่ผู้อื่นในโรงพยาบาลโดยไม่ว่าหรือเตือนลูกสักคำ   แค่มารยาทพื้นฐานยังไม่เข้าใจเลยนับประสาอะไรกับเรื่องละเอียดอ่อนแบบเรื่องระวังเด็กไม่ให้เปิดประตูเองแบบนี้ สลดใจมารยาทไทยแลนด์
comment260:เครื่องแบบมักจะยิ่งใหญ่ในประเทศด้อยพัฒนา
comment261:คนประเภทนี้ รอให้ตกอับแล้วจะรู้ว่า มันก็แค่คนเหมือนกันนี่หละครับ
comment261-1:ถึงไม่ตกอับก็คนเหมือนกันครับ  ตายเป็นเหมือนกัน
comment262:ค่านิยมที่แค่พอเห็นคำว่าเด็ก คนแก่ คนท้อง คนจน ก็ร้องโถน่าสงสารโดนเค้ารังแกเนี่ย น่าจะหายๆไปได้บ้างแล้วนะ
comment262-1:
comment262-2:ค่ะ มีอันตรายได้ แต่ก็ไม่ควรหน้ามืดกับคำว่าท้องมากเกินไปจนลืมมองถึงเนื้อข่าวที่แท้จริง
ลองอ่านข่าวดูใหม่โดยตัดคำว่าท้องหรือภรรยานายพลออกดูค่ะแล้วจะเข้าใจ
และถ้าจะบอกว่าไม่เป็นไรผมไม่ต้องมีสมองหรือสติก็ได้ มีเพียงจิตใจที่ดีงามก็พอ 
แต่มาเที่ยวแช่งเค้าสุ่มสี่สุ่มห้าอย่างนี้มันออกจะขัดแย้งกันอยู่นะคะ
comment262-3:ถึงไม่ท้อง การโดนถีบนี่ คือ เรื่องปกติเหรอ เขาก้อบอกจะเรียกประกัน ยัยป้าทำไมถึงไม่ยอมหยุด
comment262-4:ถ้าไม่ท้อง
แล้วลูกมาเปิดประตูโดน พอเราทักเข้าก็มาเชิดใส่บอกเรียกประกันชั้น 1 มีไรปะ
แบบนี้ผมกระโดดถีบเลยครับ อย่าว่าแต่ไม่ยอมหยุดเลย...

เราจะรู้ได้ไงว่าเหตุการณ์โต้เถียงเป็นยังไงอะไรบ้าง
นี่มันเรื่องทะเลาะกันธรรมดานะ

พวกชุ่ยทำความเสียหายให้คนอื่นแล้วไม่สำนึกมันมีเยอะ อาจจะไม่ใช่สาวท้องนี่นะ แต่ใครจะรู้ล่ะ
บางคนให้ความเห็นแบบไม่แยแส เรียกประกันก็จบ
แบบนี้ผมรู้เลยว่าไม่คำนึงถึงจิตใจคนอื่น เอาตัวเองเป็นมาตรฐาน

ลองโดนกระบะผมซัดเข้าให้แล้วผมเรียกประกันชั้น 1 บ้างจะรู้สึก
comment263:+1
comment264:
comment264-1:ข้อมูลด้านเดียวตามเคย
comment264-2:264-1   งั้นมาอีกด้านสิจะรออย่าหายหั..ละ
comment264-3:เก่งจังพ่อคุณ  ขอให้เก่งให้ห้าวอย่างนี้ตลอดไปนะ
comment264-4:ฝ่ายป้า จัดการให้เรื่องจบก็ดีแล้วนี่ค๊ะ จบๆกันไป ที่ว่านายทหารใหญ่ๆหลายนายมาแสดงว่าเขาให้เกียรติเรานะ เค้ามีข่มขู่ พูดจาไม่ดีไหมล่ะค๊ะ

เรื่องนี้ควรขอโทษทั้งคู่ ต่างฝ่ายต่างขอโทษ เพราะใช้อารมณ์ด้วยกันทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่หวังให้ทางโน้นขอโทษฝ่ายเดียว อีกฝ่ายก็ใช่ย่อย
comment264-5:สามีคนท้องยืนยันแล้วนะคะ คนที่โพสต์อันที่แชร์ๆกัน เค้าไม่รู้จักค่ะ

พวกแอบอ้างว่าเป็นญาติตามโซเชียลนี่ น่าฟ้องให้หมดตัวเลยนะ

มโนเรียกไลค์   น่ารังเกียจที่สุด
comment264-6:สักแต่ว่าแชร์ ไม่คัดกรอง กะเอามัน ข้างล่างเห็นยัง หายหัวอีกเช่นเคย คน(ไม่ใช่สิ มันเป็นแมว) ประเภทนี้
comment265:ดีนะที่ผัวมันขับรถชนเบนซ์ของนายพล

ถ้าเผลอขับไปชนรถของรตอ.คนดัง อาจจะเจอไอ้ปี๊ดโนวาได้
comment266:พฤติกรรมขนาดนี้ ยิ่งดูแถลงข่าวนี่ชัดเลย เห็นหลายๆคนในนี้ออกความเห็นกันแบบ 

ท่านก็จะได้สังคมแบบนี้เป็นมรดกให้ลูกให้หลานแหละครับ
comment266-1:ขอแชร์ลิ้งค์ข่าวได้ไหมคะ
comment266-2:จริงค้ะ ไม่น่าเชื่อสังคมคุณภาพ พันทิป ที่ไม่เห็นเหตุการณ์ จะมีคนเข้าข้างยัยป้า ส่วนยัยแม่ถึงจะผิดจริงเรื่องประตูรถ แต่มันก้อน่าจะจบตั้งแต่จะเรียกประกันมาไหม มันจำเป็นต้องมาทะเลาะวิวาทไหม พวกบ้าทหาร!!!
comment267:
comment268:ผมสงสัยอย่างนะครับ
ตอนทะเลาะกันป้าแกรู้รึเปล่าว่าคู่กรณีท้องอยู่ ถ้าไม่รู้ผมว่ามันก็แค่การทะเลาะวิวาทธรรมดา
อีกเรื่องนึงดูจากคลิป ผมก็เห็นผู้หญิงท้องพุ่งไปหาป้าเหมือนกัน ตอนนั้นเค้าไม่ห่วงลูกในท้องตัวเองเหรอครับ มาห่วงตอนโพสลงเน็ต
comment268-1:ที่แย่คือ ป้าหวงรถ ด่าคนอื่นได้ ไม่พอเรียกผัวมาเบ่งอีก
ไม่มองว่า เด็กทำให้เกิดอุบัติเหตุ ไม่เห็นค่าของคน มากกว่ารถของกรู
comment268-2:ในคลิป ผมเห็นก็อารมณ์เดือดทั้งคู่นะครับ มันคือการทะเลาะวิวาทของผู้ใหญ่
ป้าก็ไม่ได้ทำร้ายเด็กนิ ถ้าทำร้ายเด็กนี่ ผมก็จะร่วมด่าด้วย
อีกกรณีหนึ่ง ที่ผมสงสัยตอนแรก ว่าป้ารู้มั้ยว่าคู่กรณีท้องอยู่ตอนที่ทะเลาะวิวาทกัน ถ้าไม่รู้ ผมว่ามันก็แค่การทะเลาะวิวาทธรรมดา
การจะใช้แต่อารมณ์ กับกระแสสังคมตัดสิน ผมว่าไม่ยุติธรรมนะครับ มันควรจะมีหลักฐานพยาน ที่ประจักษ์มากกว่านี้
comment268-3:วุฒิภาวะของเมียนายพลเรือ!
ยิ่งใหญ่โตขึ้นเท่าไร ยิ่งสมควรถ่อมตน เป็นผู้ใหญ่ที่ดี
แค่เริ่มจากเด็กสองขวบทำให้เกิดอุบัติเหตุกับรถ
ลงไม้ลงมือกัน ไม่ว่าใครเริ่มก่อน
แต่คุณเป็นใคร ? คิดถึงสถานะตัวเองและสามีไหม ? ถามหน่อย ไม่รู้สึกว่ามันไม่ควรเลยหรือ ?
ไม่พอ เรียกผัวแต่งเครื่องแบบมาเบ่งอีก ( ทำไม่ไม่ถอดเสื้อทหารออกก่อน ใส่เสื้อยืดขาวข้างในขึ้นโรงพักไม่ได้หรือ ทหารไทย )
ลองคิดดูว่า ถ้าอยู่ที่บ้านจะทำตัวแบบไหน ยิ่งถ้ามีทหารรับใช้ จะเจอแบบไหน
comment269:ขอบอกจุดยืน ที่ยังตามให้ความเห็นในกระทู้นี้สักนิดนะคะ

สังคมเรา "ไม่ควรยอมรับ" "ความรุนแรง" ให้เกิดขึ้นกันง่ายๆ แบบนี้นะคะ

เรื่องนี้ ไม่ควรถึงขั้นทะเลาะวิวาท จน "ทำร้ายร่างกาย" กัน

ไม่ว่าคุณจะรักรถมากแค่ไหน รถมันไม่ใช่สิ่งมีชีวิต มันไม่ได้มารู้สึกรู้สาเจ็บปวดด้วย
แต่มัน "สะเทือน" อัตตา ของเจ้าของรถต่างหาก "ของกู" "ของใหม่"
คุณ หงุดหงิด เสียใจ แค่ไหน "ต้องจัดการอารมณ์ตัวเอง" ให้ได้ด้วย

ไม่ใช่อ้างว่า "รักรถ" และจะโมโหโทโส ทำอะไรอีกฝ่ายก็ได้ จะด่าว่ายังไงก็ได้
อย่ายอมให้ตัวเอง ยอมให้เกิดเรื่อง ระดับนี้

ไม่พอใจก็ไม่พอใจ จัดการอารมณ์ตัวเองให้ได้มากที่สุด "เรียกประกัน" แล้วแยกวง

เท่านี้มันก็จบได้แล้ว

พอเรื่องเลยเถิด ไปลากคนของกองทัพมาวุ่นวายด้วยทำไม

เรื่องขี้ประติ๋วระดับชาวบ้านทะเลาะวิวาทกัน ทำไมต้องเล่นใหญ่ระดับนั้น
ฝ่ายไหนไม่อยากให้ความจริงมันเปิดเผยชัดเจน มันก็เห็นๆ อยู่นะ

จะว่าเข้าข้างคนท้อง มันก็ไม่ใช่ขนาดนั้นค่ะ เราไม่เข้าใจฝั่งป้าว่าเล่นใหญ่ขนาดนี้ไปเพื่ออะไรมากกว่า
คู่กรณีป้าเค้าเป็นคนมีอิทธิพล? มาเฟีย? ก่อการร้าย? ถึงกับต้องขอแรงกองทัพมาช่วย

ตาสีตาสา ย้ายเมี๊ยน น้าข้างบ้านมีเรื่องตบตีกัน เอ๊ยยย ตามกองทัพมาเคลียร์ให้ดีกว่า (ชั้นโดนรังแก) อะไรประมาณนี้เหรอ
comment269-1:นี้รวมไปถึงฝ่ายคนท้องด้วยหรือเปล่าค่ะ เพราะในคลิปก้เห็นพุ่งไปใส่เขาเหมือนกัน นี้ไม่รวมการดูแลลูกหลานไม่ดีทำให้ข้าวของคนอื่นเสียหาย
comment269-2:คุณ metal_eng ต้องประนามคนใหญ่คนโตที่มีผัวเป็นนายพลเรือครับ 
ยิ่งใหญ่โตขึ้นเท่าไร ยิ่งสมควรถ่อมตน เป็นผู้ใหญ่ที่ดี
ในที่สาธรณะยังเลวได้ขนาด เริ่มจากเด็กทำให้เกิดอุบัติเหตุกับรถ
ผู้ใหญ่ ไม่เห็นค่าของคน มากกว่ารถของกรู ด่าว่าเขา จนถึงลงไม้ลงมือกัน
ถามหน่อย ไม่รู้สึกว่ามันไม่ควรเลยหรือ
ไม่พอ เรียกผัวแต่งเครื่องแบบมาเบ่งอีก ( ทำไม่ไม่ถอดเสื้อทหารออกก่อน ใส่เสื้อยืดขาวข้างในขึ้นโรงพักไม่ได้หรือ ทหารไทย )
ลองคิดดูว่า ถ้าอยู่ที่บ้านจะทำตัวแบบไหน ยิ่งถ้ามีทหารรับใช้ จะเจอแบบไหน
comment269-3:แล้วพวกเราแน่ใจได้ยังไงว่า สิ่งที่พวกเราเสพอยู่คือเรื่องจริงเพราะคำบอกเล่าก็เอามาจาก ฝั่งคนท้อง คลิปก้ไม่ชัด นายทหารนั้นเขามาเราก้ไม่ได้ยินว่าเขามาข่มขู่จริงใหม ทุกคนก็ฟัง รับ ข่าวสารมาด้านเดียว ก็มานั่งด่ากันแล้ว เราว่าคนท้องนี้คงไม่ได้หงอยๆเหมือนวันนั่งแถลงข่าวมั้งค่ะ คงแรงพอตัว แต่อาศัยการ์ดคนท้องสังคมช่วยประณาม แต่ถ้าตัดคำว่าเมียนายพลกับท้องออก มันก็แค่การทะเลาะวิวาทกันธรรมดา
comment269-4:คุณ metal_eng ที่กำลังประนามก็คือ วุฒิภาวะของเมียนายพลเรือ
เรื่องจริงแน่ๆ เพราะลงข่าวมีรูปหน้าตา ชื่อยศ แต่งเครื่องแบบด้วย
อ่านที่ผมที่เขียนด้วย
comment269-5:เราก็พูดถึงวุฒิภาวะ เอางี้คุณมีรูปหรือคลิปแบบชัดๆใหม นอกจากคำบอกเล่าว่าเขาถีบคนท้องจริง เอามาให้ดูหน่อย
comment269-6:"คุณ metal_eng ต้องประนามคนใหญ่คนโตที่มีผัวเป็นนายพลเรือครับ 
ยิ่งใหญ่โตขึ้นเท่าไร ยิ่งสมควรถ่อมตน เป็นผู้ใหญ่ที่ดี
ในที่สาธรณะยังเลวได้ขนาด เริ่มจากเด็กทำให้เกิดอุบัติเหตุกับรถ
ผู้ใหญ่ ไม่เห็นค่าของคน มากกว่ารถของกรู ด่าว่าเขา จนถึงลงไม้ลงมือกัน
ถามหน่อย ไม่รู้สึกว่ามันไม่ควรเลยหรือ
ไม่พอ เรียกผัวแต่งเครื่องแบบมาเบ่งอีก ( ทำไม่ไม่ถอดเสื้อทหารออกก่อน ใส่เสื้อยืดขาวข้างในขึ้นโรงพักไม่ได้หรือ ทหารไทย )
ลองคิดดูว่า ถ้าอยู่ที่บ้านจะทำตัวแบบไหน ยิ่งถ้ามีทหารรับใช้ จะเจอแบบไหน"

วุฒิภาวะของเมียนายพลเรือ! คนที่จะเป็นคุณหญิงในอนาคต
ยิ่งใหญ่โตขึ้นเท่าไร ยิ่งสมควรถ่อมตน เป็นผู้ใหญ่ที่ดี
แค่เริ่มจากเด็กสองขวบทำให้เกิดอุบัติเหตุกับรถ
ลงไม้ลงมือกัน ไม่ว่าใครเริ่มก่อน (คู่กรณียอมรับ/ มีบันทึกประจำวัน / มีผลการตรวจร่างกายผู้เสียหาย"อย่าเป็นนกกระจอกเทศเอาหัวซุกรูน่า")
แต่เมียนายพลเป็นผู้ใหญ่กว่าไหม  ? ลากสามีมา คิดถึงสถานะตัวเองและสามีไหม ? ถามหน่อย ไม่รู้สึกว่ามันไม่ควรเลยหรือ ?
comment269-7:งั้นถ้าคิดตามที่ข้อมูลที่ต่างคนต่างได้มา ก็แล้วแต่คุณ เพราะเราคงไม่ร่วมประณามใครทั้งๆที่เราไม่ได้รู้จรืงหรืออยู่ในเหตุการณืหรอกนะ เพราะข้อมูลหลายแหล่งมันไม่ได้เลวร้ายซะขนาดนั้น ทำซะเหมือนคนท้องนี้โดนกระทำซะน่าสงสาร ทั้งที่ถ้าเอาแหล่งข่าวหลายแหล่งก็แรงอยู่อยู่นะ การที่ลูกคุณไปทำข้าวของเขาเสียหาย แต่การขอโทษแล้วทำหน้าบอกว่า จบป่ะ เป็นใครก็ขึ้นนะ
  
  เห็นคุณเชื่อแหล่งข่าวที่ได้มาข้างเดียวเราก็เชื่อแหล่งข่าวที่ได้ฟังมาเหมือนกัน
comment269-8:ของขึ้นได้ แต่ผู้ใหญ่ต้องมีวุฒิภาวะมากกว่า
อะไรควร ไม่ควร คิดไม่ออก ตอนนี้เป็นไง สบายใจไหม
นายพลใหญ่ที่เป็นสามีจะลำบากใจไหม ลากเอาชื่อเสียงทหารไทยต่ำไหม
comment269-9:เมียนายพลก็เป็นคนเหมือนกัน ในเมื่อฝ่ายนั้นก็เรียกสามีมาเหมือนกัน ทำไมเมียนายพลถึงเรียกสามีมาไม่ได้ล่ะ..งง สามีฝ่ายนั้นก็ร้ายใช่ย่อย มีขับรถชนอีกสองรอบ แล้วเอาเค้ามาโพสประจานอีก
ทำงานใกล้กรมทหาร เห็นทหารออกมานั่งกินข้าวข้างนอก ไม่เห็นถอดเสื้อนอกออก ใส่แต่เสื้อขาวซักคน แบบนี้เรียกว่าเบ่งมั้ย จะแปลกอะไรถ้าวันนั้นมีงาน แล้วจะใส่ไปเต็มยศ ระดับนั้นเค้าไม่ต้องใส่เครื่องแบบเพื่อไปเบ่งหรอก 
จะเป็นเมียนายพล หรือเป็นแม่ค้าข้างถนน จะอายุเท่าไหร่ ถ้าเจอบางเหตุการณ์ก็ฟิวล์ขาดได้เหมือนกัน
ซึ่งเราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่ถ้าจะบอกว่าเมียนายพลต้องอดทนทุกอย่างมันก็ไม่ถูกนะ
comment269-10:เมียนายพลก็คนเหมือนกันนั่นแหละ ไม่ว่าคน หรือ ห-ม-า หรือนายกรัฐมนตรี ถ้ามีเรื่องแล้วดูท่าไม่โอเคก็เรียกผัวหมดแหละครับ ยกเว้นแต่ว่าผัวทำตัวเป็นที่พึ่งไม่ได้ จะให้แต่แม่ค้าหรือคนท้องเหรอที่เรียกผัวมาได้ วุฒิภาวะมันก็มีขีดจำกัดเหมือนกัน แต่คนระดับนี้ไม่ปรี๊ดง่ายๆ นะครับถ้าไม่โดนอะไรมาทำให้ปรี๊ด ใช่ว่าเป็นผู้ใหญ่แล้วต้องใช้วุฒิภาวะอดทนกับความกร่างไม่รู้จักเด็กรู้จักผู้ใหญ่ ถ้าป้าแกโหดจริง แกจะเรียก รปภ ไปเคลียร์ทำไมครับ เปิดคลิปมาป้าก็หงายท้อง ลุกยืน ยกขายัน ด่ากัน มีตอนไหนที่ถีบคนท้อง แล้วคลิปทำไมตัดมาแค่นั้น ก่อนนั้นมีอะไร หลังจากนั้นมีอะไร ทำไมไม่มีถามถึง เปิดประตูกระแทกสองครั้ง ชับรถชนอีกครั้ง กระชากคอเสื้อจนสร้อยขาด ทำไมไม่พูดถึง หรือน้ำตากับคนท้องมันปิดกั้นความจริงไปหมดแล้วเหรอครับ หรือว่าเป็นเด็ก เป็นคนท้องแล้วจะไปทำอะไรใครก็ไม่ผิดแบบนี้เหรอครับ

เราต่างคนก็ไม่อยู่ในเหตุการณ์ เพื่อนคนท้องที่แชร์คลิปก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ หรือแม้แต่คนที่ถ่ายคลิปก็ไม่ได้เห็นเหตุการณ์ทั้งหมด ค่อยๆ หาความจริงกันดีกว่าครับ
comment270:ถ้าเจอผม คนที่ได้ไปนอน รพ คงเปนป้านั่นหล่ะ
comment271:อยู่ในเหตุการณ์ เห็นเหตุการณ์ ได้ยินคำพูดทั้งหมด ทุกถ้อยกระบวน
ความหรือ ถึงได้ตัดสินว่าใครเป็นฝ่ายผิด ใครเป็นฝ่ายถูก
ก็แค่เห็นจากสื่อสังคมออนไลน์ที่ปรุงแต่งแล้วเท่านั้น
comment272:ไม่ว่าอย่างไรก็สมควรประนามคนใหญ่คนโตที่มีผัวเป็นนายพลเรือครับ 
ยิ่งใหญ่โตขึ้นเท่าไร ยิ่งสมควรถ่อมตน เป็นผู้ใหญ่ที่ดี
ในที่สาธรณะยังโชว์ความเลวได้ขนาดนี้
แค่เริ่มจากเด็กสองขวบทำให้เกิดอุบัติเหตุกับรถ
"ผู้ใหญ่" ไม่เห็นค่าของคน มากกว่ารถของกรู ด่าว่าเขา จนถึงลงไม้ลงมือกัน ไม่ว่าใครเริ่มก่อน
แต่คุณเป็นใคร ? คิดถึงสถานะตัวเองและสามีไหม ? ถามหน่อย ไม่รู้สึกว่ามันไม่ควรเลยหรือ ?
ไม่พอ เรียกผัวแต่งเครื่องแบบมาเบ่งอีก ( ทำไม่ไม่ถอดเสื้อทหารออกก่อน ใส่เสื้อยืดขาวข้างในขึ้นโรงพักไม่ได้หรือ ทหารไทย )
ลองคิดดูว่า ถ้าอยู่ที่บ้านจะทำตัวแบบไหน ยิ่งถ้ามีทหารรับใช้ จะเจอแบบไหน
comment272-1:นี่เค้าก็พยายามอธิบาย แต่เกิดมาหนเดียวไม่คิดจะพ้นน้ำหรอ คงต้องเกิดอีกหลายรอบ
comment273:บางคนก้อบ้าเข้าข้างทหาร อยากรู้ว่าถ้าเป็นตำรวจจะมีคนบ้าเข้าข้างอย่างนี้ไหม  เรียกประกันมาก้อจบไปละ ใครใช้ให้ยัยป้านั่นมาเที่ยวถีบคน
comment274:อย่างน้อยสังคมก็ได้รู้ว่าเมียนายพลป้าแก่ๆเป็นคนยังไง( อยู่ที่แต่ละคนจะคิดกันเอง)
โชคดีของสังคมที่เรื่องนี้ได้เป็นข่าวดังทำให้คนในสังคมได้คิดได้เห็น
comment275:ไม่ชอบพวกมียศสูงๆ บางคนแล้วเอายศมาเบ่ง
ในกรณีนี้ไม่ขอบเรื่องเรียกผัว ให้ผัวใส่ชุดมาเต็มยศ
แล้วยิ่งยุคนี้ มีทหารเป็นท่านนายก
ก็คิดได้และ ว่าเบื้องลึกเบื้องหลังเป็นไง
เขาต้องกลัวเสียชื่อเสียงไปถึงกองทัพอยู่แล้ว
อะไรสร้างภาพได้ก็ทำไปก่อน จะว่าเราอคติกับคนมียศกะได้
แต่คนที่ดีๆ เราก็เจอนะ เป็นทหารเรือเหมือนกัน
แต่พูดจาดีมากๆ อันนี้น่านับถือ
comment276:โถถถถถ..บางคนยังสงสัยอีกเหรอว่าถีบจริงไหม ยัยป้าแรงขนาดนี้ หากอีกฝ่ายโกหกว่าถีบ มันคงยอมหรอกนะ มันคงเอาเรื่องถึงที่สุดแล้ว ต่างคนต่างแรง แต่อีกฝ่ายก้อถีบจริง แค่ตบกันยังพอว่า แต่นี่ถึงขั้นถีบก้อคงถ่อยไม่ต่างกันหรอก อีกฝ่ายก้อยอมเรียกประกัน ยังไม่เลิกรา ตามไปถีบทั้งรถ ทั้งคน ยังจะมีคนเข้าข้างยัยป้าอีก สังคมไทย เป็นเอามาก
comment276-1:เรียกประกัน แล้วเปิดประตูกระแทกรอบ 2 แล้วตามไปกระชากสร้อยเขาขาดติดมือมานี้นะ ไม่เห็นเล่าให้นักข่าวฟังนิ
comment276-2:ก้อเขาจะเรียกประกันมาดูรถแล้ว ยัยป้าบยังจะไปตามถีบรถเขาอีกทำไม แล้วเรื่องไปถีบเขาก้อจริงนี่ ถ้าสำนวนยัยป้าไม่เป็นรอง คนประเภทนี้มันคงจะออกมายอมความหรอกนะ ตำรวจก้อเลียทหารออกขนาดนั้น ขนาดออกมาพูดว่าไม่เคยเจอนายทหารสุภาพขนาดนี้ จะพูดเพื่อ.....
comment276-3:รถเราทำประกันชั้น1 ไม่ได้หมายความว่าจะไปเปิดประตูฟาดรถใครก็ได้  ถ้าเจ้าของรถไม่อยู่ก็ไม่เป็นไร ถ้าอยู่อย่างมากก็แค่เรียกประกัน(ไม่เสียหายอะไรนี่ประกันจ่าย) ช่วยเข้าใจจิตใจคนอื่นบ้าง รถมันไม่มีจิตใจ แต่เจ้าของเค้ามีจิตใจนะ ไม่รู้ว่าเปิดประตูโดนแล้วขอโทษแบบไหน ป้าเลยยิ่งรมณ์ขึ้นกว่าเดิม

แล้วที่ว่าถีบนี่ป้าเค้าตั้งใจจะถีบที่ท้องให้แท้งเลยไหม หรือถีบป้องกันตัว เพราะคนท้องเดินเข้าไปหาป้านี่ คนกำลังตีกันอยู่ ไม่ใช่นั่งร้องเพลง จะให้เค้ายืนยิ้มรออย่างเดียวเหรอ ถ้าเป็นว่าคนท้องหนีแล้วป้ายังตามไปถีบก็ว่าไปอย่าง ตอนนั้นไม่มีใครมานั่งคิดหรอกว่าตบสุภาพกว่าถีบ แล้วถ้าป้าไม่ถีบออกไปซะก่อนป้าก็อาจเป็นคนถูกตบ ป้าโดนรุม2 ต่อ1 อยู่นะ
comment276-4:ไม่ขอตัดสินโดยคิดแทนคนในนั้นหรอกนะ ที่เถียงกัน ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์สักคน 

เอาแค่ข้อกฎหมายนะ ผิด คือ ผิด ถีบ คือ ถีบ คนรู้จักเคยต่อยคนกวนทีน วิวาทกัน แต่อีกฝ่ายแผลเยอะกว่ามาก ยังต้องโดนดำเนินคดี ขึ้นโรงขึ้นศาลกันเลย แต่ยัยป้าถ้าจะอยู่เหนือกฎหมายถึงไม่โดนอะไรเลย ทั้งที่เป็นคดีอาญา การทำร้ายร่างกายอีกฝ่ายพิสูจน์ได้ ถ้ายัยป้าไม่มีผัวใหญ่ ยัยป้าโดนคดีไปแล้ว

ปล. คือ ข้างบน ยัยป้า สามารถมีอารมณ์ได้คนเดียว ถึงเขาจะขอโทษแล้ว ก้อตามงั้นเหรอ คู่กรณีห้ามมีอารมณ์ ตลกแล้ว ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่คิดแทนยัยป้าได้เป็นฉาก ๆ ตลกดี อย่างนี้เวลาเจอคนขับรถเฮงซวยมาชน ไม่ต้องเอาปืนไปไล่ยิงเหรอไง ถ้ากะเรื่องเปิดประตูไปโดน ต้องเอากันให้ตายขนาดนี้
comment276-5:คนแรกที่เปิดประตูรถไปชนBenz คือน้องอายุสองขวบนะ
จะไปโกรธเด็กทำไม
อีกฝ่ายยอมเรียกประกันให้แล้ว ก็น่าจะจบเรื่อง

และที่ว่าพี่เลี้ยงพาเด็กขึ้นรถเปิดประตูชนซ้ำ
จะตั้งใจหรือไม่ก็ตาม ประกันก็กำลังมาแล้วจะไปตบตีกันทำไม คุณนายภรรยาท่านนายพลเรือ
comment276-6:พูดถึงข้อกฏหมาย ถ้าเป็นการป้องกันตัวก็ไม่ผิดนะค๊ะ อ่านข่าวป้าก็โดนทั้งผลักล้ม แล้วก็กระชากสร้อยขาดด้วย อีกอย่างตอนนั้นรุมสองต่อหนึ่ง

ไม่มีข้อกฏหมายว่าถ้าทะเลาะวิวาทแล้วใครทำร้ายอีกฝ่ายได้มากกว่า ฝ่ายนั้นต้องเป็นฝ่ายผิดเสมอไป เผลอๆโดนแจ้งความกลับอีกต่างหาก

แล้วก็ไม่ใช่คนใหญ่โตกว่าต้องเป็นฝ่ายผิดเสมอ เหมือนรถใหญ่ชนกับมอเตอร์ไซค์ซักหน่อย

ไปขับรถชนรถเค้าอีกสองรอบ ถ้าเค้าจะใช้อำนาจบาทใหญ่จริง ป่านนี้ส่งคนมารุมกระทืบแล้ว อันนี้สิอยู่เหนือกฎหมายของจริง
comment277:การจะตัดสินอะไรใครควรฟังข้อมูลทั้ง 2 ด้านนะเราว่า ข้อมูลที่เราเอามาลงนี้ก็เป็นคนด้านเมียนายพลเชื่อถือไม่ได้พอๆกับฝั่งคนท้องนั้นแหละ ใครเป็นญาติเป็นเพื่อนฝั่งใหนก็คงเล่าเหตุการณ์เข้าข้างฝั่งของตัวเองอยู่แล้ว
comment277-1:วุฒิภาวะของเมียนายพลเรือ!
ยิ่งใหญ่โตขึ้นเท่าไร ยิ่งสมควรถ่อมตน เป็นผู้ใหญ่ที่ดี
แค่เริ่มจากเด็กสองขวบทำให้เกิดอุบัติเหตุกับรถ
ลงไม้ลงมือกัน ไม่ว่าใครเริ่มก่อน
แต่คุณเป็นใคร ? คิดถึงสถานะตัวเองและสามีไหม ? ถามหน่อย ไม่รู้สึกว่ามันไม่ควรเลยหรือ ?
ไม่พอ เรียกผัวแต่งเครื่องแบบมาเบ่งอีก ( ทำไม่ไม่ถอดเสื้อทหารออกก่อน ใส่เสื้อยืดขาวข้างในขึ้นโรงพักไม่ได้หรือ ทหารไทย )
ลองคิดดูว่า ถ้าอยู่ที่บ้านจะทำตัวแบบไหน ยิ่งถ้ามีทหารรับใช้ จะเจอแบบไหน
comment277-2:ถ้าขี้เกียจพิมพ์ถึงขนาด ก๊อปมาวางหลายๆอันไม่ต้องก้ได้นะ แต่ถ้าจะถกกันก็ขยันพิมพ์นิดหนึ่ง
comment277-3:มีการลงไม้ลงมือกัน ไม่ว่าใครเริ่มก่อน
( คู่กรณีทั้งสองฝ่ายยอมรับ/ มีบันทึกประจำวัน / มีผลการตรวจร่างกายผู้เสียหาย )

วุฒิภาวะของเมียท่านนายพลเรือ ไม่มีเลยหรือ
คุณเป็นใคร ? คิดถึงสถานะตัวเองไหม ?
ลากสามีมา คิดถึงสถานะสามีไหม ?
อะไรควร ไม่ควร คิดไม่ออก ตอนนี้เป็นไง สบายใจไหม
นายพลใหญ่ที่เป็นสามีจะลำบากใจไหม ลากเอาชื่อเสียงทหารไทยต่ำไหม
comment277-4:ก็ตอบคำถามมาสิ
วุฒิภาวะของเมียท่านนายพลเรือ ควรจะมาตีกับชาวบ้านหรือ ?
คิดถึงสถานะตัวเองไหม ?
ลากสามีมา คิดถึงสถานะสามีไหม ?
อะไรควร ไม่ควร คิดไม่ออก ตอนนี้เป็นไง สบายใจไหม ?
นายพลใหญ่ที่เป็นสามีจะลำบากใจไหม ?
ลากเอาชื่อเสียงทหารไทยต่ำไหม ?
comment277-5:นี้ตกลงเราโฟกัสกันคนล่ะเรื่องแล้ว ถ้าคุณโฟกัสที่เมียนายพลไม่สมควรทำแบบนั้น เราเลืกถกดีกว่า ตอนนี้เราอยากได้แค่ขัอมูลจากคนที่อยู่ในเหตุการณืจริงๆว่า มันเหมือนที่เขาเล่าใหม แค่นั้น
comment277-6:หลักฐานเชิงประจักษ์ตอนนี้มีอย่างเดียวนะครับ คือ คลิปตอนเกิดเหตุ ผมเห็นแต่ตอนป้าล้มลง กับตอนด่าทอด้วยกันทั้งสองฝ่ายเท่านั้น

ที่บอกว่าโดนถีบท้อง มีการบอกก่อนว่าคนท้อง อันนี้มาจากคนโพส facebook ที่เป็นสามีคนท้อง เท่านั้นนี่ครับ แค่นั้นเราก็เชื่อแล้วเหรอว่าเป็นจริง
รอหลักฐานพยานที่ชัดเจนกว่านี้เถอะครับ ใบรับรองแพทย์ก็ยังไม่เห็น คำให้การของ รปภ ที่ไปห้ามก็ยังไม่มี ผมว่าตัดสินกันเร็วไปหน่อยนะครับ
comment277-7:เมียนายพลก็คนเหมือนกันนั่นแหละ ไม่ว่าคน หรือ ห-ม-า หรือนายกรัฐมนตรี ถ้ามีเรื่องแล้วดูท่าไม่โอเคก็เรียกผัวหมดแหละครับ ยกเว้นแต่ว่าผัวทำตัวเป็นที่พึ่งไม่ได้ จะให้แต่แม่ค้าหรือคนท้องเหรอที่เรียกผัวมาได้ วุฒิภาวะมันก็มีขีดจำกัดเหมือนกัน แต่คนระดับนี้ไม่ปรี๊ดง่ายๆ นะครับถ้าไม่โดนอะไรมาทำให้ปรี๊ด ใช่ว่าเป็นผู้ใหญ่แล้วต้องใช้วุฒิภาวะอดทนกับความกร่างไม่รู้จักเด็กรู้จักผู้ใหญ่ ถ้าป้าแกโหดจริง แกจะเรียก รปภ ไปเคลียร์ทำไมครับ เปิดคลิปมาป้าก็หงายท้อง ลุกยืน ยกขายัน ด่ากัน มีตอนไหนที่ถีบคนท้อง แล้วคลิปทำไมตัดมาแค่นั้น ก่อนนั้นมีอะไร หลังจากนั้นมีอะไร ทำไมไม่มีถามถึง เปิดประตูกระแทกสองครั้ง ชับรถชนอีกครั้ง กระชากคอเสื้อจนสร้อยขาด ทำไมไม่พูดถึง หรือน้ำตากับคนท้องมันปิดกั้นความจริงไปหมดแล้วเหรอครับ หรือว่าเป็นเด็ก เป็นคนท้องแล้วจะไปทำอะไรใครก็ไม่ผิดแบบนี้เหรอครับ

เราต่างคนก็ไม่อยู่ในเหตุการณ์ เพื่อนคนท้องที่แชร์คลิปก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ หรือแม้แต่คนที่ถ่ายคลิปก็ไม่ได้เห็นเหตุการณ์ทั้งหมด ค่อยๆ หาความจริงกันดีกว่าครับ
comment277-8:แหล่งที่มาของโพสต์นี้ คือ จากไหนคะ

โพสต์แรกสุดของเหตุการณ์นี้ เห็นบอกว่าคนสามีโพสต์เองเลย

โพสต์ที่คุณเอามานี่ มาจากแหล่งทางป้า จริงๆ หรือเปล่า ทำไมไม่เอาต้นตอที่ปล่อยโพสต์นี้มาบอกด้วย

ช่วยยืนยันแหล่งที่มาชัดๆ นะคะ ไม่ใช่เล่ากันมาหลายๆ ทอด เพราะข้อมูลมันเพี้ยนกันง่าย

ที่เราต้องการก็คือแบบนี้ค่ะ ฝ่ายป้าก็พูดมาเลยค่ะว่า เรื่องมันเป็นยังไง
ไม่ใช่เอากองทัพมาไกล่เกลี่ย มันอึมครึม แล้วบอกว่าป้าเป็นจำเลยสังคม สเต็ปแบบเซเลปอย่างนี้ ไม่โอเคค่ะ
comment277-9:ในรูปประโยคแรกก็บอกชื่อเพจเลยค่ะ

ที่สามีคนท้องโพสต์ เค้าก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ไม่ใช่เหรอคะ 
ฟังเมียเล่ามาอีกที แถมบอกไม่หมด ว่าเมียทำอะไรป้าหรือพูดไม่ดีกับป้ายังไงมั่ง 
ตัวเองขับรถชนป้าก็ไม่ได้โพสต์นะคะ 

คนยังเชื่อเลย ว่าเค้าโดนถีบที่ท้องจริงๆ 

สเตปคนท้องผู้อ่อนแอ และถูกกระทำทั้งๆที่พูดจาสุภาพอ่อนน้อมกับป้าประคองป้าอย่างถนอม จนป้าลงไปกองกับพื้น สร้อยขาดติดมือคนท้อง ก็ไม่โอเคสำหรับเราค่ะ
comment277-10:เกิดมาหนเดียว นี่ฝั่งคนท้องมาเองหรือเปล่า
Copy แล้ววางอย่างเดียว กำลังทำ viral marketing อยู่หรือเปล่า
comment277-11:ไม่สำคัญว่าทำร้ายคนท้องหรือไม่
เรื่องเริ่มจากเด็กสองขวบ และเรียกประกันแล้ว
วุฒิภาวะเมียท่านนายพลเรือ ควรจะมาตีกับชาวบ้านหรือ ?
คิดถึงสถานะตัวเองไหม ?
ลากสามีมา คิดถึงสถานะสามีไหม ?
อะไรควร ไม่ควร คิดไม่ออก ตอนนี้เป็นไง สบายใจไหม ?
นายพลใหญ่ที่เป็นสามีจะลำบากใจไหม ?
ลากเอาชื่อเสียงทหารไทยต่ำไหม ?
comment277-12:ฝั่งป้าไม่หลุดข้อมูลอะไรออกมาเลย
นอกจากพูดคลุมเครือในวันไกล่เกลี่ย

ถ้าบอกว่านี้เป็นข้อมูลจากฝั่งป้าจริงๆ ซึ่งเท่าที่เราหาๆ ดู ก็มีอยู่ชิ้นเดียว

มันมีบางอย่างในข้อมูลนี้ที่ไม่ตรงกับคำให้การของพยานจากปากคำตำรวจที่ได้ดูจากคลิปวิดีโอของรายการข่าว
(เราเทียบกับคลิปวิดีโอ ณ ตอนเกิดเหตุด้วยค่ะ แต่ดูไม่ชัดเจน จึงไม่พูดถึงดีกว่า)

ถ้ามั่นใจจริง กรุณายืนยันว่ามาจากคำบอกเล่าของป้าจริงมั้ย??
และขอไม่ลบออกทีหลังค่ะ
comment277-13:คือจะใช้ข้อความนี้เป็นหลักฐานคงไม่ได้ เพราะคนโพสต์อยู่ในสถานะรู้จักกับฝ่ายหนึ่ง

เพราะฉะนั้นการโพสต์โดยบอกว่าฝ่ายของตนถูกกระทำแบบนั้น ๆ ก็ไม่ต่างกับคำกล่าวอ้างลอย ๆ เพื่อเข้าข้างตัวเอง

ต้องดูจากพยานแวดล้อมที่เป็นกลางจริง ๆ มากกว่า

นี่ไม่ได้มองประเด็นที่ว่าใครผิดใครถูก อันไหนจริงอันไหนไม่จริง

พูดแค่เรื่องการนำคำกล่าวอ้างของคนที่รู้จักกับคนที่มีส่วนในเหตุการณ์มากล่าวอ้าง ว่ามันไม่ถือเป็นหลักกฐานที่เชื่อถือได้
comment277-14:งงว่าต่างคนต่างพูด หลักฐานก็ไม่มีกันทั้งคู่
แต่ทำไมบางคนเลือกเชื่ออยู่ฝ่ายเดียว

เพราะคนท้องทำไรก็ถูก
เป็นเมียทหารมีเบนซ์ขับยังไงก็ผิดเหรอ
.....
comment278:สรุปคือโมโห ขาดสติทั้งคู่
สังคมควรเรียนรู้จากกรณีนี้
comment279:ถีบคนเปิดประตูรถโดนรถตัวเองไม่ผิด คราวหลังจะได้ไล่ถีบบ้าง ทั้งที่อีกฝ่ายก้อยอมเรียกประกันแล้ว ความเห็นคนที่นี่ น่าตกใจมาก ใช้ความรู้สึกมากกว่าความถูกต้อง คิดกันอย่างงี้ คนไทยจะฆ่ากันตายมากขึ้น เพราะเรื่องแบบนี้ คงเป็นเรื่องปกติ

มีเคส คนรู้จักไปต่อย เพื่อนบ้านกวนทีน แรงทั้งคู่ ทะเลาะวิวาทกัน ยังโดนตำรวจดำเนินคดี ต้องประกันตัวออกมา ขึ้นโรงขึ้นศาล จ่ายค่าเสียหายให้อีกฝ่าย ถึงแม้อีกฝั่งมันจะกวนทีนก่อนก้อตาม

เคสนี้คล้ายกัน แรงทั้งคู่ ถ้ายัยป้าเป็นแค่คนธรรมดา ป่านนี้ก้อคงมีจุดจบรอผัวมาประกันตัวเหมือนกัน เพราะอีกฝ่ายมีผลจากการทำร้างร่างกายชัดเจน แต่พอดียัยป้ามีผัวเป็นนายทหารใหญ่เลยไม่โดนอะไรเลย
comment279-1:เรื่องนี้พูดยากว่าใครเริ่มถีบก่อน น่าเสียดายที่ไม่มีกล้องวงจรปิด
comment279-2:ถีบคนมากระชากคอเสื้อ ไม่ผิดค่ะ
comment280:ตอบแบบพลีชีพก่อนนอนค่ะ 555+ ไม่พูดก็คันปาก ยอมโดนทีมสาวท้องด่าละกัน 
สงสารป้าแกอะ 

เห็นหลายคนยกประเด็นสามีป้าเบนซ์มา แต่ยังไม่เห็นมีใครพูดถึงฐานะสาวท้องเลย 
ดูจากที่นางมีเวลาไปช้อปปิ้งวันธรรมดาที่ทองหล่อแล้ว คงรวยเลยละ ทะเบียนรถนาง
ก็ 9999 ซะด้วย น่าจะซื้อมาหลายตังค์ บางทีคนมีตังค์บางคนก็ติดนิสัยทำผิดแล้ว
ใช้เงินฟาดให้มันจบๆไป "มีประกันชั้นหนึ่ง เดี๋ยวเรียกให้ จบมะ?" เรื่องถีบไม่ถีบพวกเรา
ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เนอะ พวกเราก็ไม่ได้เห็นว่าป้าแกจงใจถีบให้แท้ง เห็นแต่ป้า 
ล้มหงาย คนก็สมน้ำหน้า เศร้าแทนแก T^T 

แต่เคสนี้เตือนใจสังคมได้ดีเลยค่ะ ว่ามีปัญหาอย่าเรียกทหารเพราะจะทำให้ตก
เป็นจำเลยสังคมทันที และอย่าใช้เบนซ์เลยเพราะเวลามีเรื่องส่วนมากจะโดนด่าก่อน ฮาาาา
ยิ่งคนด่าป้าแก ดิฉันยิ่งสงสารยิ่งสงสารแก แกอยู่เฉยๆของแกแท้ๆเลย 
ดันมีเด็กมาเปิดประตูกระแทกใส่ แล้วแม่เด็กก็มากับน้องตอนนั้นตกลงอะไรก็ไม่รู้ 
ที่แน่ๆป้าแกน่าจะเหวี่ยงและผรุสสวาทเก้าสิบเก้าจุดเก้าๆเปอร์เซ็น ฝ่ายคนท้องก็คง
จะตอบกวนทีนแบบคนมีตังค์บางคนหรือเปล่า(ก็ไม่รู้...สิ) แต่ที่แน่ฝ่ายสาวท้องๆมาจงใจ
กระแทกประตูใส่รถแกอีกเป็นรอบที่สอง..... ทีนี้แกก็คงขึ้นเลยอะ ตามข่าวก็เลยผลักกันไป
มาตามคลิปแหละ 

จากข่าวแกอายุ 45 แล้วละ เบนซ์ป้ายแดงนี่อาจเป็นเบนซ์คันแรกในชีวิตแก ที่แกทำงานเก็บเงิน
มากว่า 20 ปี ผู้จัดการแบงค์กับทหารไม่ได้รายได้เยอะเหมือนเจ้าของกิจการนะ พูดจริง 
สงสารแกเลย เก็บเงินมากว่า 20 ปี กว่าจะได้มาเป็นความภาคภูมิใจของแกต้องมาเจอเรื่องแบบนี้

เกมนี้ฝ่ายสาวท้องเดินแต้มเหนือกว่าที่ท้อง ทั้งๆที่ในเหตุการณ์มันมีสาวท้องกับน้อง
สองคนรุมป้าคนเดียว สองรุมหนึ่งถ้าป้าแกไม่ยกเท้ายันคงโดนรุมตบอะ 
สาวท้องสี่เดือนเดินได้คล่องนะคุณ แม่ดิฉันท้องเจ็ดเดือนยังวิ่งตามเอาไม้เรียวฟาดดิฉันได้เลย 
น้องที่ออกมาก็วิ่งเก่งแต่เด็ก ฮาาาา 

ในเหตุการณ์ตอนนั้น (ขอโทษนะคะไม่ได้ตั้งใจหยาบคาย แต่พูดให้เห็นภาพ) 
ป้าแกคงเหมือน ห-ม-า จนตรอก ตามข่าวเรียกยามแล้วก็ทำอะไรไม่ได้ 
ก็เลยต้องโทรเรียกผัว ผัวเป็นทหารหรือไม่เป็นทหารแกก็ต้องโทรเรียกแหละ แต่ผัวแกดั๊นเป็น
นายพล ป้าแกหน้ามืดอยู่แล้วก็เลยเอาผัวมาเบ่งซะ ทีนี้คนท้องคงไม่กลัวหรอกข้ามีเงินมีพวก 
มาซี่ ฉันจะให้พวกฉันเอาไปประจานๆๆๆๆๆในโซเชี่ยวว่ามนุษย์ป้าภรรยานายพลมาถีบคนท้อง 
และแล้วก็เป็นอย่างที่ทุกท่านเห็น......และนางก็ฉลาดด้วยที่ไม่เล่าเลยว่าบ้านรวย เพราะเล่าไป
ก็เสร็จค่ะ กลายเป็นคนรวยอีโก้สูง ปะทะ ป้าเจ้ายศ จบเห่....

ที่เล่ามาจนน้ำลายท่วมจอสงสารป้าค่ะที่เกือบจะโดนด่าข้างเดียว ถ้าจะด่า ด่าให้เท่าเทียมกัน
ทั้งสองฝ่ายค่ะ 

เอวัง
comment280-1:โอ๊ย ถูกใจมากๆ ครับ ผมอยู่ทีมป้าเมียทหาร ผมเป็นคนมีปมด้อยเรื่องการจอดรถ ไปจอดรถทีไหนก็ต้องมีคนมาจอดรถเบียด รถคันเก่าประตูเป็นรอยทั้งสี่บาน ขายให้ญาติไป มีเวลาจะถ่ายรูปมาให้ดู เป็นริ้วๆ เลย ผมเลยอินกับเรื่องนี้เพราะเข้าใจหัวอกป้าแก
comment280-2:ใช่เลย ..คนที่ทำงานเรามีคนนึง นึกว่าเราไม่ได้นั่งอยู่ในรถ มาจอดข้างๆ แล้วเปิดประตูชนรถเราแล้วคาประตูไว้จนลงเสร็จ ประตูก็กระแทกรถเราปังๆ ขนาดเปิดกระจกว่าแล้วยังไม่ขอโทษ นิสัยส่วนตัวเป็นคนเห็นแก่ตัวมาก ไม่ใช่เฉพาะเรื่องเปิดประตู แต่เห็นแก่ตัวทุกเรื่อง พวกนี้ไม่สนใจคนอื่น นอกจากตัวเอง
comment280-3:เจอกันหัวอกเดียวกันแล้ว มีปมกับคนที่เปิดประตูไม่ระวังค่ะ
เคยเห็นคนที่ออกจากแท็กซี่เปิดประตูออกมาไม่ระวังไปขวาง
มอไซที่กำลังขี่มา คนขี่มอไซนี่กระเด็นไปหลายเมตรเลย 

คิดแล้วยังขนลุก
comment280-4:ใจจริงอยากให้ป้าแกดำเนินคดีตามกฎหมายไปเลยนะ จะได้ไม่ตกเป็นจำเลยสังคม แต่ก็นั่นแหละ พอคำพิพากษาออกมาว่าป้าไม่ผิด แต่เป็นอีกฝ่ายที่ผิด ก็หาว่าใช้อำนาจนายพลบังคับศาลอีก คนไทยบางคนไม่ค่อยได้ใช้สมองไตร่ตรองเท่าไหร่ ถูกสังคมและจิตใต้สำนึกด้านมืดลากไปหมด คลิปไม่กี่วินาทีก็ตัดสินแล้ว เก่งกันจัง แต่ไม่เห็นขุดประวัติหรือเรื่องราวของคู่กรณีเลย เปิดประตูกระแทกสองครั้ง ขับรถชนอีกหนึ่งครั้ง อาศัยว่าท้องแล้วบีบน้ำตาเล็กน้อยก็ทำให้คนสงสารได้ครึ่งประเทศแล้ว ผู้หญิงท้องอ่ะร้ายกว่าผู้หญิงแก่อีก เคยเจอมากับตัวเองแล้ว พอถูกจับได้ว่าเป็นฝ่ายผิดก็อ้างเรื่องท้องต่างๆนานาบีบน้ำตา แล้วก็ดึงคนอื่นๆ ที่ไม่รู้เรื่องเข้ามาเกี่ยวข้อง สุดท้ายตูเป็นคนผิดซะงั้นไป

ปล. รถใคร ใครก็รัก ไม่ได้คิดว่ารถมีค่ากว่าชีวิตคนหรอก แต่เมื่อทำผิดก็ต้องรับผิดชอบดีๆ คนที่เสียหายต่อให้เป็นนายกรัฐมนตรีก็มีโมโหอ่ะ รถของตูจอดอยู่ดีๆ ก็มาถูกทำให้เสียหายแบบนี้
comment280-5:ตามผัวมา ผัวมาพร้อมเต็มยศ ยังพอเข้าใจได้นะ แบบว่ารีบมาก เป็นห่วงเมีย
แต่วันไกล่เกลี่ย ไปเอากองทัพมาทำไม ไหนบอกเหตุผลดีๆ หน่อยซิ (จะบอกว่ามาปลอบใจ คนท้องคงกำลังใจดีขึ้นเนาะ เห็นร้องไห้โฮเลย)

ป้าน่าสงสารเนาะ ฝั่งคนท้องมีพวกบนโลกโซเชียล
พอจะให้เหตุผลอธิบายให้หน่อยได้มั้ยว่า ทำไม ข่าวแรกสุดเกี่ยวกับเรื่องนี้ หายไปจากเว็บออนไลน์หลักๆ ได้ภายในวันสองวัน
หลังจากนั้นถึงจะมีข่าวมาอีกรอบด้วยข้อมูลตามที่ตำรวจบอก

กว่าเพจดังจะตามเรื่องจริงจังรัวๆ น่ะ มันก็หลังจบไกล่เกลี่ย แล้วมันค้านสายตาท่านผู้ชมหลายๆ คนแล้ว
ไหนบอกซิ พลังโซเชียลที่คนท้องใช้ ระบุแหล่งมาเลยดีกว่ามั้ย

จะให้ป้าแนวไหน ก็เอาสักทาง 
วันไกล่เกลี่ย บุคลิกป้าดูมั่น ดูเชิด ไม่มีหวั่น สมเป็นคนระดับตำแหน่งผู้นำในองค์กร
ทำมั้ย วันเกิดเหตุ ถึงบอกเล่าแล้วรู้สึกป้าแกเป็นคนขี้กลัวเนาะ 
ล้มแล้วกลับมายืนเท้าสะเอวเถียงกันไปมาได้ แบบนั้นเค้าเรียกกลัวแบบหมาจนตรอกเลยเนาะ

รถคันเดียวนี่มันเป็นความภูมิใจระดับ 20 ปี เลยเหรอ ป้าช่างน่าสงสารแท้
ถ้าบอกลูกรับปริญญา มันเป็นความภูมิใจกับความพยายามของพ่อ แม่มาตลอด 20 ปี อันนี้ค่อยดูน่าภูมิใจไปด้วยหน่อย

เปิดโหมดดราม่าให้ป้าดูน่าสงสาร ก็ดูรูปการณ์ที่ประชาชนทั่วไปเค้าเห็นตำตาก่อน แล้วค่อยตบเรื่องให้สมจริงหน่อยก็จะดีนะ

เอาข้อมูลจริงมาเถอะ มาแบบนี้ เราแยกไม่ออกว่าข้อมูลจริง หรือ วาดภาพ ให้มโนตาม
comment280-6:ช่วยกดบวกให้แล้ว อยากให้ความเห็นนี้ ขึ้นไปอูย่บนๆค่ะ

... เสริมนิด  ให้ลูกสองขวบเปิดประตูรเอง ในลานจอดรถเหรอ?...เราเองมีลูก ตอนลูกเล็กๆ กรณีไปตามห้าง หรือเดินทางใกล้ -ไกล แวะตามปั้มบ้าง จอดตามริมฟุตบาทบ้าง เราห้ามเด็ดขาดไม่ให้ลูกเปิดประตูรถเอง(เพราะเพื่อความปลอดภัย อาจมีรถ สวน หรือเปิดประตูได้ปุ๊บ เด็กนะคะ วิ่งเลย อันนี้อันตรายจริงๆ) ...
...เสริมสอง ต่อให้เจ้าของรถเบนซ์แสดงกริยา(ชักสีหน้า)ก็ไม่ถึงกับจงใจเปิดประตูกระแทรกซ้ำ ...แถมต่อด้วยวลี"เรียกประกันแล้วจบม๊ะ?... คือ อะไร?...เอาน้ำมันไปสาดเข้าเพลิงทำไม?
...เสริมสาม ในคลิปเจ้าของรถ ล้มหงายหลังเพราะโดนผลัก ไม่ไดมีเจตนาถีบมันใกล้เคียงกับคำให้การของรปภ.นะ
comment280-7:คุณ  ChocoRoseCream ก็มโนตาม เหมือนที่มโนตามว่าคนท้องโดนทำร้ายไงคะ ทั้งที่ใบรับรองแพทยืก้ไม่มี ประจักพยานก็ไม่มี ยังพร้อมที่จะเชื่อกันเลย
comment280-8:มายืนยันว่าท้อง 4 เดือน นี่ยังคล่องแคล่วมากค่ะ เราท้อง 7 เดือน ยังวิ่งขึ้นรถเมล์ ได้สบายเลย
comment280-9:อยู่ฝั่งไม่ชอบเมืยทหาร แต่ชอบความเห็นนี้มีมุมที่เรามองไม่เห็นด้วย
comment281:เราว่าข่าวออกทะเลไปเยอะ บิดเบือน เหมือนจะทำให้ทางคุณป้าจะเสียหายเกินความจริงรึเปล่าคะ
เด็ก2ขวบผู้ใหญ่ควรดูแล
เปิดกระแทกเองโดยน้าผู้ใหญ่อีกในครั้งที่สอง
เราว่าทั้งสองฝ่ายเลยน่าจะไม่ใช่ย่อย
ฝ่ายคนท้องก็อาจกวนบาทา
ฝ่ายป้าก็ควบคุมอารมณ์ไม่ได้
comment282:ค่ะ ผญ.ท้องนางไม่น่ามีอารมณ์เลยเนาะ ปล่อยให้ยัยป้ามีอารมณ์ไปคนเดียวก้อพอ ตอนแถลงข่าวบังคับให้ยอมความ ทางที่ดีน่าจะลงไปกราบเท้ายัยป้าเพื่อขอขมา ที่โทษฐานไม่ดูแลลูกดี ๆ และมีอารมณ์กับคนอายุมากกว่าให้สมใจคนบางคนสักที หรือไม้ก้อยืนเฉย ๆ ให้ยัยป้านั่นตบเล่นสักทีสองทีจะได้หายแค้น คนท้องห้ามมีอารมณ์ มีได้แต่คนวัยทองเท่านั้น เรื่องนี้กลับตาลปัตรกลายเป็นคนท้องเอาท้องมาเป็นเกราะซะงั้น แล้วแต่จะตีความกันเลยค่ะ กฎหมาย ไม่ต้องมีมันแล้ว ประเทศนี้
comment282-1:ใจร่มๆนะพี่ พี่เชื่อไหมการเปิดประตูไม่ระวังนี่ทำคนตายสาหัสมาเยอะ 
ภาพที่คนเปิดประตูไม่ระวังแล้วมอไซวิ่งมาชน กระเด็นไปหลายเมตร
แล้วคนขี่มอไซลงไปนอนชักเหมือนปลา มันทำให้ใครบางคนเข้าข้างสาวท้องไม่ลง 
ที่จริงมันคนละประเด็นกับเคสนี้ละ แต่ภาพมันก็ยังฝังใจ 

สาวท้องเขาก็คงนึกแค่ว่าแหมแค่เด็กเปิดประตูไปชนเบาๆแค่นี้จะเป็นไรไป
เชื่อว่าเธอก็คงขอโทษแหละ ส่วนป้าก็ไม่ยอมชัวร์ สาวท้องก็แค่ไม่นึกถึงคนอื่น
เท่านั้นค่ะ เธอหาเงินมาง่ายสามีรวย อยากได้รถเบนซ์ วันนี้ก็โอนเงินดาวน์
พรุ่งนี้ก็รับรถ ทะเบียน 9999 นั่นมันซื้อเบนซ์บางรุ่นได้เลยนะ 
ความรู้สึกมันต่างกับคนที่อาบเหงื่อต่างน้ำมาแทบตายกว่าจะได้มา 
คนรวย คนที่ได้อะไรมาง่ายๆบางทีก็ใจแคบ....
แคบซะจนมองไม่เห็นหัวใจคนอื่นว่าเขาต้องเสียใจขนาดไหนที่
เงินเก็บกว่าหลายปีต้องมาเป็นรอยในพริบตาเดียว 

ถ้าสาวท้องเข้าใจและยอมขอโทษจากใจจริง ไม่ไปกระแทกประตูซ้ำ กระชากสร้อยป้า
แล้วเฉี่ยวเบนซ์ซ้ำอีก เรื่องคงไม่ยาวค่ะ 

ยิ่งเธอออกมาแถลงแล้วร้องไห้อย่างเดียวโดยไม่ขอโทษ ทั้งๆที่สามีก็เพิ่งขับเฉี่ยว
เบนซ์อีกสองรอบ มันยิ่งทำให้รู้สึกว่าเธอรวย...มีแต่คนพะเน้าพะนอ...จนขอโทษไม่เป็น
comment282-2:พอมีคนตอบแบบไม่ถูกใจ ไม่สนับสนุนความเห็นตัวเอง
ไม่พอใจซะงั้น  ที่จริงก็น่าจะพอเห็นได้ว่างานนี้แรงทั้งคู่
สมควรโดนต่อว่าทั้งคู่นั่นแหละ
comment282-3:ไว้ลองพี่เห็นภาพคนโดนชนต่อหน้าพี่จะคิดเหมือนกัน มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆเลยนะการเปิดประตูโดยไม่ระวัง
ไม่อยากให้คนในสังคมปล่อยผ่านเพราะเห็นว่าท้อง มันควรจะต้องยึดใบขับขี่นะ 

คนตายแล้วประกันมันไม่ทำให้ฟื้นขึ้นมาได้
comment282-4:ตัดเรื่องท้องมันผิดพอกันมะ แต่บางคนเชียร์ยัยป้าสุดหลิ่มนี่ สังคมภายนอกตัดเรื่องท้องออกเขาก้อบอกแค่ว่าจะอะไรขนาดน้านทั้งนั้นแหล่ะ มีแต่คนที่นี่ จะเอากันให้ตาย
comment283:ถ้ารถที่เปิดชนเป็นรถกระบะ คนขับหน้าโหด  ป้าแกจะกล้ากระทืบมั้ย  แต่พอแกเห็นเป็นคนท้อง  แกมั่นใจว่าแกสู้ได้  แกเลยจัดซะ
comment283-1:ลูกพี่เก่งมากเลยครัช ขนาดฝ่ายคนท้องเขายังไม่กล้าอ้างว่าโดนกระทืบเลย แค่ใช้คำว่าโดนถีบ
พี่ต้องมีญาณตาทิพย์แน่ๆเลยที่เห็นป้าแกกระทืบคนท้องและน้องสาวได้ หนึ่งรุมกระทืบสอง ฮาาา 
ไหนลองเล่าเหตุการณ์ให้คนบ้านๆอย่างน้องฟังได้ไหมครัช ว่าตั้งแต่ต้นยันจบมันเป็นอย่างไร
comment284:ตอนนี้กระแสสังคมเชี่ยวมาก หลักฐงหลักฐานอะไรไม่สนแล้ว
comment285:ผมบอกตามตรงรับไม่ได้ ที่จะให้ไอ้พวกชอบเปิดประตูกระแทกรถคนอื่นเป็นฝ่ายถูก ใครจะว่าผมโลกมืดผมก็ยอมน่ะ ด่าได้เลย
แต่ผมรับไม่ได้จริงๆ เพราะมันไม่ใช่อุบัติเหตุ หรือเหตุสุดวิสัย มันเป็นสันดานของไอ้พวกนี้ครับ ถึงจะว่าลูกเปิด แต่ลูกเปิดประตู
รถลงเองได้ ก็แสดงว่ารู้ความบ้างแล้ว แม่ควรจะสอนลูกบอกลูก มันไม่ใช่แค่ ขอโทษ เรียกประกัน แล้วก็จบๆ ไป เหมือนที่ความ
เห็นนึงบอกไว้ รถเป็นรอย เอาไปทำสี ราคาตก สีไม่เหมือน มันทำร้ายจิตใจเจ้าของรถเค้าน่ะครับ รถราคาเป็นล้าน ขนาดรถผมมือสอง
จะสิบปีแล้ว ผมยังทำใจไม่ค่อยได้เลย ทำไมไม่เริ่มที่การระมัดระวังกัน มันยากมากหรอครับ แบบนี้เมื่อไหร่สังคมไทยจะมีคนมักง่ายมัน
จะน้อยลงล่ะครับ ไม่ต้องเอาถึงเรื่องเปิดประตู แค่เอาเรื่องจอดรถให้ตรงกลางช่องนี่ก็หน้ามืดแล้วครับ
comment286:คนท้องยังเรียกสามีตัวเองมาช่วย จะไม่ให้ป้าเรียกบ้างหรือไร
เท่านี้ก็สามรุมหนึ่งอยู่แล้วแท้ๆ แถมสามี(ผู้ชาย)ขับรถชนท้ายป้า(คนแก่สตรีเพศ)2ครั้งนี่ป้าไม่น่าสงสารบ้างรึไง
ถ้ากระทืบท้องรัวๆจริงป่านนี้แท้งไปแล้ว
หลักฐานการทำร้ายร่างกายมันน่าจะตรวจพบทางการแพทย์นะ ถ้าไม่มีร่องรอยคือ...
ปล.ถ้ารถทะเบียน9999จริง สาวท้องคงไม่น่าโดนเส้นรังแกได้ง่ายๆหรอก คนรวยๆเค้ามีแบ๊คกันทุกคนแหละ
comment286-1:http://www.nationtv.tv/main/content/social/378474815/
comment287:อ่านมาหลายวันเรื่องคนท้อง ตอนนี้ก็อ่านในเพจดราม่าอีก งงว่าตกลงเรื่องมันไปถึงไหนกันแล้ว ขอโทษแล้วก็ยังไม่จบ คนท้องก็ดราม่าร้องไห้อีก

อ่านข่าวมาคือไม่เชื่อทั้งสองฝั่ง ถ้าตัดเรื่องท้องออก ก็คือการทะเลาะวิวาทของคนสองคนทั่วๆ ไป ถ้าคนนั้นไม่ท้องมันอาจจะจบง่าย แต่พอดีว่าท้อง เลยเรื่องใหญ่โต จริงๆ ก็ผิดทั้งคู่นะ คนนึงไม่ดูลูก ปล่อยให้เปิดประตูกระแทกรถ แล้วยังมีครั้งที่สองอีก มันเหมือนกวนมากกว่า ความจริงถ้าไม่ตั้งใจควรจะระวังแล้ว แล้วจะบอกว่าก็แค่รถก็ไม่ถูกนะ สำหรับบางคนเขาหาเงินมายากกว่า ถึงจะซ่อมได้ แต่บางคนเขาก็ไม่อยากให้รถมีประวัติเข้าอู่ไง
ส่วนป้าคู่กรณี ก็ผิดเหมือนกันที่ใช้ความรุนแรง ก็ไม่สนับสนุน แต่คนท้องก็ไม่ใช่ว่าจะถูกอยู่ดีนั่นแหละ
comment288:คลิปข่าว รายละเอียดตามที่ตำรวจเล่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

https://youtu.be/z9MG_UDOFtM



ตำรวจเล่าว่า รปภ. มาช่วยห้าม โดยคอยห้ามปรามคนท้องไว้ ป้าได้มีการยกเท้าขึ้นมายัน เพื่อป้องกันตัว

ถ้าเอาตามคำพูดตำรวจ 
รปภ. เค้าก็ห้ามคนท้องเอาไว้อยู่
แล้วป้ากลัวอะไรอีก จนต้องยกเท้าขึ้นมายัน เพื่อป้องกันตัวอีกชั้นนึง (เห็นบอกขณะเดียวกัน)
comment289:งง กะคนที่เชียร์ยัยป้าสุดหลิ่ม มากกว่า ไม่สงสัยทำไมสังคมไทยปัจจุบันถึงได้เพี้ยนหนักขนาดนี้ ตัดเรื่องท้องออกไปก้อยังเพี้ยนอยู่ดี .. ยังดีที่สังคมภายนอกไม่บ้าตามเหมือนในนี้  จบ คือ จบ บางคนไม่ยอมจบ ประหลาดดี
comment289-1:ไม่ได้เชียร์ป้าหรอกครับ แต่ทุกวันนี้ คุณไปดูตามห้างครับ เห็นคนจอดรถกันคุณจะรู้ว่าสังคมเรามันเพี้ยนไปแล้ว
comment290:ตลกจัง  คือต้องการให้ทุกคนด่าเมียนายพลอย่างเดียวถึงจะพอใจ ?
เมียนายพลนั่นเป็นฝ่ายผิดคนเดียว ?
สังคมภายนอกภายในอะไร  ที่ไหนๆคนที่เขาคิดได้คิดเป็นไม่บ้า
ตามกระแสเขาก็ดูออกทั้งนั้นว่าเรื่องนี้มันแรงพอๆกันทั้งสองฝ่าย
และที่นี้ก็เป็นเว็บบอร์ดสาธารณะที่ทุกคนมีสิทธิ์แสดงความคิดเห็น
ไม่มีใครมีสิทธิ์ใดๆมาห้ามคนอื่นแสดงความเห็น
comment291:ใครที่รับไม่ได้ที่คนในนี้เขามอง 2 ด้านเขาไม่หน้ามืดตามัว เข้าข้างแบบสุดลิ่มทิ่มประตู ก็เชิญไปเสพที่ข้างนอกจ้า ที่นี้เขากำลังรอหลักฐาน ถ้าตัดเรื่องท้องออกมันคือ มนุษยืแม่กับมนุษย์ป้า ทะเลาะตบตีกันแค่นั้นแหละ มาดราม่าสงสารคนท้องยังกะ เขาอยู่เฉยๆแล้วยัยป้านั้นเดินมาตบยังงั้นแหละ ทั้งที่ฝั่งโน้น อายุน้อยกว่า คนเยอะกว่า ทำข้าวของเขาเสียหาย ดันไม่มอง
   อยากหาคนเข้าข้างโน้นไปเพจอิจ่า โน้น เริ่มล่าแม่มดกันแล้ว
 ปล. ถ้ามีหลักฐานแน่ชัดว่าคนท้องนี้โดนทำร้ายเป็นโสรยา จำเลยรักฝ่ายเดียว เรายินดีตั้งกระทู้ขอโทษ แต่ตอนนี้บอกไว้ก่อนว่าไม่เชื่อใครทั้งนั้น
comment292:ไม่สำคัญว่าทำร้ายคนท้องหรือไม่
เรื่องเริ่มจากเด็กสองขวบ และเรียกประกันแล้ว
วุฒิภาวะเมียท่านนายพลเรือ ควรจะมาตีกับชาวบ้านหรือ ?
คิดถึงสถานะตัวเองไหม ?
ลากสามีมา คิดถึงสถานะสามีไหม ?
อะไรควร ไม่ควร คิดไม่ออก ตอนนี้เป็นไง สบายใจไหม ?
นายพลใหญ่ที่เป็นสามีจะลำบากใจไหม ?
ลากเอาชื่อเสียงทหารไทยต่ำไหม ?
comment292-1:ใช่ครับเมียนายพลต้องอดทนครับ
แหมจะเกิดเหตุอันใดขึ้นต้องอดทนอดกลั้น 
ห้ามโมโห ห้ามตอบโต้ ต้องยิ้มเบิกบานหัวใจ
เมียนายพลดีๆจะเดินไปบอกคู่กรณีว่าไม่เป็นไรนะลูก
รถป้าเป็นรอยนิดเดียว เปิดโดนอีกทีก็ไม่เป็นอะไร
ป้าเป็นผู้ใหญ่พอ ดูสร้อยป้าหน่อยไหม เอาไปดูใกล้ๆสิ
comment292-2:มีการเปิดประตฟาดใส่รอบสองด้วย ไม่งั้นเรื่องคงจบแบบที่คุณว่า

เมียนายพลไม่ใช่พระอรหันต์นี่นา เหตุการณ์แบบนี้เชื่อว่ามีหลายคนที่ฟิวล์ขาดได้แบบป้า

เข้าใจอารมณ์ฟิวล์ขาดมั้ย คนฟิวล์ขาดไม่มานั่งคิดอะไรแล้ว ลุยอย่างเดียว
comment292-3:พูดได้ดีครับ เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง หวังว่าถ้าคุณออกรถมาวันแรกแล้วโดนคนเปิดประตูรถใส่ อย่าลืมขอบคุณเขาด้วยน่ะครับ ฝึกความใจเย็นครับ
comment292-4:เป็นเมียนายพลต้องมีวุฒิภาวะอยู่ฝ่ายเดียวหรือคะ? แต่ชาวบ้านไม่ต้องมีหรือคะ? 
นี่มันยุคอะไรแล้วคะ? ชาวบ้านเดี๋ยวนี้ยังไม่ได้รับการศึกษาหรือคะ? ถึงไม่ต้องมีวุฒิภาวะกัน จนต้องเข้าไปกระชากสร้อย รุมตบกันหรือคะ?

เอาง่าย ๆ ถ้าอ้างว่าอีกฝ่ายเป็นเมียนายพลต้องมีวุฒิภาวะ อีกฝ่ายโตจนมีลูกสองแล้วยังไม่มีวุฒิภาวะของการเป็นแม่หรือคะ?
ถ้าไม่มีก็ไม่ควรมีลูกค่ะ สั่งสอนลูกไม่เป็นว่าต้องเปิดประตูหรือจัดการยังไง ตัวเองท้องแต่ไปทะเลาะกับคนอื่นนี่ คนเป็นแม่จริง ๆ เขาจะทำกันไหมคะเนี่ย

ไม่ต้องอ้างเรื่องแก่เรื่องท้อง ไม่ต้องอ้างนายพลชาวบ้านล่ะ ถ้าแค่นี้ยังแยกกันไม่ออก เมืองไทยก็ยังคงมีเรื่องฐานันดร ศักดินากันต่อไป
แค่เรื่องวุฒิภาวะความรับผิดชอบยังดูกันที่ยศศักดิ์อย่างเดียว ก็เป็นระบบนี้กันต่อไปเถอะค่ะ
comment292-5:เห็นด้วยเลยค่ะ ไม่ใช่ความคิดเห็นนะคะ แต่เป็นชื่อล็อคอิน
"เกิดมาหนเดียว"ก็พอแล้วจริงๆ
comment292-6:เออ ถ้าไม่ใช่ญาติฝั่งสาวท้องเราว่าแกคงตรรกะเพี๊ยนแน่ๆ
เข้าขั้นพูดจาไม่รู้เรื่อง ไม่เข้าสมอง
comment293:เรื่องจะจบลงยังไง รอติดตาม
comment294:อุบัติเหตุ    น. เหตุที่เกิดขึ้นโดยไม่คาดคิด, ความบังเอิญเป็น.
ยับยั้งชั่งใจ    ก. คิดทบทวนดูผลดีผลเสียให้รอบคอบก่อนที่จะทำอะไรลงไป.
อภัย, อภัย    [อะไพ, อะไพยะ] น. ความไม่มีภัย, ความไม่ต้องกลัว. (ป., ส.),
                นิยมใช้ประกอบกับคําอื่น เช่น ขออภัย หมายความว่า ขอให้ยกโทษ
                ให้ขออย่าได้ถือโทษ, ให้อภัย หมายความว่า ยกโทษให้. ก. ยกโทษ
                เช่น ฉันอภัยให้เธอ.
ขอโทษ, ขอประทานโทษ    ก. ขอให้ยกเว้นโทษ, ใช้เป็นคำสุภาพเมื่อรู้สึกว่าจะเป็นการ
                                        ล่วงเกินผู้อื่น.
ความเข้าใจในความหมายของคำเหล่านี้ กำลังเลือนหายไปจากใจของเรา หรือเปล่า?????
comment295:สารเลว ผู้หญิงร้าย ผู้ชายริดสีดวง
comment296:เปิดประตูกระแทก 2 รอบ
ขับรถชนอีก (1 หรือ 2 นะ?)

รถเบนซ์กับรถทะเบียน 999 นี่เป็นแม่เหล็กหรือไง ดูดกันนัก
comment297:เราคิดว่าเหตุการณ์นี้จะไม่ถึงขั้นรุนแรงเลยค่ะ ถ้าเราควบคุมอารมณ์ด้วยวุฒิภาวะ และสติ
เราไม่รู้ว่าในเหตุการณ์มีการพูดกระทบกระทั่งกันยังไงบ้าง แต่ถ้าเราเป็นเจ้าของรถเบนซ์ เราจะเดินหนีไปตั้งสติ รอประกันมาค่ะ
มันไม่มีอะไรที่ควรจะเอาไปแลก คนที่เค้าทำไม่ดีใส่เรา เราก็ไม่จำเป็นต้องทำไม่ดีแบบเค้า
ยิ่งด้วยหน้าที่การงานและสถานะทางสังคม เรายิ่งคิดว่าการทะเลาะวิวาทไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น

ไม่ว่าคนเปิดประตูไปชน จะเป็นเด็กหรือผู้ใหญ่ นั้นมันก็คือความผิด ที่ไม่ยอมระมัดระวัง
ตรงนี้ที่เราควรสื่อสารให้แม่สมัยนี้เข้าใจ อย่าอ้างว่าเด็กยังเล็ก เราควรสอนเค้าว่าสิ่งของแต่ละชิ้นมันมีคุณค่าทางจิตใจต่อเจ้าของ เราอาจจะคิดว่ามันเป็นของธรรมดา แต่กับคนที่เป็นเจ้าของ เค้าอาจจะมองว่ามันเป็นสิ่งล้ำค่าสำหรับเค้าก็ได้ การทำผิดแล้วสำนึกจากใจ การสอนให้ลูกรู้จักขอโทษมันคือสิ่งดี ไม่ว่าอีกฝ่ายจะรับหรือไม่รับคำขอโทษ ไม่ว่าเค้าจะว่าอะไรกลับมา ในเมื่อเราผิด ก็ควรที่จะยอมรับในผลของมัน

ขอเสริมเรื่องคนท้องอีกนิดนึงนะคะ เราเข้าใจว่าสังคมสมัยนี้มองว่าการท้อง เกิดจากการสมัครใจ ดังนั้น คนท้องก็คือผู้หญิงคนนึง ไม่ได้แตกต่างจากคนอื่นในสังคม แต่..เราอยากขอความเห็นใจ ผู้หญิงคนนึงที่แบกอีกหนึ่งชีวิตไว้ กว่าจะครบกำหนดคลอด มันมีอาการอะไรหลายอย่าง ทั้งอาการแพ้ท้อง ปวดหลัง เท้าบวม ฮอโมนแแปรปรวน ในฐานะที่เราเคยท้อง และเคยใช้รถสาธารณะ เราแนะนำว่าคุณไม่จำเป็นต้องลุกให้นั่งก็ได้ คุณไม่ผิด เพราะเราจ่ายค่าโดยสารเท่ากัน แต่ถ้าเค้าท้องใหญ่ ตัวไม่สูงพอจะจับราวจับด้านบน หรืออยู่บริเวณที่ไม่มีที่ยึด ถ้าไม่ลำบากเกินไป แบ่งปันที่ให้เค้าซักหน่อยนะคะ หรือถ้าคุณยืนอยู่ใกล้ๆคนท้อง ไม่ต้องคิดมากว่าจะหาที่นั่งไหนให้เค้าค่ะ แค่ช่วยหามุมเล็กๆ ช่องว่างเล็กๆ ที่เค้าสามารถยืนได้อย่างมั่นคงเวลารถเบรคก็พอค่ะ การท้อง มันไม่ใช่ข้ออ้างที่เราจะได้อภิสิทธ์เหนือคนอื่น แต่เราแค่อยากขอความเห็นใจจากคนในสังคมเท่านั้น
comment298:# 297
ตอบได้ดีมากครับ
comment299:ตัดเรื่อง การตั้งครรภ์ ออกไม่ได้เลยค่ะ

เพราะกรณีนี้ สิ่งที่เค้าสนใจกัน คือ "ทำเกินกว่าเหตุ" กับ "คนท้อง" ด้วย

นี่คือ สิ่งที่สังคมสนใจค่ะ

มันก็เหมือนเวลา ผู้ชาย ทะเลาะกับผู้หญิง มักจะมีคำพูดว่า "ถ้าไม่เห็นว่าเป็นผู้หญิงนะ โดนหมัดไปแล้ว"
หรือกรณีทอม มีเรื่อง กับ ผู้ชาย แล้วผู้ชายใช้วิธี "จับนม" ทอม
นักชก จะไม่ชก ใต้เข็มขัด
ถ้าไม่ใช่เหตุเหลือวิสัยจริงๆ เค้าจะไม่ทำกัน

กรณีคนท้อง ป้าเค้าจำเป็นมากแค่ไหน ถึงต้องใช้ "เท้า" ขึ้นมา "ยัน" คะ
ท่ายกขา "ยัน" กับ "ถีบ" มันคือ ท่าเดียวกันมั้ย ต่างกันที่ระดับ ความเร็ว และ ความแรง

การกระทำใดๆ มันต้องมีจุดที่ไม่ควรล้ำเส้นเกินไปกว่านั้นค่ะ ถ้าไม่เหลือวิสัยจริงๆ
กรณีนี้ ป้าจะโมโหอะไรจนขาดสติ จนถึงขั้นใช้วิธีการ ยกเท้า มาเข้าสู้รบปรบมือกับคนท้อง 
ป้าจวนตัว โดนคุกคามน่ากลัวถึงชีวิตหรือคะ ถึงต้องใช้วิธีที่มันเสี่ยงกับชีวิตเล็กๆ ที่มันอยู่ในท้องน่ะ

กรณีนี้ ถ้ามองเป็นเรื่องเพิกเฉยได้
ต่อไป ใช้เท้ากับคนท้อง ก็ถือว่ายอมรับได้เหรอคะ แล้วก็บอกว่า แค่ ยัน ป้องกันตัว ก็จบเรื่องได้ อะไรงี้หรือเปล่า

แล้วยังจะยอมรับกลายๆ ด้วยว่า ถ้าเปิดประตูรถสะกิดเป็นรอย ยอมให้มีเรื่องตบตี ชกต่อย ได้ ถือว่าไม่เกินกว่าเหตุหรือคะ

อะไรๆ ก็ดูจะยอมรับให้มันเกิดขึ้นได้หมด แม้ว่าจริงๆ มันดูรุนแรงเกินกว่าเหตุ 
สังคมยอมรับความรุนแรงได้ทุกรูปแบบแล้วหรือคะ
comment299-1:นึกสภาพคนท้อง 4 เดือนครับ ท้องมันยังไม่ได้โต ขนาดที่คนจะรู้ว่าท้องครับ เหมือนคงลงพุงนิดๆมากก่วา ยิ่งใส่เสื้อผ้าถ้าไม่บอกไม่มีคนรู้หรอกครับ แล้วสถานการณืแบบนั้นผมไม่แน่ใจว่าเค้าจะรู้ครับว่าท้องอยู่ ส่วนคนท้องเองรู้ว่าตัวเองท้องกลับไม่ระวังหรือเป็นห่วงลูกตัวเอง เดินเข้าใส่มนุษย์ป้าเหมือนจะเอาเรื่อง ก็ต้องคิดแล้วแหละครับว่า เอาเรื่องพอใช้ได้เหมือนกัน
comment299-2:แล้วถ้าไม่ตัดเรื่องคนท้อง ซึ่งคุณและฉันก็ไม่ได้เห็นด้วยภาพหรือคลิปชัดเจนว่าเขาตั้งใจยันหรือไม่ ใบรับรองแพทย์ล่ะ ? อยู่ใหน คุณลองมองในมุมที่คนแก่อายุเกือบ 50 โดนผู้หยิงที่อายุน้อยกว่า 2 คนรุมทำร้าย คุณคิดว่าสมควรใหมค่ะ ตอบหน่อย อารมรณ์นั้นโดนกระชากสร้อย พร้อมรุมเข้ามาทำร้าย (อันนี้เราก็เอามาจากแหล่งข่าวทีเชื่อถือไม่ได้เหมือนคุณ) คนมันจะมีเวลาคิดใหม อุ้ยที่น้องเขาท้องดูนะ เอานิ้วจิ้มเบาๆแล้วกัน แล้วผู้หญิง 2 คนนั้นล่ะคิดบ้างใหม ว่าผู้หญิงแก่ๆคนที่พวกคุณกำลังรุมทำร้าย เขาเป็นแม่ เป็นยายใครหรือเปล่า (อยากดราม่าต้องเอาให้สุด) ที่หลายคนเขาไม่เข้าข้างคนท้องกันแบบสุดๆเพราะ เขายังไม่เห็นประจักพยานที่แน่ชัด พยานในที่เกิดเหตุเขาก็บอกว่า เขากันไม่ให้เข้าไปทำร้ายยัยป้านั้น แต่คิดว่าคงกันได้คนเดียว แล้วไงค่ะ ถ้าเขาบอกว่าเขาป้องกันตัวจริงๆจะให้ทำไง อุ้ย ท้องอยู่นะ อย่าทำร้ายเรานะ ให้ เรากระชากสร้อย ผลักล้ใคนเดียวพอ รอหลักฐานดีกว่าใหม
comment299-3:# 299 
แนะนำให้อ่าน reply # 297 ครับ
comment299-4:คุณป้า อายุ 45 ค่ะ เลิกจินตนาการว่าเป็นคนแก่ไม่มีแรงได้เลยค่ะ โครงร่างไม่ใช่คนตัวเล็กค่ะ
(จริงๆ เราตามดูข้อมูลเลยไปถึงดูเฟสป้าเค้ามาแล้วค่ะ มีรูปป้าสามารถกระโดดตัวลอยได้)

อย่างไรไปดูภาพรูปพรรณของทั้งคู่ได้ค่ะ ฝั่งคนท้อง แขน ขา เล็ก ช่วงลำตัวบวมหนาทั้งหน้าอก และท้อง สังเกตเห็นได้

จริงๆ จากคำบอกเล่าของคนท้อง เค้าบอกว่าเค้าท้องอยู่ด้วย

ฝั่งป้าบอกว่าป้าไม่รู้ว่าท้อง
ฝั่งคนท้องบอกว่า บอกให้รู้แล้วว่าท้อง

จะให้น้ำหนักแต่ทางป้า ว่าป้าไม่รู้ว่าท้อง มันก็ไม่ได้ค่ะ

กรณีนี้ ถ้าป้าใช้ "มือ" ตบตี คนท้อง แบบคนปกติทั่วไปมีเรื่องกัน ไม่มีการกระทำใดๆ หมิ่นเหม่ทำให้คนท้องเสี่ยงแท้ง
ยังพอจะมองว่า ทะเลาะวิวาท ทั่วไปได้

แต่การ ยกเท้า ขึ้นมา ไม่ขาดสติจริงๆ มันก็ต้องส่อเจตนาบ้างแล้วค่ะ
เพราะคนทั่วไป โดยเฉพาะ สังคมไทย ถือเรื่องการใช้เท้ามาก 
ไม่จำเป็นจริงๆ ไม่ยกเท้ากันหรอกค่ะ

ตอนนี้เราจับประเด็น เรื่อง ใช้ เท้า เพราะเป็นข้อมูลตรงกัน จากทุกแหล่ง 
ยังไม่ระบุในแง่ว่า โดนช่วงไหนของร่างกายด้วย

รู้แต่ว่า ปกติทั่วไป เค้าไม่ทำกันถึงขนาดนี้อยู่แล้ว ยิ่งคนท้อง ยิ่งควรหลีกเลี่ยง
comment299-5:เอาท้องมากำบังตัวเอง
รักลูกจริงป่าวหนอ ถึงได้เข้าไปใส่ยังงั้น 
ถ้าบอกว่าถูกกระทำต้องเอาคืน งั้นก็ตรรกะเดียวกันกับป้าล่ะสิ
comment300:นึกสภาพคนท้อง 4 เดือนครับ ท้องมันยังไม่ได้โต ขนาดที่คนจะรู้ว่าท้องครับ เหมือนคงลงพุงนิดๆมากก่วา ยิ่งใส่เสื้อผ้าถ้าไม่บอกไม่มีคนรู้หรอกครับ แล้วสถานการณืแบบนั้นผมไม่แน่ใจว่าเค้าจะรู้ครับว่าท้องอยู่ ส่วนคนท้องเองรู้ว่าตัวเองท้องกลับไม่ระวังหรือเป็นห่วงลูกตัวเอง เดินเข้าใส่มนุษย์ป้าเหมือนจะเอาเรื่อง ก็ต้องคิดแล้วแหละครับว่า เอาเรื่องพอใช้ได้เหมือนกัน
comment300-1:ผมว่าเห็นชัดนะครับ (ในกรณีนี้) หากได้ดูคลิปขณะเดินเข้าโรงพัก บอกได้เลยว่าท้อง แต่จะอย่างไรก็แล้วแต่ ผมว่าเป็นการทำเกินกว่าเหตุ ขาดความยับยั้งชั่งใจ
comment300-2:พี่คนมีครูครับ ให้อภัยเป็นเรื่องดี แต่ใช้สติคิดเป็นเรื่องดีกว่า 
สาวท้องมากับพี่ ให้พี่พาหลานเข้ารถแล้วตัวเองอยู่เคลียร์ 
พี่ก็ไปกระแทกประตูซ้ำจนนัวกับป้า สาวท้องก็ปรี่เข้าไปอีก 

เรามองกันใหม่ดีไหม สงสารลูกในท้องที่มีแม่กับป้าแบบนี้ค่ะ
comment301:ผมว่าพวกที่ด่าป้าเขาอ่ะ คงด่าเอามัน เอาความสะใจ แล้วยังจะให้ ธนาคารไล่ป้าเขาออก อีก ทั่งที่มันแถบไม่เกี่ยวกันเลย 
~~~~~~เฮ้อ~~~~~~
comment301-1:ป้าเป็นฝ่ายผิดแน่ เพราะขอโทษ  แต่ขอโทษเพราะกลัวความผิดหรือป่าวไม่รู้
comment301-2:ฝ่ายหยิงท้องรับการขอโทษเพราะกลัวถูกสาวไส้ป่าวไม่รู้
comment302:หนึ่งคนถีบคนท้อง   หนึ่งคนเข้าข้างคนถีบ   เวรกรรมมีจริงครับ
คนที่อ้างว่าเป็นคนกลางที่เข้าข้างคนถีบ สักวันคุณต้องท้อง เดินทางระวังนะครับ เป็นห่วง.
เพราะเวรกรรมที่คุณทำไว้ บวกกับ คำสาปแช่งของทุกๆคนที่ได้รับรู้
comment302-1:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ รู้ข้อเท็จจริงโดยตลอด อย่าเพิ่งไปแช่งใครเลยค่ะ
comment302-2:เถียงด้วยเหตุผลไม่ได้ มาแนวแช่ง แถมด้วยคำเป็นห่วงแบบเหน็บแนม 555
ก็ไม่รู้มันจะเข้าใครก่อนนะคะ ระหว่างคนที่พิมพ์ตอบ กับคนที่ใจร้อนรนถึงขนาดสาปแช่งคนอื่นเนี่ย บ่งบอกจิตใจเหลือเกิน
อย่าไปแช่งใครมากเลยค่ะ เดี๋ยวมันจะเข้าตัว เข้าครอบครัวเปล่าๆ เช่น ทำให้ภรรยาผมร่วง อะไรทำนองเนี้ย หึๆ
comment302-3:ใส่ร้าย ป้าจะขอโทษทำแมวอะไร  ลอจิคคุณมีปัญหานะเนี่ย
comment302-4:ลอจิค ประหลาด คนที่ยอมขอโทษ ต้องเป็นฝ่ายผิดอยู่คนเดียว
comment302-5:คนบางคนก็คิดว่าโลกนี้หมุนรอบตัวเนอะ 
ใครคิดต่างก็ว่าคนอื่น logic มีปัญหามั่ง แช่งเค้ามั่ง

กะลานี่มันช่างกว้างใหญ่เหลือเกินนน~~
comment302-6:#  302  ระวังเวรกรรมของตัวเองดีกว่านะคุณ
ไม่ต้องไปห่วงคนในนี้หรอก  เอาตัวเอง เอาครอบครัวตัวเอง
ให้รอดก่อนเถอะ
comment302-7:เถียงไม่สู้ ก็แสดงความถ่อย มาแช่งคนอื่น ไม่มีใครรับระวังมันจะกลับไปหาตัวเองล่ะ
comment302-8:ถีบจริงป่าว ไหนหลักฐาน? พยานก็ได้ที่บอกว่าถีบจริงน่ะ?
ในคลิปเห็นแต่ฝ่ายป้าล้มลงอยู่คนเดียว ถ้าถีบจริงไหนรอยเท้า? แล้วเด็กในท้องไม่เป็นอะไรเลยมันเป็นไปได้ไง?
เคยเห็นคนสำออยมั้ย?
comment303:09.00 น. มีนัดทำกิจกรรมอะไร หน้า ธ. กรุงศรีอยุธยา สำนักงานใหญ่ ย่าน พระราม3 กันหรือ?
เห็นว่าบางคนเป็น ผู้บริหาร ของธนาคาร ประจำ สนญ.
comment303-1:คนท้องจะรวมตัวกันเพื่อเรียกร้องความเป็นธรรมให้กับเพศแม่ที่อยู่ในสภาพเดียวกัน
comment303-2:ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ
comment303-3:ว่างครับ ว่าง ไม่มีอะไรทำ
comment304:รู้ตัวว่าท้องก็ยังจะไม่ยับยั้งชั่งใจควรเซฟตัวเองเพื่อลูกในท้องให้ปลอดภัยที่สุด ไหนจะลูกสองขวบอีกคนนึง เปิดชนรอบสองนี่จงใจแล้ว เราว่าก็มวยถูกคู่ละ สมน้ำสมเนื้อ สามีคุณป้าก็แต่งมาเต็มยศกะข่มเต็มที่ สามีคุณแม่ก็แวะเฉี่ยวฝากอีกซักแผลเป็นไร หึหึ ถ้ามีอีกฝ่ายเป็นผู้ถูกกระทำจริงๆจะยอมความกันทำไมละ ถ้าแน่ใจว่าตัวเองถูก
comment304-1:มานั่งเชียร์มวยใช่ไหม สังคมนี้น่าอยู่จังเลยนะคุณ
comment304-2:มันก็อยู่ที่เจ้าตัวเองทั้งสองฝ่ายแระค่ะ ว่าจะทำให้เรื่องเล็กเป็นเรื่องใหญ่ หรือทำเรื่องเล็กให้เล็กลง
comment304-3:เต็มยศ?

วันทำงาน ชุดทำงานปกติ เต็มยศยังไง จะให้มาครึ่งท่อน??? ไปหาอ่านระเบียบทหารนะ ว่าใส่เครื่องแบบครึ่งท่อนเหมาะสมไหม 

เข้าสถานที่ราชการต้องใส่ชุดสุภาพ ครึ่งท่อนนี่ถือว่าไม่เคารพสถานที่นะรู้ไหม
comment305:อีก 1 เรื่องนะคะ

สมมติว่าเชื่อป้า โอเค ผิดทั้ง 2 ฝ่าย ป้าไม่ตั้งใจ อ้างว่า ไม่รู้ว่าอีกฝ่ายท้อง

สิ่งที่ป้าทำ มันทำให้เค้า อยู่ใน สถานะ "เสี่ยง" ต่อชีวิต และสุขภาพ ของทั้งแม่และเด็ก

(ความรุนแรง กับ หญิงตั้งครรภ์ ทำให้เกิดโอกาสเสี่ยง แท้ง ปัญหาซับซ้อนการตั้งครรภ์ คลอดก่อนกำหนด
จำคร่าวๆ มาจาก babycenter.com เอาว่าประมาณนี้ละกัน)

คนเราจิตสำนึกดีๆ เมื่อรู้ตัวว่า ตัวเอง ทำอะไรผิดพลาด "แม้ไม่ได้ตั้งใจ"
ควรต้องแสดงความขอโทษ ต่ออีกฝ่าย เพราะการกระทำของเรา ทำให้คนอื่นเค้าก็เดือดร้อน

วัน ไกล่เกลี่ย คุณป้า ทำได้ดีกว่าที่เห็นในวิดีโอมั้ยคะ ได้ขอโทษเค้าอย่างจริงใจแล้วหรือยัง 
ทำไมคู่กรณีเค้าร้องไห้โฮออกไปแบบนั้น

วันเกิดเหตุ สมมติป้าอ้างว่าพลาดได้ แล้ววันไกล่เกลี่ย ด้วยวัยวุฒิ คุณวุฒิ ที่ป้ามีพร้อมกว่า (ตามภาพลักษณ์) 
มันควรจะพลาดอีกรอบแบบนี้มั้ย

#หงายการ์ด ไม่รู้ไม่ผิด
#หงายการ์ด รู้แล้วก็ไม่ผิด ไม่ตั้งใจ
comment305-1:ตกลงจะให้ด่าป้าเรื่องใหนเนี้ย ด่าเรื่องถีบคนท้องพอเขาบอกว่า ไม่มีหลักฐานนิ ก๊แถ เอ้ยเปลี่ยนเรื่องมาเรื่องวันที่จัดแถลงข่าว คือจะให้ช่วยด่าให้ได้ว่างั้น
ใจเย็นๆนะคะ พักดื่มน้ำ แล้วจิบชาแอฟพิคอท รอหลักฐานกันดีกว่า แต่ถ้าไม่มีก็ถือว่า เป็นเรื่องมนุษย์ 2 คนทะเลาะกันเองเถอะ ไม่เข้าข้างฝ่ายใหนทั้งนั้น
comment305-2:แล้วคิดว่า ที่ป้า ยกเท้า เข้าใส่คนท้อง มันเป็นเรื่องปกติ ที่ยอมรับได้หรือคะ
จะบอกว่า ทำได้ไม่ผิด เพราะ รถป้าเสียหาย 

ลูกคนท้อง ทำรถป้าเสียหาย ก็ไม่ได้ตั้งใจ เค้าก็ขอโทษ เราก็ไม่ได้บอกว่าคนท้องไม่ผิด
ป้า ทำลูกในท้องเค้า อยู่ในภาวะเสี่ยง (แท้ง = โอกาสถึงตายได้ทั้งแม่และลูก) ป้าก็บอกไม่ได้ตั้งใจ จะให้เราบอกว่าป้าไม่ผิดเลยยยย งั้นหรือ

เรื่องนี้ก็ต้องดูละเอียดค่ะ จะมองข้ามไปเหลือเพียงว่า คน 2 คน ทะเลาะกัน ไม่ได้เลย

คนท้องขอโทษในสิ่งที่ลูกเค้ากระทำ และสิ่งที่เค้าทำ
แล้วป้าขอโทษอย่างจริงใจแล้วหรือยัง
comment305-3:ถ้ามีคนท้องจะเข้ามาทำร้ายคุณ ตอนนั้นคุณจะมานั่งคิดมั้ยว่าสู้ยังไงไม่ให้สะเทือนครรถ์ของอีกฝ่าย
มันต้องดูเหตุการณ์ตอนนั้นประกอบด้วยนะ
comment305-4:เราเลือกที่จะหลีกเลี่ยง ไม่สู้ด้วย ก็ได้นะ แม้ว่าอีกฝ่ายจะเป็นคนท้องหรือเปล่า
ทำไมต้องสู้ด้วยล่ะ

ยิ่งแค่เรื่องรถโดนทำให้เป็นรอย ยิ่งไม่จำเป็นต้องมีเรื่องเลยล่ะ เป็นฝ่ายได้เปรียบกว่าเห็นๆ

เราไม่ได้บอกว่าคนท้องไม่ผิดนะ
เราแค่ยังสงสัยในตัวป้า ก็เท่านั้น และยังคงคิดว่า ป้าทำไม่ถูก
comment305-5:แล้วถ้าเขามากระชากคอคุณ นี้ให้ทำยังไงค่ะ นั่งลงไหว้หรอ อย่าลืมว่าตรงนั้นไม่ได้ทีแค่คนน้องกับยัยป้าแค่นั้น ยังมีอีกคนที่เป็นคนดีๆเข้ามาทำร้ายด้วย จะทำไงล่ะทีนี้ สมมุตไม่ทำคนท้องป้องกันตัวจากคนปกติ คนท้องก็ตรงเข้ามาทำร้าย เรื่องนี้พอๆกันนั้นแหละ แค่เห็นสื่อเข้าข้างเลยใช้พื้นที่ตรงนี้ให้เป็นประโยชน์ซักหน่อย ไม่ได้อ่อยสร้อยแบบที่เห็นวันแถลงข่าวหรอกมั้ง
  มองแบบคนนอกดีกว่า อย่าไปคิดแทนใครเลย เอาตรงๆเราคนปกตินี้แหละถ้าโดนทำร้ายต่อให้ท้องไม่ท้อง กรูก็ป้องกันตัวว่ะ จะมือจะตรีนตอนนั้นไม่คิดหรอก สัณชาตญาณของคน
comment305-6:#หงายการ์ดมนุษย์แม่ หรอคะเม้นนี้ ถ้ามีคนท้องเดินเข้ามาหาเรื่องเรา เราถือว่าเค้าได้เลือกแล้วนะ
สภาพร่างกายตัวเองเป็นยังไงต้องรู้ตัว ในท้องก็ลูกเค้า ไม่ใช่ลูกป้า ป้าจะไปรู้ด้วยมั้ย อย่างแม่เรางี้ภายนอกดูไม่แก่ ดูปกติทุกอย่าง
ไม่มีใครรู้หรอกว่าแม่จะหกสิบแล้ว มีแต่คนคิดว่าสี่สิบกว่า แล้วที่เห็นเดินไวๆคล่องๆ ผ่าตัดดามเหล็กทั้งกระดูกสันหลังและขา
แบบนี้ก็เดินไปหาเรื่องคน แล้วมาหงายการ์ด #คนแก่ กับการ์ด #มนุษย์ดามเหล็ก ออกสื่อ อ้างว่าอีกฝ่ายทำร้ายคนแก่คนร่างกายไม่แข็งแรง งี้หรอ ตรรกะป่วยแล้ว
comment305-7:เออ ว่าแต่ฝั่งคนท้องนี้ขอโทษป้าเขายังค่ะ
คนเราจิตสำนึกดีๆ เมื่อรู้ตัวว่า ตัวเอง ทำอะไรผิดพลาด "แม้ไม่ได้ตั้งใจ"
ควรต้องแสดงความขอโทษ ต่ออีกฝ่าย เพราะการกระทำของเรา ทำให้คนอื่นเค้าก็เดือดร้อน
  ทำลายทรัพย์สิน ทำร้ายร่างกาย หรือมัวแต่คิดอยู่ว่า จะบีบน้ำตาต่อยังไงดีคนจะได้เห็นใจ
comment305-8:1. คนท้อง เค้า ขอโทษ และบอกจะให้ประกันรับผิดชอบ ตั้งแต่ตอนเกิดเหตุแล้วนะคะ
2. วัน ไกล่เกลี่ย ก็ ขอโทษ อีกรอบค่ะ

แต่คนท้องเค้าบอกว่ายังไม่ได้รับ คำขอโทษ 
(ยังไงลองไปหาดูคลิปข่าววัน เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ ของช่อง 3 จะมีช่วงท้ายๆ ที่คนท้องร้องไห้นะคะ)

เราก็อ่านเก็บๆ จากในกระทู้นี้ เว็บ เพจ และข่าว หาอ่านดูนะคะ

นอกจากนี้ เราแปะคลิปสัมภาษณ์ตำรวจ เรื่องคำให้การของพยานไว้ด้วย
ว่า รปภ เค้ามาห้ามสถานการณ์แล้ว โดยพยายามห้ามคนท้อง ลองฟังดู

เราไม่ได้บอกว่าคนท้องเค้าอ่อนปวกเปียกนะคะ 
แต่บอกว่า การที่ใช้เท้ามัน "อันตราย" กับ คนท้อง

เราไม่ได้มาเถียงแทนคนท้องในข่าวนะคะ ไม่ควรใช้คำว่าแถกับเรา(ในความเห็นก่อน) เพราะเราไม่ได้แก้ต่างให้คนท้อง
เราพูดรวมถึงคนท้องทั่วๆ ไปเลยค่ะ
เราเพียงแต่ตั้งข้อสงสัยกับป้า
เพราะจริงๆ แล้ว ข้อมูลฝั่งป้าดูคลุมเครือกว่า

อีกเรื่อง คือ คนอายุ 50 ยังไม่น่าไปมองว่าเค้าแก่นะคะ เรียกว่า วัยกลางคน ดีกว่า เดี๋ยวเค้าสะเทือนใจ
หลายๆ คน เรี่ยวแรงเหลือเฟือ
comment305-9:1. คนท้อง เค้า ขอโทษ และบอกจะให้ประกันรับผิดชอบ ตั้งแต่ตอนเกิดเหตุแล้วนะคะ อยู่ในเหตุการณืหรือเปล่าค่ะ ส่วนเราไม่ได้ยืนกินลูกชิ้นอยู่ข้างรถตอนเขาตีกัน เราเลยไม่ตัดสินใคร ที่เราพยายามชี้ให้คุณดูคือ พวกเราๆๆๆ ทุกคนไม่ได้ยืนอยู่ในเหตุการณ์ ประจักพยานที่เด่นชัดไม่มี เราอย่าไปตัดสินใครว่าไม่ควรทำแบบนั้นแบบนี้ ถ้าเป็นฉันจะทำแบบ ถ้าเป็นฉันจะทำแบบนี้ การใช้เท้าหรือมือ ไม่ว่ากับใครไม่ทำควรทั้งนั้นเพราะเป็นการทำร้ายร่างกาย เรื่องบางเรื่องมันไม่มีนางเอกไม่มีผู้ร้ายหรอกค่ะ เผลอๆอาจะเป็นปีศาททั้ง 2 ฝ่ายก็ได้ นั่งรอหลักฐานเงียบๆดีกว่า เรื่องนี้ไม่ใช่การรังแกประชาชนหรอก แค่ผู้หญิง 2 คนทะเลาะกัน ต่างฝ่ายก็เรียกหาสามีมาช่วยทั้งนั้น แต่สังคมบังเอิญชอบดราม่าเลยบานปลาย
comment305-10:เห็นแต่ตอนภรรยานายพลล้ม มียกเท้า แปลว่าถีบ? 

ขอภาพ/คลิปชัดๆหน่อยเหอะ ว่าถีบ"ท้อง"
comment305-11:นี่ขนาด "สมมติว่าเชื่อป้า" แล้วนะเนี่ย ถ้าไม่เชื่อจะขนาดไหน?

ขนาดในคลิปไม่เห็นเลยว่าถีบ แถมคนที่ล้มก็เป็นฝ่ายป้านั่นแหละ ยังกล้ามั่นใจเต็มร้อยว่าฝ่ายป้าไปทำร้ายคนท้อง
ขนาดผลตรวจคนท้องไม่เป็นอะไร ก็ยังมั่นใจอยู่ดีว่ายายป้าต้องถีบคนท้องเต็มแรงจนถึงขั้นทำให้แท้งได้แน่ๆ
ไม่คิดว่าคนท้องนั่นแหละที่เป็นฝ่ายทำร้ายยายป้ามั่งเหรอ?
comment305-12:ป้าล็อกอินนี้เขาก็เข้าข้างแม่และเด็กทุกกรณีแหละครับ ผมจำได้
comment305-13:ป้าแกไม่จำเป็นต้องขอโทษ ไม่ผิดสักหน่อย ไม่ได้ถีบคนท้อง แค่ยกแขนยกขาป้องกันตัว แถมโดนผลักล้ม  
ฝ่ายที่ขอโทษควรเป็นฝ่ายคนท้องฝ่ายเดียวมากกว่าไปทำป้าเขาไว้ซะเยอะ
comment306:พอกันล่ะนะ ฝ่ายหนึ่งตั้งใจกวนทีน (ดูจากการเปิดประตูชน 2 รอบ)  อีกฝ่ายไม่ระงับสติอารมณ์ ทำให้เรื่องราวใหญ่โตบานปลาย

เรื่องแบบนี้ถ้าแต่ละคนมีจิตสำนึกที่ดี ก็จะไม่เกิดเหตุการณ์อะไรมาก  ในเมื่อลูกเปิดประตูมาชนรถคนอื่น ผิดเต็มๆ  ยอมรับความผิด รีบขอโทษ

ป้ารถเบนซ์พอเค้าตั้งใจขอโทษ ก็ให้อภัย   เรื่องก็จบสวยๆ   นี่ดูเหมือนต่างฝ่ายต่างไม่คิดว่าตนเองผิด เลยบันดาลโทสะทั้งสองฝ่าย 

สรุป  ผิดทั้งคู่
comment306-1:ศาลนั่งบัลลังก์แล้ว
comment307:ไม่รู้เบื้องลึกเบื่องหลังครับ แต่ถ้าดูด้วยตาเผินๆแล้ว รู้สึกได้ว่า มันมีความไม่เที่ยงซ่อนอยู่แน่
comment307-1:ไม่เที่ยงนี่เอาสักกี่โมงดีครับ
comment308:เรื่องราวชักบานปลายใหญ่โตมาก  โดยที่เรายังไม่รู้เลยว่าเรื่องจริง ๆ มันเป็นยังงัย
อยากฟังความทั้งสองข้าง แบบพูดด้วยปากตัวเองออกสื่อน่ะ
มีไม๊คะ คลิปหรืออะไรก็ได้ ที่มาจากปากคุณแม่และคุณป้า

มีแต่อะไรก็ไม่รู้กำกวมไปหมด
comment309:ทุกๆท่าน ตอนนี้ข่าวก็ออกมาเยอะพอดูแล้วว่าสองฝ่ายเปรี้ยวไม่ใช่น้อย 
ฝ่ายหนึ่งกวนทีน อีกฝ่ายคุมอารมณ์ไม่ได้ 

เห็นด้วยค่ะที่ทหารมาออกหน้า แต่ไม่ใช่มาออกหน้าด้วยการพาดารามาคนให้ดอกไม้
ขอโทษแล้วจบกัน โอเครนะ? ปัญหาคนมักง่าย ปัญหาคนเจ้าอารมณ์มันก็ยังอยู่ 

ดิฉันกลัวทั้งสองฝ่ายมากค่ะ โดยเฉพาะฝ่ายสาวท้อง คนที่ขี่มอไซก็รู้ดีว่าถ้าขับมา
ด้วยความเร็วแค่ 40 กิโลต่อชม แล้วเผอิญมีเด็กไม่รู้เรื่องเปิดประตูผิดด้านมาขวาง 
แรงปะทะมันทำให้กระเด็นแน่นอนแล้วถ้ามีรถสวนมาคือ...ไม่ตายก็เลี้ยงไม่โตค่ะ 
ที่พูดไม่ใช่วิตกจริต แต่ตัวเองก็เคยเจอคนเปิดประตูไม่ระวังมากระแทกสองครั้ง
ขนาดขี่มาช้าๆยังลงไปกลิ้งเลย ได้โปรดเถอะค่ะ เห็นแก่ชีวิตคนอื่น อย่าประมาทเลย 

ทหารคะ คุณเรียกศรัทธาคืนมาได้ค่ะ ได้โปรดระงับใบขับขี่ของแก๊งค์สี่สหายเถอะค่ะ 
โทษฐานที่ใช้รถโดยประมาท/ลุแก่โทสะทำร้ายร่างกายผู้อื่น/จงใจก่อให้เกิดความเสียหาย
แก่ทรัพย์ผู้อื่น/ ให้ทั้ง 4 คน (ป้า สาวท้อง พี่สาว สามีนาง)  หยุดขับรถสักปี 
ระหว่างนั้นก็นั่ง UBER ไปพลางๆ ครบปีมาอบรมยาว 3 วัน แล้วปรับเพิ่มอัตราค่าทำใบขับขี่
สำหรับทั้ง 4 คน ทำให้เป็บแบบอย่างกับสังคมว่าคนใช้รถที่ก่อเรื่องและวิวาทกันต้อง
ถูกระงับใบขับขี่ชั่วคราว  ถ้าพี่น้องทะเลาะกันเถียงยังไงก็ไม่จบ ถึงเถียงชนะก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา 
ต้องให้แม่ตีให้เข็ดทั้งคู่ ให้รู้ว่าระเบียบสังคมคืออะไร
comment309-1:น่ากลัวจริงๆ แหละครับ ยิ่งตอนหลังมีจงใจไปขับชนคู่กรณีอีกด้วย
comment310:ตอนนี้หาเจอแต่คลิปสัมภาษณ์จากปากของคนท้องนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ https://www.youtube.com/watch?v=N0ruVosOEM0 

ส่วนทางฝั่งป้า เราหาข้อมูลคำบอกเล่าไม่ได้เลยค่ะ นอกจากโพสต์ในสเตตัสที่ จขกท เอาไว้ในหัวกระทู้แล้ว
comment310-1:คุณตื่นซะทีเถอะ ข่าวที่คุณหามาแต่ละข่าวมันเข้าตัวทั้งนั้นเลย 

    เปิดคลิปที่คุณหามานาทีที่ 5:00 สังเกตเห็นที่ว่างด้านขวาไหม 
    นาทีที่ 6:20 สาวท้องเองก็ยอมรับว่าพี่สาวเปิดประตูไปโดนเขาอีก 
    ที่ว่างทางขวาทำไมไม่อ้อมไปขึ้น ต้องเบียดตัวไปกระแทกเขาซ้ำ 
    คนดีๆเปิดรถกระแทกครั้งแรกก็ต้องรู้สึกผิด ต้องระวัง นี่ยังไปกระแทก
    เขาซ้ำอีก นาทีที่ 8:20 ยังขับไปเฉี่ยวซ้ำหน้าที่สถานีตำรวจ 
    หน้าตำรวจยังกล้าขนาดนี้ ต่อหน้ารปภ.นี่จะขนาดไหน

พูดมาได้ยังไง
สิ่งที่ป้าทำ มันทำให้เค้า อยู่ใน สถานะ "เสี่ยง" ต่อชีวิต และสุขภาพ ของทั้งแม่และเด็ก
แล้วสิ่งที่แม่เด็กทำมันได้พาตัวเองเข้าไปจุดเสี่ยงไหมละ.....................
ถามจริง ตอนนั้นสาวท้องรักลูกอยากปกป้องลูก หรือแค่อยากตบมนุษย์ป้า 
นี่ยังไม่นับเข้าไปในระยะประชิดจนกระชากสร้อยได้ มันแค่เรื่องคนสองคน
(ไม่สิ สามคนนับพี่สาวสาวท้องด้วย)ทะเลาะกัน เลิกเอาการท้องมาเป็น
ข้ออภิสิทธิ์ว่าตรูถ่อยได้แต่ฝ่ายตรงข้ามห้ามถ่อยกลับนะ
comment310-2:หน่ายกะ log in ผู้พิทักษ์สาวท้องนี่จริงๆ
comment311:คำให้การณ์ของ ยามในที่เกิดเหตุอยู่นาทีนี่ 2.20 นะครับ

https://youtu.be/z9MG_UDOFtM

ฟังดูครับสำหรับคนที่ถามหา คำให้การณ์ฝั่งอีป้า เหอๆ ส่วนเรื่องที่ผัวคนท้องขับรถชนเบนซ์ที่ ส.น 

[นอกจากนี้ยังพบอีกว่า หลังเกิดเหตุวิวาทกันสามีของสาวท้องที่ได้รับบาดเจ็บยังจงใจขับรถชนรถเบนซ์ของคู่กรณีอีก 2 ครั้ง ขณะกำลังเลี้ยวรถเข้า สน.ทองหล่อ แต่ขณะนี้เรื่องดังกล่าวสามารถตกลงกันได้แล้วด้วยดี]

http://hilight.kapook.com/view/127831 

อยากเล่น ศาลเตี้ย ก่อน ระวังเจอทหารเล่น ศาลเตี้ย บ้างแล้วจะมาร้องแรกแหกกระเชิงกันไม่ได้นะครับ ในเมื่อไม่คิดจะเล่นตามกฎหมาย ขื่อแปบ้านเมือง ผิดก็ว่าไปตามหลักฐานพยานบนศาล ส่วนใครอยากช่วยคนท้องและคิดว่าตัวเองอยู่นเหตุการณืก็ติดต่อคนท้องขอเป็นพยานฝั่งคนท้องเลยครับ
comment312:สถานการณ์สร้างวีรบุรุษ ดราม่าก็สร้างบุคคล wanna be ฉันใดก็ฉันนั้น 5555
   พอดีกว่านั่งจิบชารอดูเงียบๆต่อไป มีการตั้งตัวเป็นวีรสตรีใหญ่โต รวมตัวจะไปกดดันที่ทำงานเขา ตอนเขาถีบนี้เขาทำงานอยู่เปล่าว่ะ อยากรู้ แยกแยะไม่ออกเรื่องงานเรื่องส่วนตัว
comment312-1:จริงๆนะพี่ มันไม่ได้มีใครดีไปกว่าใครเลย คนเสพข่าวบางคนอ่านไม่ละเอียดก็
เข้าข้างคนท้องไม่ลืมหูลืมตา พฤติกรรมสาวท้องที่หล่อนพูดออกมาเองและ
ที่ข่าวลงมันก็แรงมากๆ ก็ประหลาดแกมสังเวชใจว่าทำไมยังมีคนที่คิดไม่เป็น
และเห็นด้วยกับพฤติกรรมแบบนี้
comment312-2:สังคมมันป่วยครับ โยงไปเรื่อย
ยังงี้ต้องรวมตัวกันไปขับไล่เจ๊แกออกจากหมู่บ้านที่แกอยู่มั๊ยครับ
comment312-3:เราเคยไปเม้นท์ว่ามันมีเรื่องสองแง่ มันต้องมีอะไรมากกว่านี้ 
โดนหาว่าเป็นญาติป้าใหญ่เลย รุมด่าฉันพรึบๆๆ 5555
comment312-4:ตอนนี้อยากเป็นคนดี ง่ายๆ ไปด่าป้าแกเยอะ เอาแบบสะใจ คุณจะดูเป็นคนดีเลยทันที
comment313:ข่าวล่าสุดเจ๊บุ๋ม ออกมาบอกแล้วครับhttps://instagram.com/p/9A6DDuKSPi/
comment314:ทำไมพอลูกเปิดประตูชนแล้ว ไม่พาลูกเดินไปพูดขอโทษป้าเค้าเพราะๆหละคะ  คราวหน้าลองดูนะคะ ถ้าลูกทำอีก เรื่องอาจจะไม่บานปลายขนาดนี้ (ไม่แนะนำการใช้ความรุนแรงทั้งกิริยาท่าทางและคำพูดค่ะในทุกกรณีค่ะ)
comment315:ผมมีลูกเล็ก และภรรยาผมตั้งครรเช่นกัน ก่อนอื่นผมไม่เห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรงทุกกรณี และทุกฝ่าย คนที่รถโดนประตูกระแทกก็ต้องโกรธเป็นธรรมดา อกเขา อกเรา แต่ก็ไม่ควรระเบิดอารมณ์ใส่(เราไม่อยู่ในเหตุการณ์อย่าพิพากษาใครแค่คำบอกเล่า) ส่วนคนท้องผู้เป็นแม่ก็สมควรดูแล และระวังบุตรหลานของตนเองไม่ให้ ไปเปิดประตูโดน หรือละเมิดทรัพสินผู้อื่น จริงอยู่ครับเด็กไร้เดียงสา แต่ผู้ใหญ่อย่างเราก็ต้องควรระวัง ดูแลเรื่องก็จะไม่เกิด        
         สรุปเมื่อเกิดเรื่องขึ้นแล้วก็ควรมีน้ำใจ ให้อภัยและแสดงการขอโทษอย่างมีน้ำใจ และจริงใจ โดยเฉพาะแกคนท้อง เพราะหากเด็กเป็นอะไรขึ้นมาเชื่อว่าคงต้องเสียใจกันทุกฝ่าย ถึงแม้นตั้งใจหรือไม่ก็ตาม
comment316:ขอนอกเรื่องครับ ผมอยากรู้ว่า การเปิดรถไปกระแทกรถคนอื่นนี่ ถ้ามีหลักฐานพยาน ถือเป็นความผิดแบบไหนครับ 
ผมอยากลองหาฟ้องคนให้เป็นคดีตัวอย่างซักที เบื่อมากไอ้พวกนี้ ล่าสุด ผมโดน พี่โต ฟอร์จูน กับ มิต สตาดา จอดประกบสองข้าง
แบบต้องเอียงขึ้นรถ มองหารอยก็ไม่เห็นเพราะหกโมงเย็น เซ็งจริงๆ ครับ รอดูตอนเช้าจะมีรอยหรือเปล่า เครียดอีกแล้ว เก็บรูปทะเบียนไว้ถ้า
มีรอย จะลองดูว่าทำอะไรได้บ้าง
comment316-1:ไม่รู้จะช่วยพี่ได้หรือเปล่านะครับ http://www.oknation.net/blog/biggun191/2007/11/30/entry-3 อยากรู้เหมือนกันว่าถ้ารถเราโดนจะเรียกร้องอะไรได้บ้าง ทั้งหมดนี้มาจาก google ล้วนๆ รอผู้รู้จริงมาตอบอีกทีนะครับ

การกระทำโดยประมาทไม่อาจทำให้เกิดมูลความความผิดทางอาญาฐานทำให้เสียทรัพย์ก็ตาม เช่น  ลูกจ้างของบริษัทร่วม ชูมิตร จ้อยเวนเจอร์ จำกัด(มหาชน) ก่อสร้างทางพิเศษยกระดับขั้น 4 ไม่ระมัดระวังให้ดีทำยางมะตอยตกหล่นถูกรถยนต์ที่สัญจรไปมา เช่นนี้ เมื่อการกระทำไม่มีเจตนาจึงไม่เป็นความผิดฐานทำให้เสียทรัพย์ได้ แต่ผู้ได้รับความเสียหายคือเจ้าของรถยนต์หรือผู้ครอบครองรถยนต์ดังกล่าวมีสิทธิเรียกร้องค่าเสียหายทางแพ่งฐานละเมิดทำให้รถยนต์เสียหายได้ ตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์
comment316-2:เออ น่าคิด ของเราทำได้แค่ส่งสายตาพิฆาต เวบาเราบงรถนะระวังกลัวชนรถคนอื่น
ส่วนมากคุณผู้หญิงนะคะที่เปิดรถแบบ.... เปิดจริงๆ อยากจะร้องไห้ใส่ เผื่อเขาจะสำนึก 555
comment316-3:ความผิดอาญาฐานให้เสียทรัพย์จะต้องกระทำโดยเจตนาเท่านั้น ถ้าประมาทก็ไม่เป็นความผิดฐานนี้
ถ้าจะเอาเรื่องก็ฟ้องได้เรื่องละเมิดน่ะค่ะ แต่เป็นความผิดทางแพ่ง และต้องฟ้องคดีเอง
comment317:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment317-1:คุณคะ!!!! เค้าพูดกันด้วยเหตุผลค่ะ! มันเกี่ยวอะไรกับสลิ่มมิทราบ บ้าการเมืองจนแยกแยะไม่ออกเหรอ
หรืออ่านไม่หมด อ่านกี่บรรทัด แยกแยะไม่ออกเลยอันไหนจริงไม่จริง
หรือเห็นว่าเป็นคนท้องและร้องไห้ตอนแถลงข่าวเลยคิดว่าโอ้ววว อีป้าเลวมาก ทำคนท้องเจ็บแล้วร้องไห้ 
อ่านใหม่นะคะ ป้าล้มค่ะ เหมือนที่เห็นในคลิป แกล้ม แต่แกยกเท้ายันคนท้องไว้ เพราะตีกันค่ะ 
ถ้าคนท้องตั้งสติได้ว่ามี"ลูก"อยู่ในท้อง คงไม่ไปมีเรื่องตบตีกับป้าหรอกค่ะ
ลูกตัวเองแท้ๆ แล้วคุณจะไปหวังอะไรกับคนอื่น? 

ชนประตูสองครั้งนะคะ ครั้งแรกพอว่านะ แต่ครั้งสองนี่เจตนาคืออะไร หรืออ่านแต่หัวข้อข่าว?!!!
comment317-2:แล้วลูกพี่งงกับการที่จะนัดรวมตัวไปกดดันป้าแกด้วยไหมครับ
comment317-3:ก็บ้านเมืองมีกฎหมายไง ถึงต้องใช่หลักฐาน!!!
ทั่งที่เห็นในคลิปว่าป้าแกล้ม แล้วเอาขายันไว้เพื่อไม่ให้ ป้าของคนท้องและคนท้อง มาทำร้ายไงครับ อีกอย่างก่อนแกล้มได้ข้าวว่าคนท้องเข้ามากำสร้อยคอของป้าไว้ ก่อนที่จะถูกผลักจนล้ม
comment318:เฮ้ออออ
comment319:
comment320:ดูเหมือนคดีจะพลิกนะ
ซึ่งถ้าพลิกจริงๆ
ถือว่าเป็นกรณีศึกษาที่น่ากลัวมาก
คุณสามารถปั่นหัวคน กลับผิดเป็นถูกโดยใช้สื่อทางโซเชียลเป็นเครื่องมือ
ทำลายชีวิตคนๆ หนึ่งได้เลย
comment320-1:อยากได้ เคสสตัดดี้ 
ลองตัดเรื่องท้อง กับ ขับรถ benz ออกไปครับ

ป้าโดน เปิดประตูชนสองครั้ง
ทะเลาะวิวาท 
แล้ว สามีขับรถ ทำท่าจะชน 2 ครั้ง หน้า สน.
คู่กรณี โพสใส่ Social เยอะๆ 

แบบนี้
ป้า โดนแค่ ทะเลาะวิวาท 

แต่คู่กรณี โดนคดีบานเลยนะครับ  รอเรื่องเงียบ 
มีเงินจ้างทนาย กับมี เวลา มานั่งฟ้องยาว ๆ ด้วย
สังเกตดูนะครับ ระดมโพสกันเข้าไป อีก ฝั่งเงียบเลย ไม่ตอบโต้ 
แบบนี้แหละครับ ที่เรียกว่า อย่าไปยุ่งด้วยของจริง

แล้วก็ไอ้ web drama เนี่ยบางครั้ง คุณก็อย่าไปเชื่อมันมาก
บาง drama ไอ้จ่ามันใส่ ความเห็นมันลงไปล้วนๆ
หลายคน ก็เพราะมันนี่แหละ เดี๋ยวรอดูมันเล่นเรื่องเบียร์
ได้เกลียด ทะเลาะกันเละหมดทั้งวงการ
comment320-2:อันนี้เห็นด้วยนะ
มุมป้าเบนซ์เงียบมากๆ 
อาจกำลังเก็บหลักฐานอยู่
comment320-3:อีกฝ่าย ออกมาแล้วนะครับ ตามไปดูได้ สภาพดูไม่จืดกันเลยทีเดียว
แต่รู้สึกว่า จ่าดราม่า ยังคงแค้นไม่เลิก 
เห็นโพสรัวๆ ใส่ Facebook แล้วยังเบ้ปากอยู่ 

จ่าเค้า ผิดหวังอะไร หรือเปล่า ?
comment321:ยาวมาก
comment322:
comment323:มนุษย์ท้องน่ากลัว เอาลูกในท้องไปเสี่ยง แต่โยนบาปให้คนอื่น
comment324:ไฟฟไฟุหฟๆฟไไหห
comment325:เฮ้ย ไว้อาลัยไทยแลนด์
comment326:ข้อความแชทไลน์ระหว่างคุณบุ่มกับสามีคนท้องครับ
กรณีคนที่แอบอ้างเป็นญาติ เป็นเพื่อน https://instagram.com/p/8_2bmTKSDq/
กรณีที่มีการพูดคุยหลังจากประนีประนอมกัน https://instagram.com/p/9A6DDuKSPi/
comment327:
comment328:ความเห็นเราตลอดกระทู้นี้ 

เราไม่ได้เน้นหาว่า ใครผิดกว่าใคร ใครไม่ผิด หรือเข้าข้างใคร

เราเจาะประเด็น เรื่อง "ความรุนแรง" กับ "สตรีมีครรภ์"

วิดีโอข่าวต่างๆ ที่เราเอามาลงไว้ ก็เอามาลงเป็นข้อมูลประกอบในกระทู้
แต่หลักๆ คือ เราพยายามให้เข้าใจว่า ยังไงมันก็ รุนแรง "เกินกว่าเหตุ" แม้ไม่ใช่คนท้อง
และระดับความรุนแรงมันมากขึ้น เพราะเกิดกับคนท้อง

ไม่ใช่เพราะ คนท้อง มาเรียกร้องความสงสาร แต่ คนท้อง มีปัจจัยที่ต้องเข้าใจ และได้รับความเข้าใจจากสังคม

ยังไงรบกวนให้ช่วยดูรายการนี้กันสักหน่อยนะคะ มีคนที่ทำงานด้านนี้โดยตรง คงอธิบายได้ดีกว่าเรา
รายการ ต่างคนต่างคิด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

https://www.youtube.com/watch?v=_XgA-Zrvj5w&feature=youtu.be


สิ่งที่เกิดขึ้น ไม่ควรถูกมองว่าเป็นเรื่องที่สมควรเกิดขึ้นได้ ปกติทั่วไปค่ะ อย่ายอมรับความรุนแรงค่ะ
comment328-1:รู้สึกว่าพยายามเหลือเกิน  ดูแปลกๆผิดปกติ
comment328-2:คนท้อง  สามารถรับผิดชอบตนเองและลูกในท้องได้ค่ะ
และเป็นหน้าที่-ความรับผิดชอบอันดับแรกเลยด้วยซ้ำ
ไม่ใช่พาตัวเองเข้าไปอยู่ในเหตุการณ์เสี่ยง  
โดยเฉพาะกรณีนี้  เค้าหลีกเลี่ยงได้  แต่กลับเลือกที่จะปักหลักเถียง

เราเห็นใจที่เด็กในท้องต้องมาเสี่ยง  แต่ก็ไม่สงสารคนท้องนะคะ
รู้สึกตกใจและแปลกใจมากกว่า ว่าทำไมต้องไปแลกกับเค้าขนาดนั้น
เพื่อนๆ คนที่เรารู้จัก  แม้แต่จะหงุดหงิด หรือโมโหตอนท้อง  เค้ายังไม่กล้า ยังรู้สึกผิดต่อลูกในท้องเลยค่ะ
เจ้าของรถเบนซ์อาจจะไม่รู้จักการควบคุมอารมณ์  แต่คนท้องก็ไม่ควบคุมอารมณ์เช่นกันค่ะ
comment328-3:อะไรคือรุนแรงเกินกว่าเหตุ? เราเชื่อในหลักฐานเชิงประจักษ์ ในคลิปคือเห็นว่าฝั่งป้าล้มลง ส่วนอีกฝั่งไม่เห็นเป็นอะไรเลย แต่กลับเอามาพูดให้คนอื่นฟังว่าโดนมนุษย์ป้าทำร้าย

หรือหมายถึงฝั่งคนท้อง ที่รุนแรงเกินกว่าเหตุ ทำลายทรัพย์สินเขาแล้ว ยังทำร้ายร่างกายเขา แล้วพยายามทำลายชีวิตเขาโดยใช้สื่อโซเชียลเป็นเครื่องมือด้วย
comment328-4:การใช้ความรุนแรงกับ "สตรีมีครรภ์" ไม่ใช่เรื่องดีแน่ ๆ ค่ะะ
แต่ "การใช้ความรุนแรงกับทุก ๆ คน" ไม่ใช่เรื่องดียิ่งกว่าค่ะ

อ่านแล้วรู้สึกเหมือนคนท้องมีปัจจัยต้องเข้าใจนะ เขาจะโมโห ใช้ความรุนแรงกับคนอื่นก็ต้องยอม แบบนี้ไม่ใช่นะคะ

จากที่อ่านมาเขาว่า ป้าแกเองก็มีแผลด้วยเหมือนกัน นั่นเท่ากับไม่ใช่แค่ป้าแกใช้ความรุนแรง ฝั่งคนท้องก็ใช้ความรุนแรงด้วยเช่นกัน
comment328-5:ถ้าผมมีเรื่องกับสตรีมีครรภ์ผมจะยอมให้สตรีมีครรภ์เตะต่อยกระทืบโดยไม่ตอบโต้เลยครับเพื่อเห็นกับเด็กในท้อง


แต่ในชีวิตจริงถ้าผมเจ็บ ผมมักลืมตัวครับ ขอโทษครับผมแค่คนสีเทาๆ
comment328-6:สตรีมีครรภ์สมัครใจทะเลาะวิวาท ทะเลาะเสร็จมาสาดโคลนอีกฝ่ายว่าถูกทำร้ายร่างกาย หงายการ์ดคนท้องไม่ผิดรัวๆ
comment328-7:เฮ้ย ยังบ้าไม่เลิก
ผิดปกตินะเนี่ย
comment329:ประเดนคือ มันถีบจริงไม๊? หรือป้องกันตัว กล้าไปสู้บนศาลหรือป่าว ยามที่เป็นพยานก็บอกว่า แค่ยันเพราะคนท้องเดินเข้าใส่ แถมก่อนหน้านั้นกระชากสร้อยอีป้าจนขาด คือยังงัย? แล้วทำไมคนในสังคมเชื่อคำให้การณ์ฝ่ายคนท้องฝ่ายเดียวโดยไม่พิจารณาหลักฐานทั้งหมดก่อน นี่ไปตัดสินเลยว่าอีป้าต้องถีบแน่ๆทั้งๆที่ก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ถ้าอีป้าไม่ได้ทำ แล้วอีป้าตกงาน ความยุคิธรรมมันอยู่ตรงไหน? อยู่ที่สังคมบอกเหรอว่าเนี่ยคนนี้ถูก คนนี้กรูว่าผิดไม่สนหรอกว่ามีหลักฐานไม๊แต่กรูว่าผิดอ่ะ จับมันไปเผาไฟ เลย แบบนี้เหรอคือสังคมที่คุณต้องการ?
comment330:# 329
เห็นด้วย ให้ขึ้นไปพิสูจน์ความจริงในกระบวนการยุติธรรม
ไม่ใช่ด่าเอามันเอาสะใจล่าแม่มดหรือแบบแนบเนียนแนวอื่นๆ
comment331:http://pantip.com/topic/34338846/comment37-15     


เอาข้อมูลอีกฝั่งไปวิเคราะห์กันด้วยนะคะ
comment332:คนเราเสียหน้าได้ แต่อย่าเสียความเป็นคน

เงิบก็ยอมรับว่าเงิบ แล้วเปลี่ยนทุกอย่างให้ถูกต้อง

คนท้องน่าสงสาร แต่การเอาความน่าสงสาร ความขี้สงสารของคนอื่นมาเป็นเครื่องมือเพื่อให้ตัวเองดูดี ทุเรศมากนะครับ
comment333:มาดูคนเงิบ อิอิ
comment334:อีกฝ่าย ออกมาแล้วนะครับ ตามไปดูได้ สภาพดูไม่จืดกันเลยทีเดียว
แต่รู้สึกว่า จ่าดราม่า ยังคงแค้นไม่เลิก 
เห็นโพสรัวๆ ใส่ Facebook แล้วยังเบ้ปากอยู่ 

 จ่าเค้า ผิดหวังอะไร หรือเปล่า ? 
หึหึ
comment334-1:เขาคงเป็นพวกไม่ยอมรับผิดน่ะ
comment335:คดีพลิก ใครว่าป้าเค้างานนี้มีเงิบ 

http://pantip.com/topic/34338846
comment336:กระแสเริ่มตีกลับ ตอนนี้ผมบอกตามตรงโคตรสงสารนายพลกับเมีย และโคตรเกลียดอีพวกชอบเปิดรถกระแทกคนอื่น
comment337:ความจริง ความเท็จ อาจจะคนละครึ่ง 

 อย่าสันนิฐานแบบมั่วๆ ถึงตรรกะจะถูกแต่ก็ใช่ว่าจะต้องเป็นอย่างที่คิดเสมอไป 

สังคมนี้อยู่ยาก  ทำไรถ้าไม่มีหลักฐานซึ่งๆหน้าจะพูดยังไงก็ได้ ใส่สีตีไข่เรื่องก็บิดเบือนละ ถึงแม้คนใกล้ตัวก็เถอะ !

ณ ตอนนี้เห็นใจเจ้าของรถมากกว่านะ โดนประณามซะหนัก ทั้งชีวิตครอบครัว การงาน เสื่อมเสียไปหมด สถาบันการเงินยังถูกพ่วงไปด้วย 

ว่าแต่..ที่ไปประท้วงอ่ะ เพื่อ!!!?????
comment338:กลับไปดู ความเห็นหนึ่ง ผมว่าคงมีคนหลายร้อยคนที่มาลงความเห็นในนี้ภาวนาให้กระทู้นี้โดนอุ้ม ณ เวลานี้
comment339:นี่ๆ รู้ยัง
นี่อาจจะเป็น 'กระทู้เงิบ' ประจำปี 2558 ก็เป็นด้ายยย
comment340:มีคนเงิบใหมครับ
comment341:เห็นใจป้ามากเจอคนท้องอารมณ์ร้าย 

กระทู้วิเคราะห์เหตุการณ์จากคลิป 

http://pantip.com/topic/34341257
comment342:เงิบ เงิบ เงิบ
เงิบจริง เงิบจัง เงิบหงายหลัง
comment343:
comment344:ขอยืน "ไว้อาลัย"แด่ กระทู้เงิบแห่งปี 2015 ใครที่ออกตัวล้อฟรีถ้าสำนึกก็ขอโทษป้าเขาด้วยนะ 
ส่วนตัวไม่กล้าวิจารณ์มากกลัวเงิบ
comment345:เริ่มสงสารป้าเขาละ เพราะโดนกระแสสื่อโซเชียลจากฝั่งตรงข้ามเล่นงาน ให้ข้อมูลกับสังคมด้านเดียว แถมยังจะโดนบางคนใช้ศาลเตี้ย ชักชวนคนมาประท้วงหน้าธนาคารที่ทำงานป้าอีก จะให้เขาตกงานหรือไง มันมากเกินไปละ
comment346:กระทู้เงิบ เชิญเสพความเงิบได้ บทเรียนคืออย่าออกตัวแรง และอย่าฟังความฝ่ายเดียว โหวดให้ครับ
comment347:ครอบครัวอะไรโกหกเป็นไฟ

เล่นละครเก่งอีกต่างหาก 

 ขอคุณบุ๋มไปช่วยเคลียร์ให้ พอมีเรื่องยังไม่ออกมาช่วยคุณบุ๋มสักนิด ปล่อยให้คนจากเพจจ่าตามรุมทึ้งด่า ทั้งๆที่เค้ามีน้ำใจไปให้ตัวเอง

มีเพื่อนสามีแบบนี้ เราคงบอกให้เลิกคบ
comment347-1:ไม่ชอบบุ๋มเลย ที่มาเอี่ยวกับเรื่องนี้
comment348:เรื่อง ออก มา แล้ว. แปก กัน. เป็น แถว. นะค่ะ
comment349:สิ่งที่เป็นมาตรฐานที่เลวร้ายของสังคมนี้คืออะไรรู้ไหม

สังเกตหลายรอบหลายข่าวอยู่ คือการที่ สังคมชอบมองคนรวย คนเครื่องแบบ หรืออะไรแล้วแต่เป็นฝ่ายร้ายเสมอ แล้วมอง คนท้อง เด็ก คนจน หรืออะไรก็ตามแต่เป็นฝ่ายเสียเปรียบโดนรังแกเสมอ... มองด้านเดียวแบบ บางคนแค่อ่าน2-3บรรทัดก็ตราหน้าจับมากระเดียด กระพือข่าวแล้ว

ทั้งๆที่โลกนี้แม่มก็ไม่ได้สีดำกะขาวป่ะวะ มันมีอะไรมากกว่านั้น

ส่วนตัวไม่เคยคิดเข้าข้างคนท้องนี่มาแต่แรก รู้สึกมีอะไรแปลกๆ แต่สังคมก็ตัดสินป้านี่ไปแล้วเพราะดันเป็น"มนุดป้า"ที่เป็น"เมีย นายทหาร"  "ขับเบนซ์"  

ยิ่งอีกฝ่ายเป็น "ผู้หญิง" "ท้อง" มี"เด็ก"  ฐานันดรประชาชนคน"ธรรมดา"

สังคมแม่มก็เลือกข้าง โยนอิป้าเป็นฝ่ายร้ายแล้วทั้งที่ยังไม่ดูความจริงอะไรเลยอ่ะ
comment350:มนุษย์ท้อง vs มนุษย์ป้า =ความหายนะ     คู่นี้ประหนึ่ง โงกุน vs ซุปเปอร์แมน
comment351:สื่อให้เห็นว่าคนไทยหลายคนชอบฟังความข้างเดียวและดราม่ามากเกิ๊นสสสสส เลยเกิดอาการ เงิบ 5555
comment352:เราว่า มนุษย์ป้าเป็นฝ่ายถูกทำร้าย นะคะ 
ถ้ามีคดีความ ทางฝ่ายคนท้องแพ้แน่นอนค่ะ 
ด้วยหลักฐานและพยานบุคคล (รปภ.)

มีใครถีบคนอื่นด้วยท่านอนมั่ง
comment353:เรื่องนี้จริงเท็จอย่างไรไม่ชัดเจน
ไม่เห็นจะเกี่ยวกับที่ทำงาน เมื่อเขาทำงานดีไม่บกพร่อง
คนท้องก็คนเท่าเทียมกัน มีสิทธิเหนือคนไม่ท้องหรือ
ทรัพย์สินใคร ใครก็รัก 
ผิดขอโทษด้วยความสำนึกผิด ถ้าของเขาเสียหายขนาดต้องซ่อมก็ชดใช้ให้เขาไป
จงดูตัวเองเป็นหลัก อย่าเที่ยวโทษคนอื่น
comment354:ปักแป๊บบบบ
comment355:อ้าว..กระทู้เงิบแห่งปี



คดีพลิก..

นักสืบ พันทิป. กำลังไขคดี..
comment356:แวะมาร่วมลงชื่อชมมหกรรมเงิบด้วยคนนะครับ5555 กะแล้วว่างานเงิบต้องมา 

เห็นคนเบรคตัวโก่งจนหัวทิ่มกันเป็นแถว เพราะออกตัวแรงกันเหลือเกิน อุปาทานหมู่นี่โคตรน่ากลัวจริงๆ
comment357:ป้ารวย+ขับเบนซ์+คุณนาย+ผัวเปนนายพล 
สาวท้อง+คนธรรมดา+โดนรังแกน่าสงสาร

สังคมฉาบฉวยพี่ไทยเราไงชอบคิดว่าพวกฐานันดรสูงกว่าเลวไปหมด คนธรรมดาจะโดนรังแก
หารู้ไม่พวกมีหน้ามีตาจริงเขาไม่แลกหรอก
ฝั่งคนท้องน่ะหัวหมอใช้สื่อโซเชี่ยลลงโทษป้าเค้าเพราะทำอะไรไม่ได้ฝั่งโน่นผัวเปนนายพลกร่างไม่ดูทิศทางไปเจอตอคนจริงเข้าให้เลยใช้สังคมกดดัน
อยากให้ป้าแจ้งความกลับนะ
comment358:
comment358-1:โหวตให้ คห นี้เลยจริงๆ

หน้ามือเป็นหลัง... เลย
comment358-2:เออ นะ

พวกที่ด่า ป มามุงความเห็นนี้หน่อย
comment359:หลายคนด่า ป. ไว้เสียหายมากๆ
comment360:อ่านแระ หลายคอมเม้นท์ จนกระทั่งข้อมูลของทางอีกฝ่ายออกมาแสดงให้เห็นบ้างแล้ว ก็ยังมี log in ชื่อเดิมๆ ตามด่า ป้า ตามแก้ตัวแทนผู้หญิงอีกคน (ท้อง) ไปเรื่อยๆ แถๆไปเรื่อยๆ เดี๋ยวเราจะรอดูตอนจบ ตอนนี้ขอปักก่อน
comment361:http://pantip.com/topic/34338846
comment362:มาลงชื่อ 
กระทู้ เงิบ ดราม่า หูเบา สำเร็จความใคร่ทางอินเตอร์เน็ท ทำลายชีวิตคนด้วยอินเตอร์เน็ท แห่งปี
ด่าเสร็จรัวๆแล้วกด windwalk หายหัวกันหมดเลยนะ
เรามี Gem นะ จะหนีไปไหน เดี๋ยวอันติใส่ซะเลย ...
comment363:มาลงชื่อด้วยคน

ขอโหวตให้เป็น กระทู้เงิบอันดับหนึ่งตลอดการ ของพันทิบครับ
comment364:มาร่วมลงชื่อกระทู้เงิบทองคำแห่งปี และ กระทู้ด่าผิดตัวแล้วหายหัวกันหมดแห่งปี  คร่าาาาาาาา
comment365:สงสารคนที่เงิบ.. 

ไปสืบหาตัวการที่ทำให้เงิบ ไปจัดการกันเอาเองนะครับ  ไม่งั้นบาปที่ทำไว้จะติดตัวไปจนตาย
comment366:คดีพลิกแล้ว  ใครที่ด่า ป้าเบนซ์  ไว้
ก็ออกมาขอโทษป้าซะดีๆ  แมนๆกันหน่อย มุดหัวไปไหนหมด

พูดให้คนอื่นเสียๆหายๆ นึกถึงใจเขาใจเราด้วย 
คำว่า " ขอโทษ" พูดกันเป็นป่าว
comment367:เงิบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ

5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment368:เก็บทุกความเห็นในกระทู้นี้ไว้เรียบร้อยแล้วครับ
comment368-1:ทำเลยครับ

ปล. ถ้ากว่าเรื่องจะสรุป 100% หลายๆคนอาจไม่ได้เข้ามาดูสรุปของ คุณคคห. 368

แนะนำหลังไมค์มาบอกด้วยล่ะ
comment369:เงิบ กันเป็นแถว เราไม่เงิบเพราะมาตอนคดีพลิก ความจริงเปิดเผยแล้ว55555

 แล้วคนที่ด่าป้าเขาอ่ะ ออกมาขอโทษรึยัง ที่พิมพ์ ด่ากันทั่งหลาย หรือหายเงียบกันไป
ตอนพิมพ์ด่ากล้าที่จะทำ  ตอนนี้รู้ความจริงแล้ว ไม่กล้าออกมา พิมพ์ขอโทษ  ใจๆ กันหน่อยน่ะพวกเธอ
comment370:ลงชื่อกระทู้เงิบแห่งปี

มาไล่ดูๆพวกที่ด่าๆ  ไม่สำนึกขอโทษ
comment371:เค้าคห.60 อิอิ รอดตัวไป
comment372:ขอขุดหน่อยค่า กระทู้เงิบแห่งปี

http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1444991525


คู่กรณีทั้งสองฝ่าย คือ น.ส.มาลิณี วรรักษ์ธนานันท์ อายุ 35 ปี หญิงสาวตั้งครรภร์

นางอริษา ปัญญากิตติวัฒน์ อายุ 43 ปี ภรรยานายทหาร 

และนายจีระชัย กังวานก้องสกุล สามีของ น.ส.มาลิณี

เปลี่ยนชื่อหนีกันไปรึยังค้าาาาา....?
