title:ตอนเด็กเคยถูกรุมข่มขืนค่ะ ตอนนี้มีแฟนแล้วมันรู้สึกอึดอัดอยากบอกแต่ใจก็กลัวเขาจะรับไม่ได้
comment:ขออนุญาติลบรายละเอียดนะคะ เพราะไม่คิดว่าจะมีคนเข้ามาแสดงความคิดเห็นมากขนาดนี้ ตอนแรกที่ตัดสินใจตั้งกระทู้ตอนนั้นเรารู้สึกอึดอัด คิดมากจนไมเกรนขึ้น แต่ไม่รู้จะพูดกับใคร หรือปรึกษาใคร อย่างที่บอกคะไม่ไว้ใจใครเลย กลัวค่ะบอกตรงๆ ตอนนี้ยังไม่ได้ตัดสินใจอะไรค่ะ ขอปรึกษาจิตแพทย์ก่อน อาจจะมีทางออกที่ดีและทำให้เราหยุดคิดเรื่องพวกนี้คะ ไม่อยากจะคิดหรือฝันเห็นมันอีกแล้ว 



กราบขอบพระคุณทุกท่านนะคะขอบคุณทุกกำลังใจขอบคุณมากๆค่ะ ไม่รู้จะตอบแทนยังไง มีแค่คำขอพรให้ทุกท่านและครอบครัวของท่าน มีความสุข สุขภาพแข็งแรง มีแต่สิ่งดีๆเข้ามาในชีวิตนะคะ ขอบคุณอีกครั้งค่ะ

####เราอโหสิกรรมให้เธอแล้วนะเพื่อนไม่ต้องมาขอโทษแล้ว เราขอโทษที่ต้องบล็อกเธอเราไม่อยากเห็นหน้าเธออีก ไม่ใช่เพราะเกลียดแต่เรากลัวใจเธอ หวังว่าจะบังเอิญเข้ามาอ่านเหมือนครั้งแรก																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 พฤศจิกายน 2558 เวลา 02:41 น.
comment1:ไม่ต้องบอกค่ะ
ไม่ต้องguilt
ไม่ใช่ความผิดของเรา
comment1-1:ค่ะ ขอบคุณนะคะ
comment1-2:ดูบริบทเนื้อหาเหตุผลประกอบด้วย

ว่าเหตุการณ์เป็นอย่างไร

ไม่ใช่เรื่องผิดหรือไม่ผิด
comment2:ผมว่าแปลกๆนะครับ
comment2-1:แปลกยังไงหรอคะ แค่อยากปรึกษาค่ะ แค่ตอนนี้รู้สึกเหนื่อยไม่รู้จะเอายังดี
comment2-2:เราก็ว่าแปลก
comment2-3:ผมก็ว่าแปลก และหยุดอ่านตั้งแต่แปดบรรทัดแรกเลย
comment2-4:แปลกยังไงบอกเราหน่อย
comment2-5:อะไรแปลกงง???
comment2-6:มันไม่น่าจะเป็นเรื่องที่โพสต์ละเอียดแบบนั้นเลยนะ
เหตุการณ์มันเป็นประสบการณ์ที่ผญส่วนใหญ่ไม่น่าจะอยากพูดถึง
comment2-7:เรื่องนี้8ปีเกือบ9ปี เราไม่เคยพูดหรือบอกใครเลยคะ มีแค่แฟนเก่าคนเดียว ที่เรามาพิมรายละเอียดทั้งหมด เพื่อคนที่เข้ามาอ่านจะได้เข้าใจว่าเรารู้สึกยังไง จะได้ให้คำปรึกษาเราได้ตรงจุด อีกอย่างคงไม่มีใครรู้หรอกค่ะว่าเป็นเรา เพราะตัวจริงเรานอกจากคนที่บ้าน8-9ปีแล้วเรากลับบ้านไปไม่เคยให้ใครเห็นหน้าเลยค่ะ เพื่อนที่เราคบปัจจุบันไม่มีใครรู้อดีตเราเลย ส่วนเพื่อนตอนเด็กเราก็ไม่ได้ติดต่อใครอีกเลย อย่ามองโลกในแง่ลบเลยค่ะ เราอาจเป็นผู้หญิงส่วนน้อยมั่งคะที่เอาเรื่องมาเล่าหมด มันเก็บมาหลายปีถ้าเราจะระบายในที่ๆไม่มีใครรู้จักเรามันคงไม่ผิดมั่งคะ ถ้าคุณคิดว่ามันไม่จริงเราว่าก็ดีเหมือนกันนะค่ะจะได้มีอีก1คนที่มองว่าเราไม่เคยเจอเหตุการณ์เลวร้ายแบบนี้  ขอบคุณค่ะ
comment2-8:แปลกค่ะ เพราะเราอายุเยอะกว่าจขกทเกือบๆ10 ปี แต่ตอนนั้นในระดับมัธยมต้นมีการบรรจุเพศศึกษาไว้ในสุขศึกษาแล้วค่ะ จำไม่ได้ว่ากี่หน่วยกิจ 0.5 หน่วยมั้ง เราว่าถ้าเป็นเด็กเรียนดียิ่งเป็นไปไม่ได้เลยที่จะละเลยรายวิชาต่างๆ ในวัยนั้นเป็นวัยที่ร่างกายกำลังปรับตัว ผู้หญิงมีประจำเดือน ผู้ชายมีอาการฝันเปียก ค่างๆนาๆ. เรียนไปแซวเพื่อนไปขำๆด้วยซ้ำ ไม่ได้ทะลึ่งนะ คุณก็เล่ายังกะคุณอายุ 50 ที่ไม่มีสุขศึกษา นั่นน่ะวิชาบังคับหรอก (ดูจากที่ยังเรียนมหาวิทยาลัยอยู่)
comment2-9:สะดุดตรง ยังไม่มีหลักสูตรเพศศึกษาอ่ะ 

นี่เราอายุเยอะกว่าจขกท.ประมาณนึงเลยนะ (เรียนจบป.ตรีมา 6 ปีละค่ะ) ตอนเรียนทั้งม.ต้นม.ปลายนี่มีเพศศึกษนะ
comment2-10:ไม่แปลกเท่าไรหรอกครับ เพราะที่นีประเทศไทย การสอนถึงจะเป็นโรงเรียนเอกชน ก็อาจจะมีการสอนล่าช้าบ้างครับ เพราะถ้ามองไปยัง โรงเรียนในไทยที่ทำการเรียนการสอน แล้วสอนไม่ครบหลักสูตรก็มีเยอะครับ อย่างโรงเรียนผมก็เป็นหนึ่งในนั้นครับ จจกท อาจจะไม่โกหกก็ได้ เพราะด้วยที่สภาวะจิตใจ ด้วยละครับ
comment2-11:เรื่องถูกมโนขึ้นมาให้เป็นกระแส
comment3:ลืมไปเลยครับ
เริ่มต้นชีวิตใหม่
ไม่ต้องบอกครับผม
comment4:ที่เราพิมพ์ทั้งหมดนี้เราใช้เวลา 5 ชั่วโมงไม่ใช่นั่งแต่งนะคะ แต่นั่งเรียบเรียงคำพูดที่จะถามคือเหตุการณ์ต่างๆมันเกิดขึ้นกับเราเยอะ เยอะมากๆจนไม่อยากจะเชื่อว่าชีวิตใครแม่_งจะซวยได้ขนาดนี้เราคิดว่าถ้าเรามาตั้งกระทู้ถามคนที่ไม่รู้จักเรา เค้าคงจะให้คำตอบเราได้ ถ้ามันไม่จนปัญญาจริงๆ เราก็คงเป็นผู้อ่านต่อไป ไม่คิดจะมาตั้งคำถามแบบนี้หรอกค่ะ จะปรึกษาครอบครัวก็ไม่กล้าค่ะ เรารู้ว่าท่านคงไม่สบายใจแน่ถ้าเราพูด จะพูดกับเพื่อนก็ไม่มีใครที่จะสนิทพอที่เราจะกล้าพูด ขอโทษด้วยนะคะ
comment4-1:ลืมๆๆมันไปซะ อีกเสียงครับ
comment4-2:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment4-3:มาให้กำลังใจค่ะ เรื่องอดีตปล่อยมันทิ้งไว้ข้างหลัง

เราโชคดีหน่อยตรงที่ว่าเราแค่เกือบ ๆ แต่ยังไม่โดน ยังรู้สึกแย่
comment4-4:ลืมๆไปเถอะครับ ไม่มีใครในโลกจะไม่พลาดหรอก สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้
comment4-5:ที่บอกให้ลืมๆไป มันคงไม่ง่ายๆแบบนั้นมั้ง
(ถ้าเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องแต่งนะ)
ก็คงต้องยอมรับและอยู่กับมันให้ได้น่ะครับ
ทุกเรื่องที่เกิดในชีวิตเรานั้น มีเหตุผล ไม่ใช่ว่าใครซวยแล้วก็รับๆมันไป
เรื่องแฟน ถ้าคบกันนานจนตกลงแต่งงาน ค่อยบอกความจริง ถ้ารักกันจริง ก็ต้องรับได้ มันไม่ใช่ความผิดเรา ถ้ากลัวผช รับไม่ได้ แล้วทิ้งเรา ก็ไม่ต้องบอก ไว้คอยแก้ปัญหาที่จะตามมาในอนาคตเอา
comment4-6:สู้ๆนะครับ ผมเป็นกำลังใจให้
comment4-7:สู้ๆนะคะ ให้กำลังใจค่ะ
comment4-8:เป็นกำลังใจให้นะคะ อย่าไปสนใจคำพูดที่ทำร้ายจิตใจเราค่ะ
comment4-9:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment4-10:เป็นกำลังใจให้ค่ะ เรื่องแบบนี้ใครไม่เจอกับตัวไม่เข้าใจหรอกค่ะ
มันเป็นตราบาปติดตัวเราไปตลอดชีวิต
บอกให้ลืมคงยาก ... 
เอาใจช่วยค่ะ สู้ๆนะคะ
comment4-11:ไม่ต้องบอกหรอให้มันผ่านไปนะดีแล้ว
comment5:ถ้ารู้เเละรักจริงมันต้องรับได้ครับ เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นมันผ่านไปเเล้ว ถ้ามัวเเต่อยู่กับอดีตก็ไม่ต้องไปไหนกันพอดีครับ
comment5-1:มีกี่คนที่รับได้คะ ไม่บอกดีกว่าคะ
comment5-2:เปิดการ์ดโลกสวยนะแจ๊ะ *สิงโตคงแดรก มังสวิรัติ ในโลกของคุณ
comment5-3:มันไม่เกี่ยวกะโลกสวยมั้ง
คือ ไม่บอกแล้วรู้ทีหลัง มันดันรับไม่ได้บ้านแตก เสียเวลาใช้ชีวิตคู่กันไปอีก

คนจะรักกันมันต้องรับให้ได้ทุกอย่างนะเว้ย
วิธีนี้แหล่ะสายดาร์ค ของจริง อยู่กับความเป็นจริง

พวกบอกให้ไม่บอกนี่ล่ะโลกสวย คิดว่าอยู่กันแบบลวงๆไปได้ถึงไหน
ใจคนมันก็อยากระบายให้คู่ชีวิตฟังทุกเรื่อง นี่มีผัวแล้วยังเล่าเรื่องที่ทุกข์ที่สุดระบายให้ฟังไม่ได้ แล้วจะมีผัวไปทำไม
comment6:เฉยดีที่สุดอีกเสียงครับ
และอย่าไปคิดถึงมันอีกครับ
เราอยู่กับปัจจุบัน
สิ่งใดถ้าพูดแล้วไม่ทำให้เราดูดีขึ้น ก็อย่าพูด
comment7:เอาเรื่องนี้ไปปรึกษาแฟนในฐานะคนนอก เล่าให้แฟนฟังประมาณว่าเพื่อนสนิทของคุณคนนึงเค้าเคยผ่านเรื่องนี้มาตอนเด็กๆ เค้ากังวลกลัวแฟนจะรับไม่ได้ แต่เพื่อนไม่อยากปิดบังแฟน มันเป็นเรื่องของอดีตที่กลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้ แล้วเพื่อนก็รักแฟนมาก อยากเล่าเรื่องนี้ให้แฟนฟังด้วยตัวเอง คุณว่าเพื่อนคนนี้ควรจะเล่าให้แฟนเค้าฟังไหม แล้วถ้าเล่าไปเค้าจะเลิกกันรึป่าว


ปรึกษาแบบนี้ไปเลย ถ้ารักกันมากและจับทางกันได้ ตอนเล่าเค้าอาจจะรู้ก็ได้ว่าเป็นเรื่องของคุณเอง ก็ลองฟังคำปรึกษาเค้าดู ว่าผลจะเป็นยังไง


แต่เราเชื่อว่าถ้ารักกันจริงต้องทิ้งอดีตกันได้ค่ะ สู้ๆนะ
comment7-1:ไม่ได้เป็นผม ผมรู้ว่าพูดถึงใครอยู่ และเชื่อว่าหลายคนก็รู้ คำถามแนวนี้เหมือนกับบอกอ้อม ๆ มากกว่า
comment7-2:อย่าเล่าเลย โตๆกันแล้วเค้าคงรู้ว่าพูดถึงใคร มั้ง
comment8:เรื่องนี้ไม่ควรเล่าให้ใครฟังเด็ดขาด ไม่เกิดประโยชน์ใดๆทั้งสิ้น
โอกาสที่จะเจอแฟนที่รับได้แบบจริงๆ น้อยมาก
บางทีแฟนอาจรับได้ แต่มันเสี่ยงวันไหนทะเลาะมีปัญหา
ความโมโหโกรธ ไม่คิดอาจขุดเรื่องนี้ขึ้นมาได้

คุณต้องทำใจ มันคงยากที่จะลืม 
แต่คุณต้องพยามอย่าให้มันมาทำให้ชีวิตคุณที่เหลือทุกข์ 
เวลาเราจะเล่าความลับให้ใครฟังแล้วต่อท้ายประโยคที่ว่า
" อย่าเล่าให้ใครฟังนะ "  ไม่มีจริงครับ 
คนที่เก็บความลับได้ดีที่สุดคือ " คนที่ตายไปแล้วเท่านั้น "
comment8-1:ไม่มีความจำเป็นต้องเล่าค่ะ อีกเสียง
comment8-2:อีกเสียงครับ อย่าเล่าเลย มันเป็นเรื่องอดีต เป็นผมนี่ ผมรับไม่ได้นะ อาจจะไม่ได้เลิก แต่มันอาาจจะเป็นแผลเล็กๆในใจอะ
comment8-3:ใช่ครับ บางคำถาม ตายแล้วก็ตอบไม่ได้ เหมือนคำพูดท่านหนึ่ง เอ๊ะ แต่ตายแล้วมันจะบอกได้ไงหว่า
comment8-4:เห็นด้วยค่ะ
comment8-5:ไม่เล่าไม่ผิดคะ เพราะ คุณไม่ได้เป็นสาเหตุในมันเกิด คุณถูกกระทำคะ  ลืมอดีตเริ่มต้นปัจจุบันนะคะ 
ในอนาคตยังไม่รู้จะเป็นอย่างไร อย่างไปกังวลล่วงหน้าคะ บางครั้งการทุกข์ใจครั้งนี้อาจจะเสียเวลาฟรีก็ได้นะคะ 
ยิ้มสู้ไว้ ทำใจให้สบายคะ ^_^ เป็นกำลังใจให้คะ
comment8-6:เห็นด้วยค่ะ ตอนนี้เขาอาจจะรับได้ แต่เมื่อนานๆไปหากมีเรื่องต้องทะเลาะกัน เรื่องนี้จะเป็นประเด็นหลักๆที่เชาขุดคุ้ยขึ้นมาแน่ๆ แล้วตัวคุณเองจะต้องเจ็บช้ำกับเหตุการณ์นี้ไม่จบไม่สิ้นค่ะ
comment8-7:เห็นด้วยค่ะ...ไม่ต้องเล่าดีที่สุด
comment8-8:ลับตรงไหนนี่ อ่านเนื้อหากระทู้ก่อน

มีคนทราบอยู่คนในถิ่นเดิม
เจ้าของกระทู้ถึงกังวล
comment8-9:เห็นด้วยคะให้ความจริงนี้มันตายไปกับจขกท. เถอะคะสู้ๆนะค่ะเป็นกำลังใจ
comment9:ยอมบอกแฟนดีกว่าครับ ถ้าคุณกลัวว่าญาติๆเขาจะไปถามคนละแวกแถวนั้นเดี๋ยวจะเข้าใจผิดกันไปใหญ่ 
อย่างน้อย ใช่ครับความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย ถ้าคุณคบกับเขาวันนึงจะไม่มีสิทธิไปแถวนั้นบ้างหรอ แล้วถ้าคนแถวนั้นพูดแบบมั่วๆขึ้นมาจะยิ่งแย่นะ
เพราะฉะนั้นผมว่า คนที่ไว้ใจได้มากที่สุดตอนนี้คือแฟนคุณครับ ถ้าเค้ารักจริงอดีตนี้ไงเขาก็รับได้ เพราะ คุณไม่ได้ผิดอะไร ถ้าจากตามที่คุณเล่า คุณถูกหลอก+ขืนใจ ไม่ได้เต็มใจจะให้ เพราะงั้นคุณไม่ได้ผิดครับ

ปลถ้าผมแนะนำไม่ดีก็ขออภัยนะครับ  อันนี้เป็น คหสต เพราะความจริงคุณไม่ใช่คนง่าย หรือ ปล่อยเนื้อปล่อยตัวจากเท่าที่อ่าน แค่โดนคนไม่ดีหลอก
จริงๆควรเล่าเรื่องพวกนี้ทั้งหมดแต่แรกก่อนคบแล้วครับ ว่าคุณไปเจออะไรมาแบบนั้น ไปๆมาๆ (ถ้าเป็นผม ผมสงสารมากกว่ารู้สึกไม่ดีนะ ยํ้านะ ถ้าเป็นผม)เพราะคุณแค่โดนหลอกทำไม่ดีทางด้านร่างกาย ตอนนั้นคุณยังไม่มีแม้แต่ "สติ" ด้วยซํ้า เพราะงั้นใจจริงคุณบริสุทธิ์ ไม่ได้เสียความบริสุทธิ์เลย ใจคุณน่ะ  แต่มันอาจเป็นเพราะผลกรรมเก่าของคุณเท่านั้น เพราะงั้นถ้าเป็นผมผมรับได้+สงสารยิ่งขึ้นมากกว่า ผมเชื่อว่า ถ้าเค้ารับคุณได้แล้วถถ้าเป็นคน(ดีจริงๆ) ถึงโกรธโมโห เค้าก็ไม่มาขุดเรื่องอดีตหรอก หรือเอาเรื่องพวกนี้มาด่าว่าคุณได้หรอก โกรธสิ ผมว่ายิ่งเป็นตัว "กรองคน" ได้ เพราะจะได้รุ้ว่ารับได้จริงป่าว บางทีจะเห็นเหตุผล ทรรศนคติที่แท้จริงขอเขา ความคิดที่แท้จริงด้วยซํ้าว่าเขาคิดยังไง ไอ้ที่พูดบอกรับได้เหนี่ยจริงป่าว บางคนแรกๆบอกรับได้ แล้วไงล่ะ ไหนบอกรับได้พอโกรธก็มาพูดแบบนี้ทั้งๆที่ (ไม่ใช่ความจริง) ที่คุณไป (ยอม) นอนกับคนอื่นมีไรกับคนอื่นหลายคน คิดว่าคน(ดีดีจริงๆ)เขาจะทำไหมล่ะ แล้วถ้าดีจริงๆ อย่างที่คุณเห็นอย่างเช่นแฟนเก่าคุณ จะมานอกกาย นอกใจไหมล่ะครับ ถ้าเป็นคนดีจริงๆ  เพราะไงคุณก็ไม่ผิด ส่วนใหญ่ที่ใช้เพราะอยากเอามาเป็นข้ออ้างมากกว่า ทั้งๆที่จริงๆ เธอไม่ได้ไปนอนกับใครหรือนอกกายใคร หรือต้องการมีอะไรกันกับหลายคนจริงๆ (โดยเจตนา) เพราะงั้นผมว่าฟังไม่ขึ้นอะถ้าเอามาเถียงกันหรือมาเพื่อเอาชนะ หรืออะไรก็แล้วแต่ เพราะไงคุณก็ไม่ผิด คนทำเธอโน่น ผิดเต็มๆ บาปด้วย ตอนทำพวกนี้ก็ไม่คิด ว่าผญ จะมีความเสียหายอะไรโดน ครหาอะไรไหมในอนาคต "เห็นแก่ตัวอะ" คนที่ทำเธอ ผมมองแบบนี้มากกว่า  
ปล2 แล้วแต่เน้อ
comment9-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ถ้าจะให้รู้ขอเป็นคนที่บอกเองดีกว่า คงจะสงสารเจ้าของกระทู้มากกว่า และจะไม่ทำให้เสียใจด้วย ถ้าเค้าเป็นคนดี เค้าคงจะคิดแบบนี้เหมือนกัน
comment9-2:เราว่าถ้าปิดไว้ แล้วเขามารู้ทีหลังจะทำยังไงอะ
comment9-3:ตัวเองติดตราบาปเพราะมีความทรงจำแย่ๆ พวกเลยอยากให้แฟนมีความทรงจำร่วมแย่ติดตัวด้วยใช่ไหมล่ะครัช เวลาเอากัน มีใครมันสลัดภาพเมียตัวเอง ออกบ้างวะ
comment9-4:ในความเห็นของเรานะคะ  ถ้าเราเป็นสามีคุณ จขกท แล้วไปได้ยินเรื่องนี้จากปากคนอื่น  จนต้องมาถามเมียตัวเองว่าเรื่องมันยังไง
แล้วพอรู้ความจริง  เราจะโคตรเข้าใจเลยค่ะ ว่าทำไมคุณ จขกท ถึงไม่อยากเล่า  

เพราะฉะนั้น  ไม่ต้องเล่าตั้งแต่ตอนนี้หรอกค่ะ ไม่เกิดประโยชน์อะไร จะให้มันเป็นแผลในใจทั้งคู่ไปทำไม 
และถ้าเขารู้ทีหลัง เขาก็ต้องเข้าใจอยู่ดี
comment9-5:เราเห็นต่างจากคุณ ขอโทษด้วยนะคะ
ผู้หญิงโดนข่มขืน มันยากมากเลยนะคะที่จะผ่านจุดๆนั้นมาได้
ถ้าเล่าไปวันนึงทะเลาะกัน เลิกกันไปอาจจะกลายเป็นเรื่องสนุกปากก็ได้
คุณบอกให้บอกแฟน ถ้า จขกท เลิกกับคนนี้ไปเพราะบอกว่าโดนข่มขืน แล้วจขกท มีคนใหม่และบอกแบบเดิมอีก และคนใหม่รับไม่ได้อีก
จากคนรู้น้อยก็จะกลายเป็นคนรู้เยอะ ซึ่งเก็บไว้ และพยายามลืมมันไปซะ เราว่าแบบนี้โอเครกว่า
comment9-6:ไม่เป็นไรครับ มีความเห็นต่างกัน แค่ผมคิดว่า ถ้าเค้าเล่าความจริงว่า เขาโดนข่มขืน คนดีดีจริงๆ เค้าจะไปบอกหรือพูดโกหกแต่งเรื่องไปเล่า ให้คนอื่นเค้าสนุกปากหรอ  ก็พอเข้าใจว่าสิ่งนี้มันเสียความรู้สึกและเป็นสิ่งที่ผญรู้สึกเลวร้าย แต่ผมมองยังไงเขาก็ไม่ได้ผิดอะไรไม่ได้บาปอะไรไปด้วยเลย ถ้าคนที่รู้ความจริงจะเอามาถกเถียงกัน หรือเอามาสนุกปาก ผมว่าไม่เห็นน่าสนุกอะ (ถ้ารู้ความจริงนะ ยํ้าว่าความจริง ไม่ใช่พวกหูเบาที่ได้ยินแค่ต่อๆกันมา) "คนดีดี" เค้าไม่ทำกันหรอก ไม่เอาไปเล่าต่อด้วยซํ้าบางที
ไม่รู้เฮะ เอาที่เค้าสบายใจแล้วกันครับ เพราะถ้าเค้ารู้ภายหลัง แล้วรับไม่ได้ ตอนนั้นก็มีสิทธิเจ็บกว่าด้วยเช่นกัน เพราะฝ่าย ญ รู้สึกปักใจ ผูกพันธ์ไปแล้ว เผลอๆบางทียังไม่ได้ฟังเหตุผลของแฟนเลย (แต่รุ้จากลมปากคนอื่น)มา เค้าอาจจะเอาไปเล่าเสียๆหายๆได้มากกว่า 
แล้วก็ ถ้าคนเค้ารักจริงแล้วเค้ารับได้อยู่แล้วเค้าก็ไม่รู้สึกว่าทุกอะไรหรอก แต่จะสงสารมากกว่า เพราะเธอ"โดนขืนใจ" ไม่ได้คิดจะร่วมทำ เพราะงั้นสำหรับผมถ้าผมรู้แล้วได้คบกับคนแบบนี้ ผมก็ไม่คิดว่าเธอมี ตรา"บาป" อะไร เพราะใจเธอไม่ได้ "บาป" อะไรเลย ผมก็อยู่ได้แฮปปี้ ไม่ได้รุ้สึกว่า เรารู้แล้วเราจะต้องงรู้สึกแย่ทุกไปด้วย หรือ ถึงขั้น "รังเกียด" อะไร เราแค่ "เข้าใจเค้า" ว่าเค้าเจอเหตุการแบบนี้มาน๊า เพราะไงใจเธอก็สะอาดครับ ไม่ได้บาป  แล้วอยากถามกลับ แล้วไอ้ที่ปกปิดไว้อะ มันรู้สึกดีไหมล่ะ ที่ต้องมาปกปิด ให้หนักความคิด "ยกเว้นถ้าเธอวางลงได้ก็วางคลายความคิดเรื่องพวกนี้ได้แล้วก็ดี จะพพูดก็ได้ไม่พูดก็ได้จริงๆแล้ว 
ประเด็นคือ น้องไม่ผิด จะไปแบกความคิดให้มันหนักไปทำไม คือถ้าไม่บอก เราก็ไม่ว่าอะไรเน่อ แต่อย่าคิดมากอย่า ยึดติดฝังใจอะไร ไม่ต้องรุ้สึกผิด เพราะเธอไม่ได้ผิด เค้าไม่ได้ถามด้วยยังไม่ได้โกหกอะไรเลย ถ้าเลือกทางนั้นแล้วแต่ก็ระวัง ชาวบ้านที่พูดด้วยลมปากพูดตามๆกันมาพอ และระวังคนหูเบาทั้งหลาย ทุกทาง 'ไม่ว่าจะบอกหรือไม่บอก มันก็ย่อม "มีข้อดีข้อเสีย" ของมัน  อันนี้บางครั้งก็ขึ้นอยู่กับการเจอคนด้วย ว่าเค้านิสัยยังไง ดีแค่ไหน หรือด้านหน้าแอ๊บดี แต่เบื้องหลังในใจไม่ได้ดีแบบเบื้องหน้า ที่เขาพูด ถึง น้องจะไม่เล่า ถ้าน้องเจอคน "หูเบา" บางทีเค้าก็ไม่มาฟังน้องเค้าแล้ว เผลอๆไปพูดจาเสียๆหายๆ หรือถ้าน้องเล่า ถ้าเจอ"คนไม่ดี" มันก็เอาไปเป็นข้ออ้าง เถียงนั่นนี่ ได้อยู่ดี อย่างที่เจอคนนอกกาย นั่นแหละ 
ปล. คหสต แต่ก็แล้วแต่คนนะครับ เอาที่น้องเค้าสบายใจๆ แหละครับ
comment10:ไม่เล่า. ดีกว่า คะ  เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment11:ไม่ต้องบอกอีก1เสียงครับ !!!
...ผมเป็นผู้ชาย(ที่เลวคนหนึ่ง)  พอรู้สันดานผู้ชายดีครับ
บอกไปวันนี้เค้ารักเรา เค้าก็รับได้...พอผ่านไป รักเก่าแล้ว..ทะเลาะกัน..เค้าจะขุดเรื่องนี้มาทันทีเลย
อย่าบอกเลยครับ.  ถึงไม่ใช่ความผิดเราแต่ผู้ชายเค้าไม่อยากรู้หรอก...ถ้าเค้ามารู้ทีหลังค่อยอธิบายให้ฟังก็ยังได้
อย่าบอก-อย่าบอก-อย่าบอก...หวังดีครับ/ถ้ามัวแต่มองข้างหลังจะเดินไปข้างหน้าได้ยังไง.
comment11-1:เห็นด้วยกับ คห.นี้คะ  วันนี้เขารักก้ออาจจะบอกว่ารับได้  แต่นานๆไปเชิ่อเถอะไม่มีใครรับได้ สู้ๆคะ
comment11-2:เห็นด้วยเลยค่ะ
ปล่อยผ่านไป ไม่จำเป็นต้องเล่า
อยากให้จขกท.มีความสุข หลุดจากพันธนาการนั้นซะทีนะคะ
comment11-3:ถ้าคนรู้ซะขนาดนั้น จะเก็บความลับได้เหรอ
comment11-4:ตอบแบบสูตรสำเร็จ
แก้ปัญหาแบบฉาบฉวย

ดูเนื้อหาเหตุการณ์เรื่องราวประกอบไหม

ถ้าเป็นอย่างที่
ว่ารู้เองจะเป็นอย่างไร

ไม่พูด
comment12:เข้ามากอดนะคะ
อ่านแล้วเห็นใจมากค่ะ ไม่เป็นไรนะคะ คิดว่าเราอาจเคยทำกรรมเอาไว้ ชดใช้ไปหมดแล้ว ต่อไปจะเหลือแต่สิ่งดีๆค่ะ 
ส่วนเรื่ิงเล่าให้แฟน เราว่าอย่าเล่าค่ะ ลืมๆไปเลย ดีกว่า เล่าแล้วไม่ทำให้อะไรดีขึ้นหรอกค่ะ
comment13:ไม่จำเป็นต้องบอกครับ 
มันเป็นอุบัติเหตุ ที่คุณเองไม่อยากจำ ปล่อยให้มันผ่านไป
อย่าให้มันมารบกวนชีวิตของคุณต่อครับ
คนที่รักคุณจริง เรื่องแค่นี้ เขาไม่สนใจหรอกครับ 
และน่าจะเข้าใจดีครับ
ไอ้พวกที่สนใจ น่ะ เป็นคนที่รักตัวเองมากกว่า เพราะดันคิดไปเองว่า 
ได้ของมีตำหนิมา ไม่เหมาะสมกับความเลอค่าของตัวเอง 
ส่วนคนที่ไม่รักคุณ บอกไป ก็รังแต่ย่ำซ้ำเติม ให้เสียใจครับ ไม่เกิดประโยชน์ใดๆ
ไม่จำเป็นที่เราต้องรู้จักชีวิตใครๆ ให้หมดทุกซอกทุกมุม 
รักในส่วนที่ เรารู้ และทนในส่วนที่ เราไม่ชอบ ได้ นั่นเป็นพื้นฐาน ธรรมดาของชีวิตครับ
comment14:ไม่ต้องบอกค่ะ คุณไม่ได้ทำผิด 
ไม่ต้องไปสารภาพอะไร 
ถ้าเค้าไปรู้ว่ามาจากที่อื่น และมาถาม คุณก็แค่พยักหน้า แล้วบอกว่า นี่คือฝันร้ายที่สุดในชีวิต
ถ้าเค้ารับไม่ได้ ก็ปล่อยเค้าไป
comment15:ไม่ต้องพูด

ถ้าเค้ารู้ภายหลัง ก็บอกว่าฉันต้องการลืมเรื่องนี้ตลอดไป จึงไม่บอกเธอ หวังว่าเธอคงจะเข้าใจ และไม่ขุดคุ้ยมาอีก
comment16:ถ้าพ่อแม่แฟนไม่ยอมรับก็เตรียมถอยเลยครับอย่าฝืนทางข้างหน้าจะยิ่งลำบากกว่า หาเส้นทางอื่นที่ไม่มีปัญหาดีกว่า
comment16-1:เห็นด้วยอะ....

เราไม่ได้มองประเด็นว่าปมเจ้าของกระทู้จะเป็นปัญหาเลยนะ
กลับมองว่าปัญหาเข้ากันไม่ได้กับครอบครัวอีกฝ่ายนี่เรื่องใหญ่

ทางข้างหน้าไม่ว่าจะบอกหรือไม่บอก สรุปท้ายเชื่อดิ เขาต้องรู้จนได้...จบไม่สวยแน่ เตรียมใจไว้เลย


คือถ้าคนเราไม่ชอบคนอื่นโดยไม่มีเหตุผลนะ อย่าไปคาดหวังไรเลย แค่หายใจดังยังผิดอะ
comment17:ไม่ต้องบอกค่ะ
ผู้ชายตอนแรกอาจจะบอกว่ารับได้ แต่ถ้ามีเรื่องสะกิดใจกัน เรื่องนี้จะเป็นประเด็นทันที
คุณเองก็อยากลืมมัน เริ่มต้นใหม่ วางเรื่องนี้ไว้ให้ลึกสุดของห้วงความทรงจำนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment18:ไม่ต้องบอกค่ะ  เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment19:-ไม่ต้องบอกนะ ความลับส่วนตัวครับ ห้ามบอกใครเด็ดขาด
-เรื่องแม่แฟน ให้แฟนช่วยจัดการ เราแค่ทำตามเค้าบอกครับ ให้แฟนไปสืบว่า เค้าไม่ชอบเราด้วยสาเหตุอะไร แล้วตามแก้ไขต่อไปครับ
comment20:1 เรื่องนี้เป็นอุทธหรณ์ ว่าให้ระวังคนอื่น ขอออกไปไม่นานทิ้งเพื่อนไว้ มันเป็นมุขทีได้ยินซ้ำๆ
อดีตเพื่อนเราเป็น นกต่อ ไม่ต้องสงสัย

2 พี่เข้าใจเอาเองว่ากรณีแบบนี้ คนส่วนใหญ่จะรับได้ ตัวเองก็เหมือนกัน (แต่ถ้ารู้ ไม่ว่ากี่ปี ถ้าอยู่ในศักยภาพที่ล่าเอาคืนได้ก็คงจะทำ)

3 มีผู้ชาย และคนอีกไม่น้อยที่รับไม่ได้(ญาติเขา)  
และมีอีกที่ปากบอกว่ารับได้ ไม่ถือสา แต่ถึงตอนที่เขาคิดจะมีครอบครัวจริงจัง เรื่องนี้กลับมีผลให้เขาเลือกคนอื่นแทน

กับแฟนน้องก็เหมือนกัน ไม่ควรเปิดโอกาสให้รู้กระทั่งเรื่องที่เคยมีคนอื่นมาก่อนด้วย (คงรู้แล้ว)
ส่วนเรื่องที่ยังไม่รู้  ก็ไม่จำเป็นต้องให้รู้เพิ่ม เหยียบให้มิดครับ
comment21:บอกเพื่ออะไรละครับ เพื่อความสบายของคุณเอง แต่เพิ่มความไม่สบายใจให้แฟนของคุณหรือครับ 
ในชีวิตคนเรา มีจุดมืดบอดด้วยกันทุกคน แต่ไม่เห็นมีความจำเป็นต้องบอกให้ใครรับรู้ทั้งหมดเลยนิครับ
ต้องถามก่อนว่า บอกไปแล้วได้อะไร คุณหายอึดอัด ถ้าคุณต้องการแค่นั้น แสดงว่าคุณเห็นแก่ตัวนะ
หรือทำเพื่อตัวเอง โดยไม่คิดถึงคนที่เค้ารับรู้เรื่องราวหลังจากนี้เลย ว่าเค้าจะรู้สึกอย่างไร เป็นผมคงไม่บอก
และก็ไม่อึดอัดด้วย อดีตที่ไม่น่าจดจำ ผ่านแล้วก็ผ่านไป จะเอามาให้เป็นปัญหากับปัจจุบันทำไมละครับ จริงมั้ย
เรื่องมันเคยเกิดขึ้นมาแล้ว และเกิดขึ้นครั้งเดียว แต่คนเรานี่ก็แปลกนะครับ ชอบคิดถึง นึกถึงซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ราวกับว่ามันเกิดขึ้นวนเวียนอยู่หลายครั้ง ไม่จบไม่สิ้น ทำร้ายตัวเองไม่พอ จะเอามาทำร้ายคนใกล้ชิดอีก
ปล่อยวาง แล้วลืมๆเสียเถอะครับ มันจบไปนานแล้ว ไม่ควรเอามาพูดถึงอะไรอีก เพราะไม่เกิดประโยชน์ใดๆเลย
comment22:ไม่ต้องบอกค่ะน้อง การที่คนเรามีเพศสัมพันธ์.ต้องมีปัจจัยค่ะ ความรัก ความใคร่ ความต้องการแล้วก็อะไรอีกหลายๆอย่างเลย น้องไม่รู้สึกตัว ไม่ได้ต้องการ ไม่สมยอม โดนหลอก โดนหักหลัง จากพวกอมนุษย์ทั้งหลาย ฉะนั้นพี่ถือว่า น้องยังบริสุทธิ์อยู่ทุกประการค่ะ แล้วน้องจะบอกเรื่องอะไรล่ะคะ? พูดให้มันเป็นประเด็นเปล่าประโยชน์ ส่วนเรื่องที่ใครจะรู้ถ้ารู้ บอกไปเลยสิคะ ผิดหรือที่โดนหลอกไปข่มขืน ผิดตรงไหน? ถามต่อมันไปเลยค่ะ ตอนนี้พี่ว่าน้องใช้เวลากับแฟนอย่างมีความสุขดีกว่า มันไม่ควรเป็นความทรงจำของน้องนะคะ คิดสะว่าเราเคยฝันว่าโดนข่มขืนค่ะ แต่เราไม่ได้โดนเพราะ เราไม่รู้สึกตัว ไม่มีสติ คิดแบบนี้ค่ะจะได้สบายใจ พี่หลายคนแนะนำน้องดีแล้วค่ะ โดยเฉพาะพี่ที่รับว่าตัวเองเจ้าชู้น่ะ555. เราตามพี่เค้าเลยค่ะ วันนี้แฟนน้องยังรักอยู่อาจรับได้ ต่อไปมีปัญหาอะไรเราจะอ้าปากพูดไม่ออกถ้าเค้ายกเรื่องนี้ขึ้นมา ส่วนเรื่องแม่แฟนที่ไม่ชอบน้องพี่คงให้คำแนะนำไม่ได้ค่ะ เพราะแม่แฟนพี่ก็ไม่ชอบพี่เหมือนกันค่ะ ตอนนี้พี่พึ่งเลิกกับผู้ชายคนที่พี่รักเค้ามากที่สุด7วันและ แม่เค้าบอกให้เลิกเค้าก็เลิกตามนั้น พี่เป็นกำลังใจให้น้องนะคะ สู้ๆนะคะ
comment23:หากเป็นเรื่องจริงจริงๆ..

เราเข้าใจคุณค่ะ เข้าใจมากๆ
เข้ามากอดเจ้าของกระทู้ค่ะ
เรื่องราวของเราไม่ร้ายแรงเท่าคุณแต่ก็ย่ำแย่ไม่ต่างกัน
เรื่องมันผ่านมาแล้วก็ปล่อยให้ผ่านไป ชาติที่แล้วเราคงไปทำกรรมกับคนพวกนั้นไว้ ชาตินี้เราจึงต้องมาชดใช้ให้เค้า
ใช้ชีวิตอยู่ต่อไปให้มีความสุขนะคะ ลืมเรื่องราวพวกนั้นไปให้หมด
ปรึกษาจิตแพทย์ก็ดีนะคะ จะทำให้คุณใช้ชีวิตอยู่ในสังคมได้มีความสุขขึ้น
ส่วนเรื่องแฟนกับครอบครัว..

อันนี้เราไม่ได้แนะนำนะคะแค่พูดตามความรู้สึกเรา
เป็นเราคงบอกแฟนค่ะ เราไม่อยากรู้สึกหมือนหลอกเขา ไม่อยากให้เขารู้เองทีหลังจากปากของคนอื่น
และถ้าเขาจะรับไม่ได้เราก็ยินดีถ้าเขาจะขอเลิก จะได้ไม่เสียเวลาทั้งเราและเขา..
สุดท้าย ขอเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ เข้มแข็งนะคะ ถึงจะผ่านมานานแล้ว
แต่เราเข้าใจความรู้สึกดีว่าความทรงจำ ความรู้สึกแย่ๆ ในวันนั้นมันยังคงติดอยู่ในใจไม่ลืม
ขอให้เรื่องราวจบด้วยดีนะคะ



"Don't judge MY CHOICES without understanding MY REASONS." : )
comment23-1:มันก็ถูกในด้านหนึ่งอยู่หรอก
comment23-2:ถ้าต้องมีความลับตลอดมันคงไม่สบายใจเท่าไหร่ บอกให้รู้ เราจะได้ไม่ต้องอึดอัด คอยระแวงว่าวันไหนเค้าจะรู้ และได้รู้ว่าเค้ารักเรามากพอที่จะยอมรับ (หรือมองข้าม) หรือไม่
การที่ไม่บอกวันนี้ แล้วอยู่ใช้ชีวิตครอบครัวอยู่ด้วยกันไปแล้ว ถ้าวันนั้นเค้ารับได้ก็จบไป แต่ถ้าไม่ได้ผลกระทบน่าจะมีมากกว่าหรือเปล่า

เรื่องนี้ ถึงไม่ใช่ความผิดของคุณ แต่มันเป็นเรื่องที่เกิดต้องอยู่กับมันให้ได้ (ให้กำลังใจ) การบอกเค้า "ถ้าเค้ารับได้" ทั้งสองคนจะได้ร่วมฟันฝ่ามันไปด้วยกัน และจะยิ่งทำความรักหลังจากนี้แนบแน่นขึ้นด้วย

*** แค่อยากแบ่งปันมุมมองนะ ***
comment24:ไม่จำเป็นต้องบอก และไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิดด้วยค่ะ ส่วนถ้าวันหนึ่งแฟนรู้จากคนอื่น แล้วมาถามก็ค่อยตอบเค้าว่า มันคืออดีตที่เราไม่ได้รู้สึกดีจึงไม่เก็บไว้ในความทรงจำ ไม่คิดจะนึกถึงเลยไม่ได้เล่า  ... ความผิดของน้อง มีแค่ไว้ใจคนผิด เท่านั้นค่ะ ในส่วนที่ไม่ได้ทำผิดก็อย่าไปคิดอะไรมากมาย โลกนี้มีใครบ้างไม่เคยผิด ถ้าแฟนจะรับไม่ได้ ครอบครัวแฟนจะรังเกียจ อย่าไปฝีนค่ะ อย่าเหนื่อยเปล่า อยู่กับคนที่ใจคอคับแคบ มันอึดอัดกว่าอยู่ในห้องแคบๆนะคะ ยังไงก็เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment24-1:ขอบคุณนะคะ คำพูดคุณเหมือนครอบครัวเราพูดเลยค่ะ ตอนที่เลิกกับแฟนเก่าเมื่อ3-4ปีที่แล้ว อ่านแล้วน้ำตาไหลเลยคิดถึงหน้าครอบครัวมากๆ ขอบคุณอีกครั้งนะ 😭
comment25:ไม่เป็นไร มันผ่านไปแล้วนะคะจขกท.... มันไม่ใช่เรื่องผิดด้วย 
คุณถูกกระทำ
comment26:ถ้าคนแถวบ้านคุณรู้ เราแนะนำให้บอก เพราะไม่ว่าช้าเร็วเค้าต้องรู้ ถ้ารู้จากปากคนอื่นมันใส่สีใส่ไข่แน่นอนค่ะ รู้จากปากคุณเอง ยังได้อธิบายอันไหนจริงไม่จริง

แต่ถ้าเรื่องนี้ไม่มีใครรู้ ไม่มีโอกาสที่แฟนจะรู้จากคนอื่นแน่นอน อันนี้ไม่ต้องบอก ให้ลืมไปซะว่าเคยเกิดขึ้น

แฟนเก่าคุณรู้ กลุ่มเพื่อนเค้าอาจรู้ เรียกได้ว่ามันไม่ลับแล้ว ขึ้นอยู่กับว่าแฟนใหม่จะรู้จากปากใคร
comment27:เรื่องไม่ดี อย่าไปจำ ไปรื้อฟื้นขึ้นมาอีกเลย พลอยจะทุกข์ใจเปล่าๆ
สุขกับปัจจุบัน ทำวันนี้ให้ดีที่สุดดีกว่า
comment28:ความลับไม่มีในโลกครับ จากที่เล่ามาแสดงว่ามีคนรู้เยอะพอสมควร เรื่องนี้จะเป็นอีกทางนึงทันที ถ้าคนรู้มีเพียงตัวคุณหรือทั้งครอบครัวคุณย้ายไปอยู่ที่อื่นเลยห่างไกลจากสังคมเดิมเลย อาจไม่จำเป็นต้องบอก

แต่จากที่เรื่องที่คุณเล่าผมว่าสมควรบอกความจริง ถ้าเค้ายอมรับไม่ได้ตอนนี้หรือแกล้งว่ายอมรับได้ พอหมดรักเอาเรื่องนี้มาว่าคุณ ไม่ว่าตอนไหนผลลัพท์มันก็เหมือนกัน ต่อให้เค้ามารู้เองทีหลังถ้าเค้ารับไม่ได้มันก็คือรับไม่ได้อยู่ดีครับ ไม่ว่าจะเป็นเวลาไหน แล้วทำไมเราต้องทนคบโดยระแวงว่าเค้าจะรู้ความจริงเมื่อไหร่ก็ได้ แล้วต้องกลัวเค้าจะรับไม่ได้ที่หลัง แล้วมาทิ้งเราไป ไม่ว่าหนทางไหนทุกข์ก็คือทุกข์

ถือว่าเป็นการคัดกรองคนที่เข้าหาคุณด้วยครับ ว่าดีแท้หรือเป็นดีเทียม ถ้ารับไม่ได้เราจะได้ไม่ต้องเสียเวลาตอนยิ่งผูกพันธ์ลึกซึ้งจะยิ่งเจ็บคูณสอง แล้วเค้าเอาความหลังของเรามาตอกย้ำ จะยอมเฉือนเนื้อร้ายทิ้งก่อนที่จะลุกลามหรือจะทนให้มันกลายเป็นมะเร็งในใจตลอดไป ลองคิดดูนะครับ
comment29:ผมว่าเล่าหรือไม่เล่าให้เเฟนฟัง  ยังไงเเฟนคุณก็ต้องรู้อยู่ดีครับ  เนื่องจากมีคนรู้เยอะ  เเม่เเฟนคุณเดินไปถามคนข้างบ้านหรือคนในหมู่บ้านเเปปเดียวเขาก็รู้เเล้ว  ความลับไมมีในโลกหรอกครับ อะไรมันจะเกิดก็ต้องเกิด วันนี้เขาอาจจะรับได้  เเต่วันใดคุณทะเลาะกัน  เค้าก็จะเอาเรื่องนี้เเหละครับ  เอามาพูดเพื่อที่จะชนะคุณ หรือใช้เปนเหตุผลที่จะเลิกกับคุณได้ครับ
comment30:ก่อนอื่นขอให้กำลังกับ จขกท นะครับ เข้มแข็งนะครับ 

ลองสมมุตินะครับว่า ถ้าเกิดแฟนคุณ จขกท รู้เขาทำอย่างไร
1 คุณ จขกท บอกเอง 
   - ถ้ารับได้  : แฟนจะรักและสงสารคุณ จขกท มากเปนทวีคูณ ที่ในอดีตเจอเรื่องร้ายๆ แบบนี้มา
   - ถ้ารับไม่ได้ : เลิก
2 คุณ จขกท ไม่บอก แล้วแฟนก็ไม่รู้
   - เขาก็ยังคบกับ คุณ จขกท ต่อไป
3 คุณ จขกท ไม่บอก แล้วแฟนไปรู้จากปากคนอื่น 
  - รับได้กับเรื่องเกิดขึ้น และรับได้กับเรื่องที่ คุณ จขกท ไม่บอก : แฟนจะทำเป็นไม่รู้ เขาจะรักและสงสารคุณ จขกท มากเป็นทวีคูณ ที่ในอดีตเจอเรื่องร้ายๆ แบบนี้มา  
  - รับได้กับเรื่องที่เกิดขึ้น แต่รับไม่ได้กับเรื่องที่ จขกท ไม่บอก : คุณ กขกท คงต้องใช้เวลาอธิบายยาวหน่อยกว่าจะคืนดีกันได้
  - รับไม่ได้กับเรื่องที่เกิดขึ้น (แถมโดนใส่ไข่มาอีก) เลิกสถานเดียว ไม่ฟังอะไรทั้งนั้น คุณ จขกท กลายเป็นนางร้ายในทันที

ปล. ผู้ชายไม่ได้มีคนเดียวในโลกใบนี้ เพราะฉะนั้นอย่าไปแคร์มากครับ
comment31:จริงๆแล้วไม่ควรเล่าค่ะ แต่คิดอีกแง่มุมนึงเนาะเรื่องนี้มีคนรู้เยอะ ญาติของแฟน จขกท ก็อยู่ใกล้ๆอำเภอที่ จขกท อยู่ แฟนของ จขกท ก็อาจจะรู้ได้ เหตุผลตรงนี้คือเราอยากให้เล่าไปเลยค่ะ เปิดใจคุยกัน เป็นการวัดใจเขาด้วยว่าเขารักเราจริงหรือเปล่า การถูกข่มขืนไม่ใช่ความผิดเราค่ะ ถ้าเขารักคุณจริง เขาต้องรับได้ แต่ถ้าคุณไม่เล่าแล้วเขารู้ทีหลังจากปากคนอื่น จขกท ก็ลองคิดดูเอาว่าเรื่องมันจะเป็นยังไง อาจจะถึงขั้นเลิกกันเลยก็ได้ ให้เขารู้จากปากคุณดีกว่าค่ะ
comment32:อดีตก็คืออดีตอย่าไปจมปลักอยู่กับมัน  จงใช้ชีวิตอย่กับปัจจุบัน
comment33:ไม่ควรเล่าให้ใครฟัง ความลับมีได้และให้มันตายไปกับเรา สู้ๆ น๊า
comment34:คิดว่าเลิกดีกว่า. ไม่มีใครรับได้. ยังพ่อแม่.   ญาติอีก.  สงสารคุณจัง.  ไปอยู่ต่างประเทศ. หาแฟนฝรั่ง.  แล้วลืมเรื่องนี้ไปซะ.  คุณสวยๆ.  ไปไกล ๆ. จากที่เดิมเดิมดีกว่า.
comment35:ขอบพระคุณทุกๆความคิดเห็นนะคะ ขอบคุณมากๆ เราตัดสินใจแล้วค่ะ "ว่าจะไม่พูด"อะไรจะเกิดก็ให้มันเกิด เราคงไปบังคับใครให้มาชอบเราไม่ได้ แต่เราเชื่อว่าแฟนของเรา และแม่ของแฟนถ้าวันนึงเขารู้ความจริงเขาคงจะเห็นใจเราบ้าง สงสารเราบ้าง เพราะเขาทั้งคู่ก็เป็นคนดี เราไม่ได้ตั้งใจให้ม้นเกิดขึ้น และเราก็ไม่ได้อยากโกหกหรือปิดบังอะไร เพียงแต่เรื่องนี้มันทำร้ายจิตใจเรามาก ตอนนั้นก็ยังเด็กด้วยมันยากที่จะลืมมากๆค่ะ เวลากลับบ้านเราไม่เคยออกจากบ้านเลยค่ะ เราอายเรากลัวสายตาชาวบ้านที่มองเรา ยิ่งตอนช่วงที่เกิดเหตุน้องเราเรียนป.3เพื่อนของน้องล้อน้องเราว่า สมน้ำหน้าพี่มึ_โดนข่มขืนหน้าจะตายๆไปซะ น้องเรากลับบ้านมานั่งกอดเราร้องไห้กัน 2คนมันยากจะลืม มันเจ็บปวดจริงๆ แต่ปัจจุบันเราใช้ชีวิตปกติค่ะ เรียนหนักไม่ค่อยได้กลับบ้านอยู่แล้ว เวลาคิดมากเราจะอ่านหนังสือเรียนค่ะ นั่งทำโจทย์คำนวณไปเรื่อยก็หายเครียด ขอบคุณทุกๆกำลังใจนะคะ เราคิดว่าอย่างน้อยๆโชคดีกว่าหลายๆคนที่เจอปัญหาหนักๆแบบเราหรือมากกว่าเรา เรายังมีโอกาสได้เรียนหนังสือจบตรี เราก็คงต่อโทเลยค่ะตอนนี้พยายามจัดลำดับความสำคัญ เอาการเรียนมาที่1ดีกว่า 
###ส่วนเรื่องความรักคงแล้วแต่เวรแต่กรรมค่ะ
###เรื่องอดีตลืมยากค่ะบอกตรงๆแต่จะพยายามไม่คิดถึงมันให้เราเจ็บปวดอีก
comment35-1:ดีแล้วค่ะ มองไปข้างหน้าเนอะ เป็นกำลังใจให้นะคะ 
เจ้าของกระทู้ยังโชคดีกว่าเราตรงที่สามารถเรียนต่อได้
แต่เรา..ชีวิตเราชะงักไปเลยและคงยากที่จะกลับไปใช้ชีวิตเหมือนเดิมได้อีก
ไม่อยากจะใช้คำว่า ไม่มาเป็นเราไม่เข้าใจหรอก เลยอะ แต่มันเป็นแบบนั้นจริงๆ 
พูดไปแล้วก็เจ็บปวดค่ะ ได้แต่ยอมรับความจริงและใช้ชีวิตต่อไปให้มีความสุข
สู้ๆ ค่ะ (เหมือนเราจะนอกเรื่อง อย่าถือสาเลยนะคะ 55)
comment35-2:ไม่ถือสาหรอกค่ะ เราก็ถึงกับหยุดเรียนไปปีนึงเหมือนกันคะ ตอนนั้นมันรับไม่ได้กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ให้กำลังใจเช่นกันนะคะ ไม่มีโอกาสได้เรียนแต่ก็ใช่ว่าจะไม่มีโอกาสประสบความสำเร็จในชีวิตนะคะ สู้ๆขอให้มีแต่คนดีๆสิ่งดีๆเข้ามาในชีวิตนะคะ ✌✌✌
comment35-3:จขกท. เป็นคนมีความคิดและเหตุผลในตัวเอง แต่บางครั้งอาจคิดมากไปจนเริ่มท้อแท้สับสน 
คิดถูกแล้วคะ  ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ ลืมอดีตที่ผ่านมา ตั้งตารออนาคตที่สดใส ทำบุญอุทิศส่วนกุศลให้เจ้ากรรมนายเวรเยอะๆนะคะ
สักวัน ต้องเจอคนที่ดีพร้อมและยอมรับทุกอย่างในตัวของ จขกท. ได้แน่นอนคะ 
กอดกันนะ .... เป็นกำลังใจให้คะ สู้ๆ
comment35-4:คุณตัดสินใจถูกแล้วค่ะ แต่เราขอแนะนำอีกอย่างนึงนะคะ "เราเชื่อว่าแฟนของเรา และแม่ของแฟนถ้าวันนึงเขารู้ความจริงเขาคงจะเห็นใจเราบ้าง สงสารเราบ้าง เพราะเขาทั้งคู่ก็เป็นคนดี" คนดีไม่ได้ใจดีทุกคนนะคะ เราแค่อยากให้คุณเผื่อใจไว้นิดนึงว่าถ้าเกิดวันนึงเค้ารู้ แต่เค้ารับไม่ได้แบบที่คุณเชื่อขึ้นมาคุณก็ต้องเข้มแข็งให้ได้นะคะ ถึงแม้ว่าตอนนี้จะเชื่อแบบนี้ไปก่อนเพื่อให้ตัวเองรู้สึกสบายใจและมั่นใจในสิ่งที่ทำแต่ว่าวันข้างหน้า ถ้ามันเกิดอะไรขึ้นก็ต้องปล่อยมันไปนะคะ เพราะเราแก้ไขอดีตไม่ได้ ในโลกนี้มีหลายสิ่งหลายอย่างที่ยังอยู่เหนือการควบคุมของเราค่ะ
สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ เราก็อายุเท่าคุณค่ะ
comment35-5:ลบกระทู้ทิ้งด้วยครับ อย่าเก็บไว้
comment36:ถ้ารู้สึกอีดอัดอย่าเก็บไว้กับตัว

แต่ไม่แนะนำให้พูดกับคนนั้นคนนี้หรือกับแฟน

ที่อยากแนะนำคือให้ไปพูดกับนักจิตวิทยาหรือจิตแพทย์ตามโรงพยาบาลรัฐที่มีทั่วประเทศ

ถ้าได้พูดให้คนที่มีความเชี่ยวชาญในการดึงและประคับประคองความรู้สึกฟัง 

จะทำให้คุณเหมือนถูกฉุดขึ้นมาจากเหว ไม่แน่ถ้าได้เจอนักจิตวิทยาหรือหมอดีๆเก่งๆ

คุณอาจพูดแค่ครั้งเดียวก็หายเป็นปลิดทิ้ง ไม่รู้สึกค้างคาใจอีกแล้วก็เป็นได้

ที่แน่ๆคืออย่าเก็บเอาไว้ไม่งั้นมันจะหลอนคุณไปจนชั่วชีวิต ต้องเอามันออกไป(ด้วยวิธีที่ถูกต้อง)
comment37:บอก เจ็บทีเดียว  รักจริงต้องรับได้  รับไม่ได้ไม่คู่ควร 
วันนึงก็ต้องมีคนปูดอยู่ดี บอกเองดีกว่าให้คนอื่นเติมเรื่องให้
comment38:อ่านเรื่องของคุณแล้วทำให้เราอยากเข้ามาตอบ
คุณเป็นคนที่เข้มแข็งมากๆค่ะ
เรานับถือเลย 
คนเราเกิดมา มีความทุกข์ไม่เหมือนกัน บางคนมากบางคนน้อย สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ มันคือเรื่องที่แก้ไขอะไรไม่ได้
มันผ่านไปแล้ว และยังโชคดีมากๆที่คุณยังมีชีวิตอยู่ ได้อยู่กับครอบครัวและน้อง
แต่สิ่งที่เราจะแนะนำคือคุณไม่ควรบอกแฟน ใช่ค่ะ คนเรารักกันไม่ควรจะโกหกกัน แต่เรื่องบางเรื่องมันควรจะเก็บไว้
เพราะบอกไปก็ไม่มีอะไรดีขึ้น มีกับแย่ลงและเฉยๆ 
ถ้าแฟนคุณเข้าใจก็ดีไป แต่ถ้าเค้ารับไม่ได้ ทั้งคุณและแฟนก็จะเจ็บทั้งคู่ 
การที่คุณถูกข่มขืน มันหมายความแค่ว่าคุณไม่บริสุทธิ์แล้ว ในการร่างกาย ถ้าเราเป็นผู้ชาย เราไม่คิดมากค่ะ มันก็เหมือนกับกระทู้พันทิพที่เข้ามาถามว่า คิดยังไงกับจิ้นไม่จิ้น สุดท้ายคนเราดูกันที่นิสัยค่ะ มีคนอีกเยอะมากๆในสังคมที่ไม่แคร์กับสิ่งเหล่านี้ ผู้หญิงบริสุทธิ์ไม่ได้หมายความว่าเป็นคนดี และคนที่ไม่เวอจิ้นก็ไม่ได้หมายความว่าเป็นคนเลว
comment39:จากประสบการณ์ตรง 
มันเคยเกิดขึ้นกับเรา..เราเลือกที่จะเล่าให้แฟนฟังนะคะ
ถึงแม้จะผ่านมาเป็น 10 ปีแล้ว มันไม่เคยลืม 
และเรารู้สึกแย่ทุกครั้งที่นึกถึงเรา
และเค้าก็อยู่ข้างๆเราเสมอที่เราคิดขึ้นมาอีก
comment40:ถ้าหากเราไม่ได้เป็นโรคอะไร บางอย่างไม่จำเป็นก็ไม่ต้องพูดก็ได้ค่ะ

บางอย่างพูดไปเราอาจรู้สึกแย่เสียเอง : )
แต่ถ้าพูดไปแล้วไม่กลัวตัวเองรู้สึกเจ็บ ก็บอกไปเถอะค่ะ วัดๆไป
comment41:ผมว่าเล่าดีกว่า คนเรารักกันจริงไม่ต้องปิดบังกันหรอก ถ้ามันทำให้คุณอึดอัดใจก็ระบายมันออกไป อะไรจะเกิดก็ต้องเกิด ดีกว่าเขาไปรู้มาจากที่อื่น ถ้าเขารักเราจริงเขาต้องรับได้ มันเป็นอดีตที่ไม่ใช่ความผิดเรา  ผมแนะนำให้บอกครับ ความเห็นส่วนตัวนะ
comment42:อย่าเล่าอีกเสียง
comment43:ลืมมันไปอย่าคิดถึงมันคะถืแว่าม้นไม่เคยเกิดขึ้นกับคุณ
comment44:อย่าคิดมากน่ะครับ ผู้ชายบ้างคนรับได้น่ะครับ แต่ก็ต้องทำสนุกตลกๆไรงี้แกล้งถามลองใจดูกับแฟนก่อนน่ะครัยบ
comment45:อยากปลอบใจคุณให้สู้ต่อไป ถึงเราไม่รู้จักกัน แต่ถ้าเครียด ก็หาหมอหาที่ปรึกษานะคะ

คุณไม่ได้ผิดอะไร มันอาจจะยากที่จะลืม แต่เราอยากให้คุณลืมและใช้ชีวิตปกติจัง มันไม่ใช่ความผิดคุณเลยนะ
comment46:สู้ๆนะคะ ให้กำลังใจนะ
comment47:บอกไปก็ไม่ทำให้อะไรดีขึ้นหรอกครับ
comment48:มากอดจขกท. 
เป็นกำลังใจให้นะคะ
อยากให้คิดว่าเป็นแค่ฝันร้าย
อยากให้ปล่อยมันให้ผ่านไปนะคะ 
มีความสุขกับปัจจุบันมากๆคะ
comment49:สู้ๆค่ะ ลืมๆมันไปดีกว่าค่ะ
comment50:พูดไม่ออก บอกไม่ถูก อ่านแล้วสงสาร จขกท มาก น้ำตาไหลเลย ถึงไม่รู้จักกัน ก็อยากเข้ามาให้กำลังใจจริงๆนะครับ
สู้ๆนะครับ คุณสู้ชีวิตมาก 
ผมว่ายังมีผู้ชายอีกหลายคนนะครับ ที่ไม่ได้ซีเรียสเรื่องพวกนี้ จขกท หน้าจะคงพอเดาๆหรือไม่ก็แกล้งๆถามเขาดูก็ได้ครับ ว่าเขาซีเรียสไม่ซีเรียส
สู้ๆครับ ขอให้ผ่านเรื่องนี้ไปให้ได้ในเร็ววันนะครับ แล้วมันจะต้องผ่านไปด้วยดี
comment50-1:เขาเคยพูดคำนึงคะว่า ว่าอดีตเราจะเป็นยังไงก็ช่างปัจจุบันเขารักเราแล้วไม่ต้องพูดถึงอดีตอีกเขาไม่อยากฟัง

ตอนนั้นเท่าที่จำได้น่าจะพูดเรื่องแฟนเก่าแต่มันก็นานมาแล้วอ่ะคะ เลยตัดสินใจไม่บอกดีกว่าค่ะ เพราะเอิ่มมม ชีวิตเราคงไม่มีอะไรจะแย่มากกว่านี้แล้วมั่งค่ะ 
 แต่ถ้ามีวันนั้นวันที่เขารู้ความจริง เราก็ควรเผื่อใจอ่ะค่ะ ขอบคุณมากๆนะคะ ตอนแรกเราก็ไม่คิดว่าจะผ่านมาได้เหมือนกันเคยคิดสั้นนะคะเพราะรับไม่ได้ รับไม่ได้จริงๆครอบครัวเราปลูกฝั่งตั้งแต่เด็กเรื่อง เป็นผู้หญิงต้องมีแฟนแค่คนเดียวและต้องแต่งงาน รักนวลสงวนตัว เราก็ฝั่งหัวไงค่ะว่าเออนี่โตขึ้นฉันประมาณสาบานตน อะไรประมาณนี้อ่ะคะ ว่าจะซื่อสัตย์กับสามีแค่คนเดียว ดูละครเยอะด้วยฮ่าๆ พอมาเจอเรื่องแบบนี้มันรับไม่ได้อ่ะคะคิดสั้น แต่เห็นครอบครัว เห็นหน้าน้อง แล้วทำไม่ลงทุกคนรักเรา เราจะไม่ทำให้ทุกคนเสียใจ แต่ก็กลายมาเป็นคนขี้ระแวงค่ะ กลัวการเสียใจหยุดเรียนไปปีนึงเลย มาดีขึ้นตอนได้ไปปฏิบัติธรรมกับย่าก็โอเคขึ้นมาหน่อยใช้ชีวิตปกติ แต่เราจะไม่ไปไหนมาไหนกับเพื่อนเลยนะคะ กลางวันก็ไม่ไปกลัวมีธุระอะไรจะขอนัดที่ มอ.ดีกว่า อะไรประมาณนี้ค่ะเพื่อนไม่มีใครรู้อดีตของเราก็จะว่าเราเป็นคนแปลกหน่อย แต่เขาก็โอเคกับเราทุกคนค่ะ เพราะเราช่วยเหลือทุกคนอย่างติวหรือมีการบ้านอะไรอย่างงี้เราก็สอน มันเลยทดแทนกับการที่เราไม่ไปไหนกับเพื่อนเลย เรารู้ว่าเราแย่นะคะแต่มันยังไม่พร้อม ถึงแม้มันจะเกือบ9ปีแล้วก็ตาม 😥 ขอบคุณมากๆอีกครั้งนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment50-2:พึ่งจะมาเข้าพันทิปได้หลังจากออกจากระบบแล้วลืมไปว่าตัวเองจำพลาสเวิร์ดไม่ได้ มาเห็น จขกท ตอบคอมเม้นด้วย 
ยิ่งอ่านยิ่งมีความรู้สึกสงสารและหดหู่พุ่งเข้ามา น้ำตาซึมทุกครั้งเลยครับที่ได้อ่านเรื่องราวของ จขกท ยังไงก็สู้ๆนะครับ สู้ๆ สตรองๆ เค้าคงไม่แคร์อดีต จขกท และไม่อยากรับรู้  ก็เก็บไว้ปล่อยไปแบบนั้นเลยครับ
ผมเคยมีเพื่อนรักอยู่คนนึงเหมือนกัน มันเคยบอกว่าแฟนมันเคยมาเล่าอดีตเรื่องแฟนเก่าให้ฟัง เพราะเค้าสัญญากับมันว่าจะบอกมันทุกเรื่อง ตอนนั้นมันก็บอกว่ามันฟังไม่จบมันก็บอกให้พอเลยไม่ต้องเล่าต่อ มันบอกเรื่องบางเรื่องมันก็ไม่ได้อยากรู้ และมันก็ไม่ได้สนใจอยู่แล้วดังนั้นทำไมมันต้องรู้
มันบอกกับผมแบบนี้

แต่คนเรายังไงชีวิตก็ผ่านมาไม่เหมือนกันอยู่ดี ถึงจะเข้ามาช้า ผมก็อยากจะเข้ามาให้กำลังใจ จขกท อีกครั้งนะครับ ยิ้มให้ชีวิตเข้าไว้นะครับ ผมเชื่อว่าในชีวิตของ จขกท จะไม่มีทางต้องเจอคนแย่ๆไปตลอดแน่นอน ผมหวังเลยว่าในชีวิตของ จขกท ต่อแต่จากนี้ จะต้องได้พบได้เจอ แต่กับคนดีๆ ทุกอย่างมันจะต้องชดเชยเรื่องในอดีตบ้างไม่มากก็น้อย ถึงแม้ว่าจะลบล้างกันไม่ได้ก็ตาม
ผมอยากให้ จขกท รู้ไว้ว่าถึงแม้ว่าเพื่อนๆของ จขกท ในปัจจุบันจะไม่มีใครรับรู้ แต่ จขกท ก็จะไม่ได้ตัวคนเดียวแน่นอนครับ นอกจากครอบครัวแล้ว การที่ จขกท เลือกมาเขียน มาขอคำปรึกษาในนี้ จขกท ก็ยังมีเพื่อนในพันทิป ถึงแม้จะไม่ได้เป็นเพื่อนที่รู้จัก ไม่ได้เป็นเพื่อนที่เห็นหน้าคร่าตา แต่ผมเชื่อเลยว่า ในนี้ยังมีใครหลายคนที่ตั้งใจอ่านเรื่องราวของ จขกท พร้อมที่จะแนะนำปรึกษาและให้กำลังใจ จากใจจริงๆ
ผมก็คนหนึ่งในนั้น ที่ทุกถ้อยคำทุกตัวอักษร ที่ผมพิมพ์ออกไป ผมพิมพ์ออกมาจากใจจริง จากความรู้สึกจริงๆ ที่อยากจะให้ จขกท ได้แบ่งเบาในสิ่งที่หนักมากๆเกินกว่าผู้หญิงคนนึงจะรับได้ แต่ จขกท ก็ผ่านมันมาได้ ผ่านมาได้ด้วยความเข้มแข็งของตัวเอง เข้มแข็งมากกว่าผู้ชายอย่างผมซะอีก
ยังไงก็สู้ๆนะครับ สู้ต่อไปนะ ต่อจากนี้ไปขอให้มีแต่สิ่งดีๆเรื่องดีๆผ่านเข้ามานะครับ
comment51:เราถูกตา และ ครู ลวนราม ตอนสมัยจำความได้ ตอนนี้ก็ยังไม่ลืม มันลืมไม่ได้ ไม่กล้าบอกกระทั้งแม่และยาย กลัว กลัว มันมีมากกว่าความกล้า
comment52:สู้ๆนะคะ เราเองก็เคยโดนเพื่อนที่ไว้ใจหักหลังคล้ายกะจขกทค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ อดีตที่ไม่น่าจดจำอย่าเอามาคิดให้รกสมองเลยคะ ส่วนคนแถวบ้านจขกท ที่เคยนินทาว่าร้ายต่างๆปล่อยเขาไปเถอะ คนเราทำอย่างไรได้อย่างนั้น ชีวิตต้องเดินหน้านะคะ สู้ๆจ้า
comment53:ควรเล่า ค่ะ  แต่ว่าเล่าถามความเห็นกับเรื่องสมมุติ   
ถ้ามีข่าวคนโดนข่มขืนให้เห็น ให้ลองถามเขา ว่าเขาคิดยังไง ถ้าเกิดมีแฟนโดนแบบนั้น จะเลิกมั้ย
ถามความเห็น  ถามทัศนคติ
ถ้าเขามีความเห็นแนวที่คุณรับไม่ได้
รีบขอเลิกกับเขาเลย  จะได้ไม่ต้องเจ็บหนัก

ถ้า อนาคตเขาไปรู้กับคนอื่น  คุณเจ็บหนักแน่
ชีวิตนี้คุณก็เจ็บมามาก
หากจะต้องมาเจ็บอีก  ทนไหวมั้ย ถ้าทนไหวก็ทน  ถ้าทนไม่ไหวควรตัดเหตุค่ะ
คุณก็จะไปอยู่ในวังวน  ที่เป็นฝ่ายถูกเลือก  จากปมด้อยในอดีต

หากคุณเป็นฝ่ายเลือกเขาเอง  เลือกเขาจากตัวตนของเขา 
ที่สะท้อนมาจากทัศนคติของเขา 
คุณจะไม่เจ็บมากเกินไปค่ะ
comment53-1:เราเหนด้วยกับความเหนนี้นะ ลองเล่าประหนึ่งว่าสมมุติ ดูท่าที ความเหนเขาว่าเปนยังไง 
ถ้าผลออกมาลบก้ออยู่ที่ว่าคุณจะลองเดินหน้าต่อกับเขาแบบไม่ต้องบอกความจริงถึงเวลาก้อเลิกกันเอง หรือจะยอมเลิกไปเลย
comment53-2:เล่า สมมุติ ในฐานะผู้ชาย มันก็ต้องตอบ ให้ดูดีอยู่แล้ว เพราะมันเป็นเรื่อง สมมุติ คิดได้แค่เนี๊ยหรอ
comment54:อยากให้คุณลืมมันไปซะ!!  (ถึงจะลืมไม่ได้ก็เหอะ)  อย่ารื้อฟื้น มันผ่านไปแล้ว ให้มันผ่านไป 
เรื่องที่ว่ากลัวญาติแฟนจะมารู้เรื่อง ก็อย่าคิดไปก่อน เรื่องมันยังไม่เกิดอย่าคิดไปเอง 
แต่เมื่อถึงเวลาที่ที่เค้าเกิดรู้จริงๆ ก็แค่เล่าความจริง เค้ารับได้ก็แสดงว่ารักเราจริง  ถ้าเค้ารับไม่ได้ก็ปล่อยเค้าไปค่ะ  อย่าไปรั้งเค้าใว้ถ้าเค้ารักแต่ตัวเค้าเอง
comment55:เราไม่ได้มาแนะนำนะ เพราะเรื่องนี้ขึ้นอยู่กับ นิสัยของแหนคุณด้วยซึ่งเราไม่รู้ลึกเท่าคุณ คุณต้องดูสภาพโดยรวมด้วย ในการตัดสินใจ


แต่เห็นหลายเสียงมั่นใจเหลือเกินว่า ไม่มีผู้ชายคนไหนรับได้

เราจะบอกว่า 
เราเนี่ยผู้ชายคนนึงที่รับได้

คร่าวๆนะ แฟนเราโดนขืนใจ จนท้องมีลูก จนตอนคุยกันเรารู้ก็รับได้ คบกันมานานจนถึงตอนนี้ ก็4 5 ปีได้แล้ว เราไม่เคยเอาเรื่องนั้นมาพูดอีกเลย เพราะจะทำให้ผู้หญิงรู้สึกแย่กับความทรงจำ เราพยายามเติมเต็มสิ่งที่เธอขาด แล้วเราก็รักลูกเธอเหมือนลูกแท้ๆของเราโดยไม่มีอคติอะไร เราไม่ได้โลกสวยนะ

แต่ในเมื่อเรารัก แล้วคนรักของเราเจอเรื่องเลวร้ายแบบนั้นมา จะให้ซ้ำเติมคงไม่เรียกว่ารักแล้ว
ส่วนลูกเธอ เราคิดว่า เด็กเกิดมาไม่รู้เรื่องอะไรด้วย ยังบริสุทธิ์ จะให้เรามาเกลียด อคติก็ใช่ที่

ตอนนี้คู่เรารักกันดีมาก ไม่มีทะเลาะกันเรื่องภายนอก มีง้องอนกันเรื่องหยุมหยิมบ้าง แต่ไม่ถือว่าเป็นปัญหา คอยให้กำลังใจกันและกัน
comment56:บอกแฟนเลยค่ะ เค้ารักคุณจริงก้ต้องรับได้ สู้ๆค่ะมันผ่านไปแล้วนะ สู้ๆๆๆ
comment57:ประเด็นแรกเรื่องอดีด ก็พูดประมาณว่าอ้อมๆ แบบว่าหาข่าวเกี่ยวกับข่มขืน แล้วก็พูดว่าผู้หญิงคนนี้น่าสงสารจัง แล้วก็บอกแค่สมมุตินะว่าถ้าเราเป็นผู้หญิงในข่าว แล้วถามแฟนว่าถ้าเราโดนข่มขืนโดยไม่ได้ตั้งใจ ตัวเองจะรับได้ไหม แล้วก็ดูศีหน้าแฟนคุณจะเป็นยังไง คุณก็จะได้คำตอบเองละครับว่าแฟนคุณรับได้หรือไม่ได้

ส่วนประเด็นที่2 อยากให้แม่แฟนชอบ ก็ทำดีกับแม่แฟน เช่นซื้อของไปฝากแม่แฟน และก็ทำดีกับแม่แฟน เช่น แม่กินข้าวยัง พอดีซื้อโจ๊กมาฝาก เดี๋ยวเอาไปใส่ชามมาให้นะ หรือไม่ก็นํ้าเต้าหู้ ผลไม้ ก็ได้ ทำดีไปเรื่อยๆจากที่อคติ ซักวันก็จะเปลี่ยนความคิดไปเอง เคยได้ยินคำนี้ไหม นํ้าหยดลงหินมันยังกร่อน
comment58:แฟนผมเล่าให้ฟัง ผมก็เฉยๆนะ 
อดีตเป็นเรื่องที่ผ่านมาแล้ว แต่ถ้ามารู้ทีหลังมันก็รู้สึกแย่เหมือนกัน แนะนำให้บอกครับ 
บางคนอาจจะรับได้ในทันที บางคนต้องใช้เวลาในการทำใจรับซักหน่อย แต่ถ้าเป็นพวกที่รับไม่ได้ก็ขอให้เลิกเถอะครับ
ผมยิ่งคิดซะอีกว่า จะต้องไม่ทำให้ผู้หญิงคนนี้เสียใจอีก ทุกวันนี้คบกันมา 5 ปีแล้วครับ
comment59:ไม่ต้องบอกค่ะ ไม่มีความจำเป็นที่ต้องบอก หนูยังเด็กตอนนี้อาจจะยังสสับสน เชื่อเถอะค่ะ หนูโตขึ้นมีอะไรหลายอย่างให้น่าจดจำอีกเนอะนะคะ พี่เข้ามากอดและให้กำลังใจจนะ
comment60:ตามล่า และ จัดการ กับอดีต แล้วคุณจะเป็น อิสระ
comment61:น่าเห็นใจมากเลยค่ะ..อีโบว์ชาตินี้ชาติหน้าคงตกนรกหมกไหม้
ทำเรื่องชั่วช้าได้ขนาดนี้..ไม่มีวันเจริญ..ทำคนๆหนึ่งมีตราบาปทั้งชีวิต
comment62:ไม่ต้องบอกค่ะ แต่ถ้าอยากบอก ก้ค่อยๆบอกไป ถ้าผชเปนคนดีจริง เค้าก้ตะยอมรับได้เอง เป็นกำลังใจให้นะคะ สู้ๆค่ะ
comment63:ความซื่อสัตย์เป็นสิ่งที่ดี แต่บางอย่างไม่พูดไปจะดีกว่า เก็บไว้เถอะ
comment64:คุณจะบอกเองหรือว่าสักวันก็ต้องมีคนบอกคุณเลือกได้นิ
comment65:ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
คงต้องบอกเพราะ ญาติๆของแฟนอยู่ใกล้อำเภอที่คุณเคยอยู่ ผมว่าความจริงก็คือความจริง เรื่องนี้ไม่มีใครอยากให้เกิด อย่ากลัวในสิ่งที่ยังไม่เกิดครับ หากถ้าเขาเลือกที่จะไม่ไปต่อ ก็คงไม่ผิดเพราะเขายึดติดมากไป หากเป็นตัวผมเอง แฟนมาบอกผมก็อึ้งนะแต่ไม่เป็นไร มันผ่านมาแล้ว มันเป็นเรื่องที่ไม่มีใครอยากให้เกิด วันนี้เราเริ่มต้นกันใหม่ มีความสุขไปด้วยกัน 
ผมคิดว่าความรักคือความเข้าใจ เห็นอกเห็นใจกัน ให้เกียรติกัน เคารพกัน อภัยให้กัน
(เราอาจโกรธกันมากขึ้น ทะเลาะกันมากขึ้น แต่มันจะไม่มีวันที่จะรักกันน้อยลงไป)
หากบอกความจริง จขกท ก็จะปลดปล่อยความกังวลออกไปนะครับ ถ้าเริ่มต้นด้วยความจริงใจ ซื่อสัตย์ เข้าใจ ผมว่ามันจะไปได้ดีครับ
 ขอให้ จขกท โชคดีนะครับ
 ผมเอาใจช่วยนะครับ ให้รักของคุณมีแต่ความสุข
 ผช.ที่ดี และเข้าใจ มีจริงครับ อย่าคิดไปเองจนทำให้ตัวเองเป็นทุกข์
comment66:ใจนึงผมไม่อยากให้คุณเล่าอะไรนะ  แล้วเริ่มต้นชีวิตใหม่ไปเลย

แต่อีกใจนึง  ผมคิดแบบนี้   ผมคิดว่าควรหาวิธีบอก  
ส่วนจะบอกอย่างไรนั้นต้องว่ากันอีกที เพราะวิธีการบอกมันมีแบบทีมีศิลปะ กับบอกตรงๆทื่อ ซึ่งอาจได้ผลลัพธ์ที่ต่างกัน
มาพูดก่อน ทำไมผิดถึงอยากให้คุณบอก (ทำให้แฟนรู้) 

ผมไม่อยากให้เหตุการณ์มันแบบ แฟนคุณไปรู้ทีหลัง  แล้วเกิดรับไม่ได้  ผลลัพธ์มันแย่กว่านี้มาก
แนวทางนึงในการดำเนินชีวิต ที่แม่ผมทำเป็ฯตัวอย่างให้ดูอยู่เสมอก็คือ  
"อย่าโกหก" + "พร้อมยอมรับกับความจริง" 

หลายๆเคส  เวลาไปเจรจาอะไร  หลายๆคนมักบอกว่า ให้โกหก หรือให้เงียบๆ ไม่ต้องบอกอะไร 
แต่รู้มั๊ยว่า  จริงๆแล้ว พอบอกไป บางทีก็ไม่มีอะไร  บอกไปแล้วทุกอย่างเคลียร์ ชัดเจน  ซะอีก

**สรุปก็คือ  ผมคิดว่า ควรบอกให้แฟนรู้ครับ  ไม่อยากให้แฟนไปรู้ทีหลัง      
ถ้าแฟนจะรับไม่ได้ ยังไงคุณและเขา ก็ไม่ควรครองคู่กัน     อยากให้คุณเตรียมรับความจริงไว้ด้วย  รับมันให้ได้ 
โลกไม่ได้สิ้นสุดด้วยเรื่องแค่นี้หรอก


อีกเรื่องนึงคือ  ถ้าบอกไปแล้ว  "อย่า" ให้เขาใช้เรื่องนี้มาเป็นเรื่องกดดันคุณเด็ดขาด เช่น "ขอมี sex ด้วย เพราะคนอื่นยังมีด้วยได้เลย" อะไรแบบนั้น     เน้นนะครับว่า "อย่าใจอ่อน เพราะเร่ืองนี้เด็ดขาด"
ถ้าเหตุการณ์เป็นเช่นนั้น   ผมแนะนำให้คุณเลิกก็เขาซะ      เพราะเขากำลังจะหลอกฟันคุณ แล้วก็ทิ้งคุณ   ถึงวันนั้นคุณจะยิ่งรู้สึกด้อยค่ากว่านี้อีก 
ปัญหาพวกนี้ ไม่ใช่คุณเจอเป็นคนแรกครับ    

หลังจากบอกไป ผู้ชายบางคนอาจนิ่ง หรืออึ้งไป  เขาอาจแค่ต้องการเวลาไปคิดทบทวนสักหน่อย   ถ้าเป็นแบบนั้น อย่าลืมให้เวลาเขาด้วย
comment67:เก็ยเงียบไปซะ อย่าขุดมันขึ้นมาเลย ดีที่สุดแล้ว
comment68:ถ้าสิ่งที่มันเคยเกิดขึ้นกับน้องเป็นเหมือนหินก้อนใหญ่ที่แบกไว้ พี่เชื่อว่าวันนึงที่น้องหมดแรงกำลังใจ มันจะหล่นลงมาทับน้องอีกครั้ง และความเสียใจที่เกิดขึ้นน้องก็คงจะได้เจอมันอีก..!!
     ถ้าวันนี้เราพอจะมีแรงวางหินก้อนใหญ่ลง ก็น่าจะดีนะครับ
comment69:ไม่ต้องเล่าครับ ไม่ใช่สาระสำคัญ
ถ้าเรื่องมันเกิดขึ้นตอนคุณคบกัน อันนี้สิต้องเล่า
comment70:บอกเค้าเถอะครับแสดงความจริงใจที่เรามี ดีกว่าให้เค้าไปรู้จากปากคนอื่น เผลอๆที่ไปรู้มาไม่เป็นความจริงอีก สำหรับผมอดีตก็คืออดีต ปัจจุบันและอนาคตขอแค่คุณรักผมคนเดียวก็พอ สำหรับผมนะ ส่วนผู้ชายคนนั้นผมไม่ทราบแต่มั่นใจว่าผู้ชายที่จริงใจจะคิดแบบผมครับ...
comment71:บอกเค้าไปเถอะครับแสดงความจริงใจดีกว่าให้เค้าไปรู้จากคนอื่น เผลอๆอ่จจะโดนเติมสีมาก็ได้ อดีตมันก็คืออดีตเราย้อนกลับไปแก้ไขมันไม่ได้. สำคัญที่ปัจจุบันและอนาคตคุณรักและจริงใจกับผมคนเดียวก็พอ สำหรับผมคิดแบบนี้นะ แต่ผู้ชายคนนั้นผมไม่รู้ แต่เชื่อเหลือเกินว่าถ้าผู้ชายคนนั้นจริงใจเค้าคงต้องคิดแบบเดียวกับผมครับ
เอาใจช่วยนะ
comment72:บอกเถอะค่ะ คือถ้าเขารับคุณได้กับเรื่องนี้ คุณจะเป็นคนที่โชคดีมากๆที่มีแฟนแบบเขา
.. แต่ถ้าเขารับไม่ได้ กับเรื่องแบบนี้ เรื่องที่เราไม่ได้เป็นคนก่อ เรื่องที่เราไม่ใช่ฝ่ายผิด 
คุณอาจจะได้เจอคนที่ดีกว่านี้ก้ได้นะค่ะ คนที่เขารักคุณจริงๆจากข้างใน โดยไม่สนอดีต
comment73:เงียบดีกว่า .. อีกหนึ่งเสียงค่ะ
จิตใจคนเรายากหยั่งถึงค่ะ ต่อให้ดีแค่ไหน ก็ไม่รู้หรอกว่าใจจริงๆ เค้าจะคิดยังไง .. คืออาจจะรับได้ แต่พอจุดๆ นึง อาจจะเอามาพูดก็ได้ 
อดีตลืมมันไปเถอะค่ะ เข้าใจว่ามันยาก แต่ถ้าลืมไม่ได้จิงๆ ก็ควรจะทำใจไปกะมันซะ ชีวิตจะได้มีความสุขมากกว่านี้ 
ถ้าวันนึงเรื่องนี้มันแตกขึ้นมาถ้าเค้าถามว่าทำไมไม่บอกเค้า คุณก็บอกเค้าไปว่ามันไม่ใช่เรื่องน่าจำ ไม่ใช่เรื่องน่าพูดถึง แค่นี้ก็น่าจะเป็นคำตอบที่ดีพอแล้ว
โชคดีนะค่ะที่คุณจำอะไรไม่ได้ เพราะถ้าคุณจำเหตุการณ์ได้ ... คุณคงเจ็บปวดมากกว่านี้แน่ๆ 
ขอให้มีความสุขกับชีวิตต่อไปเถอะค่ะ
comment74:ผมว่าบอกเขาเถอะครับ ถ้าคุณมั่นใจว่าจะอยู่กับเขาจริงๆ และเขารักคุณจริงเขาจะรับคุณได้ครับ  สู้ๆ
comment75:อย่าเล่าเลยค่ะ มันคือฝันร้ายของแฟนแน่ๆ สู้ๆน่ะค่ะ
comment76:เหคุผลที่ต้องบอกคืออะไร 
จำเป็นด้วยเหรอ ว่าต้องบอก ว่าฉันโดนข่มขืนมา

แล้วถ้าเค้าไปรู้จากคนอื่น เราก็ไม่ผิดด้วยที่เราไม่บอก
แล้วถ้าแฟนมาบอก ว่าเราผิด เพราะไม่บอก นี่ก็บ้าไปแล้ว
เราโดนกระทำ ไม่ใช่เราไปกระทำคนอื่น
comment76-1:เห็นด้วย
comment76-2:มันเป็นเรื่องที่ว่า เขารับได้หรือไม่ได้ครับ    ไม่เกี่ยวว่าใครผิด   คุณหลงประเด็น
comment77:วัดใจไปเลยค่ะ ว่าคนๆนี้คุณควรจะร่วมใช้ชีวิตกับเค้ารึเปล่า แต่ไม่ว่าคุณจะเล่าหรือไม่เล่า แต่ถ้าวันนึงแฟนคุณรู้ขึ้นมา ถ้าเค้าเป็นคนดี เค้าจะเห็นใจคุณ และไม่ทิ้งคุณ แต่ถ้าเค้ารับไม่ได้ ขอให้คุณจำไว้นะคะ ว่าคุณไม่ใช่คนผิด คุณไม่ได้ทำอะไรผิด คนที่ควรจะอายคือคนพวกนั้นที่ทำร้ายคุณค่ะ
comment78:บอกเถอะครับ ความลับไม่มีในโลก บอกออกไปเพื่อแสดงถึงความจริงใจที่คุณมีต่อเค้า 
ถ้าเค้ามารู้เองตอนหลังมันจะเสียความรู้สึกสุดๆ ผลกระทบตามมาอาจจะรุนแรงกว่าบอกตั้งแต่เนิ่นๆก็ได้น่ะครับ
ถ้าไม่บอกซะตั้งแต่ตอนนี้คุณก็จะต้องแบกความทุกข์ใจ,กังวลใจของคุณเองไปตลอดเวลา
อะไรจะเกิดมันก็ต้องเกิดครับ ถ้าเราพูดความจริงออกไปแล้ว เราสบายใจ ไม่ต้องกังวลอะไรอีก ก็บอกเถอะครับ ผมสนับสนุน..
comment79:ผมอยากแนะนำให้คุณไปพบจิตแพทย์ เพื่อที่จะได้รับคำปรึกษาที่สามารถเชื่อถือได้ครับ

และผมก็ไม่สามารถที่จะบอกได้ว่า คุณควรจะเล่าเรื่องนี้ให้แฟนคุณรู้รึเปล่า

แต่สุดท้ายไม่ว่าคุณเลือกที่จะ บอก หรือ ไม่บอก

ยังไงผมก็ขอให้คุณสามารถทิ้งเรื่องนี้ไว้ข้างหลังได้ 

และ สามารถใช้ชีวิตต่อไป ได้อย่างไม่เป็นทุกข์ เพราะเรื่องนี้นะครับ

แค่เหตุการณ์นี้ ไม่สามารถทำให้คุณค่าในชีวิต ของคุณ ลดลงได้ 

ชีวิตคุณมีค่าสำหรับตัวคุณเอง และสำหรับคนที่ "รักคุณได้ด้วยใจจริง" เสมอ

ให้กำลังใจครับ

สู้ๆ
comment80:จริงๆก็เห็นด้วยว่าไม่ต้องบอกค่ะ

แต่ถ้ามันมีความเสี่ยงที่แฟนคุณอาจจะรู้จากชาวบ้านหรือคนอื่น (ซึ่งก็ไม่รู้ว่าคนพวกนั้นจะเล่ากันมายังไง)

ถ้าเป็นแบบนั้นเราว่าให้แฟนคุณรู้จากปากคุณเองดีกว่าค่ะ

อย่างน้อยถ้ารักกันจริงๆ เรื่องในอดีตที่เลวร้ายแบบนี้ เค้าน่าจะเข้าใจเรานะคะ 

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment81:ถ้าเป็นแฟนเรา เรารับได้นะ  จขกท ไม่ได้ผิดเลย สู้ๆ นะคะ เก็บเป็นความลับแล้วสบายใจกว่าก็เก็บไว้ดีกว่า  เป็นกำลังใจให้นะคะ ^^
comment82:สู้ๆนะคะ
comment83:ไม่ต้องบอกดีแล้วครับ ชายไทยส่วนใหญ่ วัยนี้ คิดว่ารับไม่ได้แน่นอน
หรือปากอาจจะพูดว่ารับได้ แต่จริงๆไม่ได้ มีคิดในใจแน่ๆ รวมถึงพ่อแม่เค้าด้วย
ขอให้ชีวิตคุณราบรื่นต่อไปเรื่อยๆนะครับ
หากไม่ราบรื่นก็ค่อยๆทำใจ
วันหนึ่ง ซึ่งอาจจะใช้เวลานานหน่อยก็เป็นได้ ทุกอย่างก็จะคลี่คลายไปเอง
comment84:ถ้า จขกท. เป็นแฟนผมแล้วบอกเรื่องนี้กับผม ..
ผมอยากจะบอกคุณว่า คุณยังบริสุทธิ์และใสสะอาด สำหรับผมเสมอ
ในเมื่อมันเป็นอุบัติเหตุ ผมรับได้และจะยังรักคุณมากด้วย.
comment85:ไม่ต้องบอกครับถ้าคิดว่ามันจะทำลายความสัมพันธ์

เรื่องบางเรื่องไม่ต้องไปนึกถึงให้มันหายไปจากชีวิตซะ

คิดว่าฝันร้ายในคืนนึงพอครับ
comment86:เข้ามาให้กำลังใจเจ้าของกระทู้นะคะ
เราเคยโดนข่มขืนเหมือนกันค่ะ และทำแท้งด้วย
เราเลือกที่จะบอกแฟนนะคะ
เวลามองหน้าเค้าเราจะได้ไม่รู้สึกผิด
ถ้าเค้ารักเรา เค้าต้องรับได้แน่นอนค่ะ
comment87:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment88:ทิ้งมันไว้เป็นอดีตครับ มันไม่ใช่ความผิดพลาดเรา

สู้ๆครับ อะไรในอดีตปล่อยไว้ อย่าสนมันอีก
comment89:เรื่องนี้จะแต่งหรือไม่แต่งผมไม่สนตงนี้น่ะ แต่ผมคิดว่าคุณน่าจอายุน้อยกว่าผม ประมาน2ปีได้ ซึ่งตอนผมเรียน หลังสูตรเพศศึกษามีน่ะ ซึ่งรุ่นผมไ่ใช่รุ่นแรกด้วย แค่พูดถึงประเด็นหลักสูตรเพศศึกษาน่ะคับ

ส่วนเรื่องที่ผ่านมา ขอให้ผ่านไปได้ด้วยดี ลืมมันไปเถอะ ไม่ต้องพูดถึง ถ้าวันนึงเขารุ้แล้วรับไม่ได้ ก้อปล่อยเขาไปแล้วรอใครที่เข้าใจและรับได้
comment89-1:นั่นสิ เราแก่กว่าจขกท.ตั้ง7-8 ปีได้มั้ง ยังได้เรียนเพศศึกษาเลย
comment89-2:เราพึ่งได้เรียนเพศศึกษาตอนม.5คะ ตอนที่เกิดเหตุอยู่ ม.3 ซึ่งตอนนั้นไม่มีจริงๆค่ะ
comment89-3:ถ้าวันนึงเขารุ้แล้วรับไม่ได้ ก้อปล่อยเขาไปแล้วรอใครที่เข้าใจและรับได้

ถ้าตอนนั้นมีลูกกันแล้วละจะพูดแค่ว่าปล่อยไปรอใครใหม่แบบที่คุณ89ว่าได้ไหม
comment90:สู้ๆนะคะ    อะไรที่ผ่านมาแล้ว ก็ให้มันผ่านไปนะ ^^
comment91:ทำไมต้องเก็บละครับ อึดอัดก็บอกไปเถอะ อารมณ์ด้านลบพวกนี้มันเหมือนระเบิดเวลา ยิ่งเก็บไว้มันยิ่งสะสม คุณโชคดีมากที่เป็นมองโลกในแง่ดีแบบนั้น แต่เก็บเอาไว้นานๆ ไม่แน่ความรู้สึกแค้น โกรธ ผิดหวัง มันจะผุดมาอีกครั้ง การเล่าให้คนอื่นรู้ โดยเฉพาะคนรัก ก็เป็นการระบายอารมณ์เหมือนกันนะครับ ไม่แน่พฤติกรรมแย่ๆของคุณบางอย่างอาจจะมาจากเรื่องนั้นก็ได้ บอกเขาเลยครับ ถึงแม้แฟนคุณจะรับไม่ได้ แต่มันส่งผลดีต่อตัวคุณเอง คุณได้ระบาย มันจะทำให้คุณไม่คิดถึงเนื่องนั้นอีก แล้วคุณก็จะเดินไปข้างหน้าได้อย่างสบายใจ
comment92:สู้ๆครับ ขอให้ผ่านมันไปให้ได้
comment93:เป็นสิ่งที่ผ่านมาแล้วครับ คนเราทุกคนย่อมมีอดีตกันทั้งนั้น อยู่ที่ว่ามันเป็นอดีตที่ดีหรือไม่ไดี เราที่ได้อ่านข้างบน คุณเป็นคนดีและมองโลกในแง่ดี อีกอย่างได้แฟนที่ดีมากๆ อีกไม่นานคุณก็จะเป็นแมาของลูกแล้ว ผมยินดีด้วยนะครับ และจะคอยเป็นกำลังใจให้อีกเสียงหนึ่ง ตอนนี้ให้คุณคิดว่า คุณได้มีชีวิตใหม่แล้ว ได้ถูกล้างให้สะอาดแล้ว มองไปข้างหน้าครับ รักแฟนให้มากๆ เพราะชีวิตเป็นของคุร ไม่มีใครมาทำร้ายคุรได้อีก ฉะนั้นอย่าทำรา้ยตัวเองอีกเลยกับสิ่งที่ผ่านมานานแล้ว จงขว้างมันออกไปเหมือนก้อนหิน ก้อนนั้น.
comment94:เป็นกำลังใจให้นะครับสู้ๆ แต่ผมสงสัยข้อนึง ที่บอกว่าตอนนั้นยังไม่มีหลักสูตรเพศศึกษา 

แปดปีที่แล้วน่าจะมีแล้วนะครับ ผมเคยเรียน ม.ต้น ตั้ง15 ปีที่แล้ว

หรือว่าโรงเรียนเอกชนเขาไม่สอน ผมเรียนโรงเรียนวัด มีแน่นอนครับ
comment94-1:มันไม่มีจริงๆค่ะ เราก็ไม่ทราบเหมือนกันเราได้เรียนเพศศึกษาตอน ม.5ตอนที่ย้ายมาอีก จังหวัดนึงแล้วค่ะ
comment95:ลบกระทู้นี้ซะ และลืมไปเรยว่ามันเคยเกิดขึ้นมา มันแค่ความฝันค่ะ
comment96:ไม่ต้องบอก ไม่ต้องพูดอะไรค่ะ ถ้าเค้าไม่ถาม มันก็ไม่จำเป็นต้องบอก

แต่จำเอาไว้อย่างว่า เรื่องที่เคยเกิดขึ้น มันไม่ใช่ความผิดของคุณ 
มันเป็นความผิดของไอ้สารเสว 6-7 ตัวนั่น

ถ้าแฟนคุณจะมารู้ทีหลัง หรือญาติพี่น้องเค้าจะมารู้จากปากใครก็ตาม
ถ้าเค้ารับไม่ได้ ก็ปล่อยเค้าไปค่ะ ....  เน้นอีกครั้ง มันไม่ใช่ความผิดของคุณ

แฟนคนแรกที่ปากหมา หลุดปากว่าคุณก็ผ่าน ผช. มาเยอะ
ผช คนนี้ไม่ใช่คนดีหรอกค่ะ .... คนโดนละเมิด มันมีบาดแผลทางใจอยู่แล้ว
ผช ดีๆเค้ารู้ดีนะ ว่า sex แบบสมยอม กับ การข่มขืน มันต่างกัน
ถ้ามันคิดว่าเหมือนกัน แสดงว่าจิตใจมันบกพร่องแล้ว

ใครๆก็คงอยากให้ลืมเห็นการณ์นั้น ตัวคุณเองก็คงอยากลืมมัน
แต่มันคงยากจะลืมค่ะ ทำได้ดีที่สุดคืออยู่กับมันให้ได้ ปล่อยวางจิตใจ คุณไม่ได้ทำอะไรผิดค่ะ
comment97:ไม่ต้องบอกครับ  แล้วไม่ต้องพูดเรื่องนี้กับใครอีกต่อไป

ให้มันหายไปกับเวลาที่ผ่านไป
comment98:ถ้ายอมรับความจริงได้ บนโลกนี้ก็ไม่มีอะไรต้องกลัวครับ  ผมเคยเป็นแบบ แฟน จขกท นะครับเค้าก็เล่าให้ฟัง อึ้งไปพอสมควร คิดว่าเราต้องอยู่กับปัจจุบัน คับ อดีตย้อนกลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้ อนาคตก็ยากจะอธิบาย ทำทุกวันให้ดีให้มีความสุขคับ. สู้ๆคับ เป็นกำลังใจให้
comment99:อดีตไม่ดีไม่ต้องเล่าครับ คุณเองก็ต้องลืมมันไปด้วย
ไม่มีประโยชน์ที่จะพูดหรือจำ มีความสุขอยู่กับปัจจุบันดีกว่า
comment100:จำได้ว่าเคยอ่านข่าวนึง ว่าวันแต่งงานฝ่ายชายเมาหลับไปฝ่ายหญิงเลยแอบไปมีสัมพันธ์กับแฟนเก่า แต่ด้วยความรู้สึกผิดเลยเอามาเล่าให้แฟนฟัง เท่านั้นแหละฝ่ายหญิงเสียชีวิตคาที่เลยครับ (ด้วยสาเหตุใดผมจำไม่ได้นะมันนานละ) คือเขาไม่เคยรับรู้มาก่อนนี่ครับ จะให้เขารับรุ้ทำไม คุณเองยังนอนไม่ค่อยหลับกับเรื่องพวกนี้เลย แล้วทำไมจะต้องมาแบ่งปันเรื่องนี้ให้แฟนเรารับรู้ด้วย เรื่องนี้ลืมได้ก็ลืมไปเถอะครับ เว้นแต่มีลูกติดนะครับ ควรบอกหน่อย
comment100-1:งี่เง่าหนะ    ไปนอนกับแฟนเก่าในวันแต่งงาน   นี่มันนอกใจชัดๆ    ฝ่ายชายควรจะรู้เลยแหละ    ส่วนไอ้ที่รู้แล้วโดนฆ่าตาย มันก็กรรมของเขาล้วนๆ  ไม่ใช่เกิดจากการพูดเพราะซื่อตรง
comment101:ถ้าบอกแล้วสบายใจขึ้นก็บอกไปเหอะ ถ้าบอกไปแล้วแฟนทิ้งก็ถือว่าตัดผู้ชายไม่จริงใจออกไปจากชีวิตได้อีกหนึ่งคน ผู้ชายดีๆเขาไม่สนหรอกว่าอดียของคนที่เคยรักจะเป็นยังไง ปัจจุบันสำคัญที่สุด
comment102:ขอแนะนำว่า ไม่ต้องบอกค่ะ
ใช่ค่ะ ความลับไม่มีในโลก แต่เราก็ไม่จำเป็นที่จะต้องป่าวประกาศให้คนทั้งโลกรู้เช่นกัน
comment103:บอกไปเถอะครับ ผมผ่านจุดนั้นมาแล้ว
พอได้รู้แล้วความรู้สึกรัก อยากปกป้อง อยากดูแล ญ คนนี้ มันมากขึ้น
แล้วเราก็ช่วยเยียวยาใจเขาอีกแรง
comment104:ถ้าเล่าแล้วเขารับไม่ได้ก็ปล่อยไป ถือว่าเป็นโอกาสที่ทำให้คุณได้เจอคนที่รักและรับคุณได้จากใจจริงๆ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment105:เราก็เป็นเหมือนเจ้าของกระทู้ค่ะ โดนข่มขืนตอนอายุ 18 เราเล่าให้แฟนฟัง เพราะไม่อยากปิดบังเค้า สิ่งที่เขาตอบกลับมาคือ ไม่เป็นอะไรนะ เขารับได้ค่ะ เวลาที่เราไม่สบายใจแล้วเผลอพูดเรื่องนี้ เขาบอกเราเสมอว่า ค่าของคนไม่ได้อยู่ที่ว่าซิงหรือไม่ซิงหรอก มันอยู่ที่เราเป็นคนดีหรือไม่ต่างหาก เขาบอกเราเสมอว่าเรามีค่ากับเขามาก เรื่องในอดีตเขาไม่เก็บเอามาคิด ทะเลาะกันหนักแค่ไหนเขาก็ไม่เคยเอาเรื่องนี้มาพูดกับเราเลย ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้นะคะ เชื่อว่าเขาต้องเข้าใจเราค่ะ
comment105-1:ดีใจด้วยค่ะ เห็นมั้ยคะ ผช.ดีๆ ยังมีอยู่จิงๆ 😊😀😁
comment105-2:ให้กำลังใจคุณทั้งสองนะคะ
comment105-3:ขอบคุณมากๆนะค่ะ
comment105-4:อ่านความ้ห็นนี้แล้ว

ยิ่งย้ำความมสยอง

กับหลายความเห็นที่โหวตกันทั้งผู้ชายผู้หญิงที่เหมากันว่าแย่หมดในแง่ร้ายจากอคติ
comment106:ไม่รู้สิ ถ้าผมเป็นแฟนคุณน่ะ ผมจะรักคุณมากขึ้น แต่รู้สึกแย่ตรงที่คุณเอาเรื่องนี้มาโพสถามคนอื่น จริงๆมันเป็นเรื่องของเรา


สู้ๆนะครับ 

ผช  ๆมีเยอะ ผช ดีๆก็ยังมีอยู่น่ะ
comment107:ไม่ต้องเล่าหรอกคะ อดีตก้คืออดีตนะคะตอนนี้คุณควรอยู่กับปัจจุบัน อะไรที่มันผ่านมาก็ให้มันผ่านไปค่ะ ตอนนี้คุณมีคนที่เค้ารักคุณมากคุณควรจะดีใจนะคะ แล้วก็อย่าไปคิดมากคะเราคิดดีทำดี สิ่งดีๆต้องย้อนกลับมาหาเรานะค่ะ เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ
comment108:อย่าบอกเลยค่ะ ให้มันเป็นเรื่องที่ผ่านมาแล้วก็ผ่านไป วันนึงถ้าเกิดเค้ารู้ขึ้นมา เราค่อยอธิบายค่ะ จากที่ จขกท. เล่าเรื่องแฟน จขกท. เค้าน่าจะรับได้นะคะ ถ้า จขกท. กับแฟน รักกันมากพอจะผ่านปัญหานี้ได้ค่ะ 
ส่วนเรื่องคนอื่นๆ รอบตัวเรานั้น เราห้ามความคิดใครไม่ได้หรอกค่ะ แค่ จขกท. กับแฟน เข้าใจกันมากพอก็เพียงพอแล้วค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ สู้ๆ ค่ะ ✌✌
comment109:ไม่ต้องบอกหรอกครับ 

เก็บเป็นความลับของเราตลอดไปเถอะ รู้ไปไม่เกิดประโยชน์ใด ๆ ทั้งสิ้น

ถ้าแฟนคุณรู้ แล้วเขาเลิกกับคุณ ก็เลิกไป ช่างมันเถอะครับ ชีวิตวันข้างหน้าจะมีทางออกของมันเองครับ

ฝันร้ายผ่านไปแล้ว ก้าวผ่านมันไปให้ได้ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment110:มันผ่านไปแล้ว อย่าเก็บมาไว้คิด เรื่องแย่ๆ ปล่อยให้มันอยู่กับไอ้พวกนั้น เริ่มต้นใหม่ไฟติ้งงงง
comment111:เห็นใจคุณมากเลย เข้ามากอดๆ นะคะ
ถ้าเป็นเรา.. เราจะไม่บอกคะ... 
ตอนนี้แฟนคุณรักคุณมาก ถ้าบอกไปคงรับได้
แต่ถ้าคุณเค้าหมดรักคุณ .. เค้าจะขุดคุ้ยเรื่องนี้ขึ้นมาทำร้ายคุณคะ.. เป็นกำลังใจให้นะ ขอให้ผ่านไปได้ด้วยดี
comment112:สวัสดีคับ คุณ จขกท ผมเข้ามาให้กำลังใจนะครับ
ผมประสบเหตุการณ์ใกล้เคียงกับคุณ จขกท นี่แหละคับ แต่เป็นฝ่ายรับรู้นะคับ แฟนผมก็ประสบเหตุการณ์ที่เป็นฝันร้ายแบบ จขกท ครับแต่ผมก็ยอมรับในตัวเขา และเข้าใจว่าเหตุการณ์แบบนั่นใครก็ไม่อยากให้เกิดครับ ผมรุเรื่องนี้ตอนที่เราคบกันได้2ปีครับ ตอนนั้นเราคุยกันหลายเรื่องครับ แต่ผมสังเกตถึงพฤติกรรมอะไรบางอย่างของแฟนผมที่เค้าอยากจะบอกผม(อยู่ด้วยกันนานจนรู้สึกได้) เค้าเล่าให้ผมฟังทั้งน้ำตา ผมรับฟังเค้าทั้งน้ำตาเหมือนกัน เรื่องราวฝันร้ายนั้นคล้ายกับ จขกท มากคับ ผมได้ฝังเค้าเล่าด้วยความเจ็บปวด ในตอนนั้นผมรู้สึกสงสารแฟนผมอย่างจับใจ รู้สึกถึงความโกรธที่มีต่อกลุ่มบุคคลเหล่านั้น ผมทั้งแค้นใจและสงสารแฟนผมมากครับ ที่ต้องมาเจอเหตุการณ์อันเป็นฝันร้ายแบบนี้ ผมไม่ลังเลกับความรู้สึกตัวเองเรยคับที่จะทิ้งเค้าไป ผมกลับรักและเปนห่วงเค้ามากขึ้น และผมสัญญากับเค้าว่าจะไม่พูดหรือถามเรื่องนี่อีก ผมบอกกับเค้าว่า "ถ้าเปนไปได้ขอให้ทิ้งฝันร้ายนั้นไว้ตรงนี้น เมื่อไหร่ที่นึกคิดถึงมัน ขอให้นึกถึงความรักของเราที่มีต่อกัน" ถึงตอนนี้เราคบกันมาได้6ปีละคับ
   ถ้า จขกท รักแฟนคนนี้มาก ผมอยากให้ จขกท เล่าความจริงให้เค้าฟัง หาจังหวะเวลาที่เหมาะสมเพื่อบอกเรื่องราวกับเค้า ผมเชื่อว่าถ้าแฟนของ จขกท รักคุญจริง เค้าจะรุสึกอย่างที่ผมรุสึกคับ

บอกเค้า ดีกว่า เค้าได้รับรู้เรื่องราวจากคนอื่นครับ เพราะความจริงมีเพียงเราที่รู้ครับ 
สู้ๆๆ นะครับ
comment112-1:เข้ามากอดครับ แฟนผมก็เคยเจอประสบการณ์เลวร้ายนี้ ผมรู้สึกเหมือนคุณเลยครับ ยิ่งรัก ยิ่งอยากดูแล ยิ่งอยากปกป้อง
ผมรู้สึกว่ายังมีอีกหลายคนที่ต้องรับมือกับเรื่องแบบนี้ รู้สึกดีอย่างบอกไม่ถูกเลยที่ได้อ่านคอมเมนต์นี้ ^^
comment112-2:ขอบคุณมากๆนะคะ ดีใจกับแฟนคุณที่ได้เจอคนดีๆแบบคุณค่ะ
comment113:ไม่ต้องบอก บอกทำไม
comment114:ขึ้นอยู่กับความสบายใจครับ

ถ้าอึดอัดเพราะเรื่องนี้ก็ควรพูด
ส่วนผลจะเป็นยังไงก็ต้องยอมรับ

แต่ถ้าคิดว่าเรื่องนี้มันไม่ใช่ประเด็นใหญ่
และไม่มีความจำเป็นที่จะพูด ก็ไม่ต้องพูดครับ

เน้นว่า ใช้ความสบายใจของคุณเป็น เกณ ดีกว่า
comment115:ถ้าแฟนเล่าให้ผมฟัง ผมคงไปฆาตกรรมไอคนข่มขืนแฟนผมก่อนแล้วค่อยคุยต่อล่ะครับ
comment116:ถ้าในความคิดผมนะครับ ตอนนี้คุณยังไม่ต้องบอกเรื่องนี้กับใครหรอก มันไม่ใช้ความผิดอะไรของคุณเลย
และถ้าเป็นผมผมจะไม่กลับไปอยู่นั่นอีก จะไปทำงานอยู่ที่อื่น ซื้อบ้านอยู่ตรงนั้นเลย สบายใจกว่าไปฟังพวกปากหอยปากปูครับ
สร้างชีวิตขึ้นมาใหม่ แค่นี้ชีวิตก็แฮปปี้ละครับ ^_^
comment117:สรุป ผมข้าม background ไปเลยแล้วกัน คุณจะมาถามวิธีชนะใจ "แม่ผัว" ใช่มั้ยครับ? 

ผมขอแนะนำให้คุณ พิสูจน์ตัวเองครับ เพชร ยังไง มันก็เป็น เพชร 

** ส่วนอดีต ** เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องเล่าครับ เพราะคนที่รับฟังเขาอาจจะยังไม่พร้อม แต่วันไหนที่เขาอยากรู้ หรือเขาสงสัย วันนั้นคือวันที่เราพร้อมจะรับฟังครับ

การหาผัวดีๆ มันย่อมมีขวากหนามเป็นเรื่องธรรมดา
comment118:เรื่องที่เกิดขึ้นมันไม่ใช่ความผิดคุณเลย คุณถูกทำร้าย คุณเป็นเหยื่อ ทำไมคุณจะต้องรับกรรม มานั่งทนทุกข์อย่างนี้

ลืมมันไปซะเถอะค่ะ เรามองว่ามันเป็นโชคดีที่คุณจำความเจ็บปวดและโหดร้ายในเหตุการณ์นั้นไม่ได้มากนัก 

ส่วนตอนนี้ เราว่าคุณทำใจให้สบายเถอะ อะไรจะเกิดมันก็ต้องเกิด อย่าไปคิดกังวลล่วงหน้า ถ้าสุดท้ายแล้ว เขาจะรู้และทำใจไม่ได้ คุณก็ต้องปล่อยวาง และเข้าใจว่ามันเป็นอย่างนั้นเอง

ที่แม่แฟนไม่ชอบ แฟนรู้เหตุผลมั้ยคะ จะได้แก้ได้ตรงจุด
ถ้าไม่ ก็เป็นไปได้ว่าไม่ถูกชะตา ก็ต้องทำใจล่ะค่ะ ถ้าคุณมั่นใจว่า ทุกวันนี้คุณทำดีที่สุดแล้ว ก็ทำต่อไป

เรา ตั้งใจทำเหตุให้ดี ผลจะออกมายังไงก็รับรู้และเข้าใจ
อย่าไปคิดกังวลอะไรที่ยังมาไม่ถึง
อย่าไปมัวทุกข์ระทมกับอดีตที่ย้อนไปแก้ไม่ได้
หัดปล่อยวางบ้าง

ชีวิตคนเรามันก็เท่านี้

เอาใจช่วยนะคะ
comment119:มี 2 ทางเลือก และ effect ในแต่ละทางเลือกก็ต่างกัน มาลองวิเคราะห์กันนะครับ

ทางที่ 1 "บอก"
ผลที่เป็นไปได้
- เขารับไม่ได้ และไม่มีทางจะรับได้ เอาไปบอกต่ออีกตะหาก
- เขารับไม่ได้ แต่ตอนหลังรับได้ (ตอนแรกปฏิเสธ แต่ตอนหลังกลับมาง้อ ไรงี้)
- เขารับได้ แต่ตอนหลังรับไม่ได้ (แล้วก็เลิกกัน อ้างเหตุผลว่าคุณถูกข่มขืน จบ)
- เขารับได้ และแฮปปี้เอนดิ้ง

ทางที่ 2 "ไม่บอก"
ผลที่เป็นไปได้
- ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ชีวิตแฮปปี้เอนดิ้ง
- มีคนมาบอก ทำให้เขารู้เรื่อง ก็จะเข้าสู่ loop "บอก" ด้านบน

ไม่ว่าจะบอก หรือไม่บอก ก็ต้องเตรียมใจเอาไว้ด้วยครับ

ถ้าเป็นผม ผมจะรู้สึกดีมากถ้ารู้จากปากคนของเรา
เรื่องจะรับได้หรือไม่ได้ ก็ขึ้นอยู่กับคนของคุณครับ

สิ่งที่คุณถูกกระทำ ไม่ได้ทำให้คุณค่าในตัวคุณลดลงตามค่านิยมที่คนในสังคมยัดเยียดให้
คุณค่าในตัวคุณจะถูกกำหนดด้วยการกระทำ
comment120:คือ เราจะเล่าเรื่องเราก่อนนะ เราโดนแฟนขืนใจ(สู้แล้วนะว้อย แต่มันสู้ไม่ไหว) จากนั้นมาเราก็เลิก แล้วก่อนคบกับแฟนคนปัจจุบัน(คบมา 4 ปี) เราเล่าให้เขาฟังทุกอย่าง เขาไม่ได้ว่าอะไร แต่พอถึงเวลาเขาโกรธ เขาจะเอาเรื่องเก่าๆของเรามาพูด เราไม่เจ็บช้ำที่เขาพูดเรื่องเก่า แต่เราเจ็บที่เขาพูดว่าเรารักคนอื่นมากกว่าเขา // แค่อยากบอกว่า ถ้าเราเล่าแล้วสบายใจ และพร้อมกับสิ่งที่จะเกิดขึ้นตามมาได้ ไม่ว่าจะร้ายหรือดี ก็เล่าได้... แต่ถ้าเขารักคุณมากพอ เขาก็จะยังรักคุณเหมือนเดิม แต่ถ้าเขารู้ แล้วเขารับไม่ได้ ก็อย่าโกรธเขาเลย ธรรมดาของคนเรา จิตใจไม่เท่ากัน ความคิดต่างกัน รู้สึกไม่เหมือนกัน ถ้าเขารับไม่ได้ก็ปล่อยเขาจากไป แต่ไม่ต้องโทษตัวเอง ไม่ต้องโทษที่เขารับไม่ได้ แค่เขาต้องการสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเขา แล้วเรายังไม่ใช่แค่นั้นเอง... แต่ไม่ได้หมายความว่าคุณไม่ดีนะ คุณยังมีคุณค่า ยังเป็นคนดี เพียงแต่มีคนต่ำทรามมาป้ายสีให้คุณหมองหม่น สู้ๆคะ
comment120-1:ขอต่อความเห็นนี้นิดนึง
คุณ จขกท เมื่อมีคนมาป้ายสีทำให้คุณหมอง คุณจะยอมหมองไหมล่ะ คุณต้องลุกขึ้นสู้กับความรู้สึกตัวเองด้วยนะ
ไม่มีใครทำให้คุณรู้สึกต้อยต่ำได้ถ้าคุณไม่ยินยอมนะ (คำคมจากประธานาธิบดีสหรัฐ ไม่ได้คิดเอง)
comment121:
comment122:จขกท ปรับทัศนคติก่อนนะ
จขกท เป็นผู้ถูกกระทำนะคะ คุณไม่ควรรู้สึกผิด คนทำร้ายคุณต่างหากที่รู้สึกผิด
คุณไม่ควรบอกตราบใดที่ไม่ถูกถาม เพราะมันคงนำไปสู่คำถามอื่นๆอีกมากมาย อาจมีผลต่อสุขภาพจิต จขกท ได้
ทำไมหลายๆคนต้องทำเหมือนเป็นเรื่องที่ให้อภัยยากด้วย ในชีวิตจริงเราก็มีเพื่อนแบบนี้ ต้องการให้แฟนให้อภัยกับความผิดพลาดที่ผ่านมา
แต่คือ มันใช่เรื่องที่ต้องขอให้ให้อภัยด้วยหรอ คุณถูกกระทำนะ มันไม่ใช่เรื่องที่ผู้ชายควรบอกว่า ให้อภัยนะ หรือ ไม่ถือสานะ เพราะเราไมไ่ด้ทำผิดค่ะ

ถ้าแฟนคุณรับไม่ได้ หรือคิดว่าให้อภัยไม่ได้ เราว่าแฟนคุณใจแคบมาก ที่แฟนถูกกระทำยังไม่เห็นใจ แต่กลับทำตัวเป็นคนตัดสินแฟนอีกคนหนึ่งอีกตะหาก
comment123:ถ้าอึดอัดก็บอกครับ ถ้าเค้ารับไม่ได้ ก็แค่เลิกกันหาใหม่ วนอย่างนี้ไปเรื่อยๆ คนรับได้มันมีครับ แต่นานแค่ไหนกว่าจะหาเจอ...
comment124:ไม่บอกดีกว่าครับ
comment125:พี่ว่าพี่จำข่าวของน้องได้ ไม่รุว่าใช่น้องรึเปล่า แต่ที่จำได้เพราะพี่สงสารน้องมาก ตอนนั้นพี่ก็ยังเด็ก พี่สะเทือนใจแทนมาก

แต่ไม่อย่างไร ตอนนี้พี่ได้มีโอกาสสื่อสารกับน้อง สื่อสารกับเด็กสาวน่ารักคนนั้น
พี่ขอร้องให้น้อง "รักตัวเอง" ให้มากที่สุด ...อย่าเอาความทรงจำมาทำร้ายตัวเองอีก อย่าเก็บปีศาจร้ายนั้นไว้กับตัว คนพวกนั้นเค้าต้องได้รับกรรมที่ก่อ ให้เค้าตกนรกไป อย่าลากเราลงไปด้วย... ชีวิตเราต้องเดินอยู่ ตอนนั้นกับตรงนี้มันคนละช่วงเวลากันแล้ว 

ก่อนจะถามว่า จะบอกหรือไม่บอกดี... การกลับมาคิด ย้ำคิดตอกใจเรื่องนั้นอีก เรารู้สึกเจ็บปวดแล้วล่ะก็ นั้นเป็นการทำร้ายตัวเองค่ะ ดังนั้น
เราไม่คิดค่ะ ลืมค่ะ ไม่ให้ความสำคัญค่ะ ... ต่อมาก็จะไม่พูดถึงค่ะ ไม่แคร์
สรุปคือไม่พูดค่ะ ไม่มีสาระค่ะ บวกอีกเสียงนึง 

น้องเอ๋ย STRONG ค่ะ
comment125-1:ขอบคุณมากๆนะค่ะพี่
comment126:การถูกข่มขืน ไม่ใช่ความผิดของคุณ ไม่เคยเป็นความผิดของคุณ ไม่เคยเป็นข้อเสียของคุณ

คนเราคบกันที่นิสัยใจคอ ในเรื่องนี้คุณไม่ได้ทำอะไรผิดตั้งแต่ต้นจนจบ 

เรื่องนี้ไม่ใช่ข้อเสียของคุณ ไม่ใช่ความผิดพลาดของคุณ คุณไม่ได้ทำอะไรผิด อย่าให้ใครมาบอกอย่างอื่น

เมื่อมันไม่ใช่ความผิดของคุณ คุณก็ไม่ต้อง "สารภาพผิด" ไม่ต้องกลัวเขาจะ "จับได้" เพราะคุณไม่ได้ทำอะไรผิด มีคนใจร้ายทำร้ายคุณ มันเป็นเหตุการณ์แย่ๆหนึ่งในชีวิตที่ผ่านไปแล้ว 

และถ้าเขารู้มาจากไหนเอง หรือคุณตัดสินใจเล่า แล้วเขาตั้งแง่กับคุณในเรื่องนี้ นั่นแปลว่าเขาเป็นคนใจแคบ เขาใจร้ายกับคุณ เขาทำผิดกับคุณ ไม่ใช่คุณทำผิดกับเขา

อย่าคิดว่าตัวคุณต่ำต้อยจากเรื่องในอดีต คุณแค่ถูกทำร้าย คุณไม่ใช่คนไม่ดี คุณไม่ใช่คนผิด บอกตัวเองเข้าไว คุณไม่ใช่คนผิด คนที่ทำเลวๆไว้ต่างหากที่ทำผิดกับคุณ 

คุณคู่ควรกับคนที่รักคุณ ให้เกียรติคุณ ดูแลคุณ เห็นความดีของคุณ ไม่น้อยกว่าผู้หญิงคนอื่นๆ 

อย่ารู้สึกผิดที่คุณไปเจอเรื่องร้ายๆแบบนี้ในอดีต ย้ำอีกครั้งว่าในเรื่องนี้คุณไม่ได้ทำผิดกับใครทั้งนั้นทั้งแฟนเก่าแฟนใหม่ของคุณ อยาให้คำพูดของใครมาทำให้เป็นอย่างอื่น 

สำหรับเรื่องบอกไม่บอก คุณจะเล่าให้เขาฟังหรือไม่ เป็นสิทธิการตัดสินใจของคุณ คุณไม่สบายใจ ไม่พร้อมก็ไม่ต้องเล่าก็ได้ แต่ถ้าคุณรู้สึกว่าตัวเองเข้มแข็งแล้ว พร้อมจะเผชิญหน้าแล้ว และคุณรู้สึกอยากเล่า ก็เล่า มันเป็นอดีตร้ายๆที่ผ่านไป และเหตุการณ์นั้นก็ไม่ใช่ความผิดของคุณ ไม่มีอะไรที่คุณต้องละอาย

และถ้าเขารู้แล้ว ไม่ว่าด้วยทางไหน และไม่ว่าจะมีปฏิกิริยายังไง จำไว้ให้มั่นว่า "ในเรื่องนี้คุณไม่ได้ทำอะไรผิด คนผิดคือคนที่ทำร้ายคุณต่างหาก"  

ปล. หนมปังจะอธิษฐานเผื่อคุณนะคะ รักตัวเองมากๆ เข้มแข็งเข้าไว้ สู้ๆค่ะ
comment126-1:ชอบความเห็นคุณมากๆค่ะ
comment126-2:ขอบคุณมากๆนะค่ะ
comment127:ความรู้สึกไม่ดี จะเก็บไว้คนเดียว หรือร่วมแบ่งปัน

เรื่องนี้ไม่มีถูกผิด ถ้าแฟนผมเจอเรื่องแบบ จขกท. ไม่ว่าเขาจะบอกตอนนี้ หรือไม่บอกแล้วผมมารู้เองทีหลัง ผมก็พร้อมจะให้กำลังใจ และไม่หนีไปไหนครับ
comment128:เเฟนผมก็เคยถูกข่มขืน ผมกับเเฟนคบกันได้ไม่นาน คุยกันได้ทุกเรื่อง เรื่องที่เค้าโดนข่มขืนเเรกๆก็ไม่กล้าบอก แต่ผมบอกเค้าว่ามีอะไรอึดอัดไม่สบายใจพูดได้ เค้าเลยยอมเล่าให้ฟัง ผมฟังจบผมรู้สึกสงสารเเฟนมาก เเละรักเค้ามากกว่าเดิม ปัจจุบันเราอยู่ด้วยกันมา7ปีเเล้ว รักกันดีครับ^^
ป.ล.ถ้าเเฟนคุณมารู้ที่หลังว่าคุรเคยมีเรื่องร้ายๆในอดีตแต่เค้าไม่เคยได้รับรู้เค้าอาจจะเสียใจก็ได้นะ (ความคิดเห็นส่วนตัว) ผมเป็นคนนึงถ้าเค้ามีอะไรอึดอัดจะรับฟังหมด เรื่องในอดีตมันก็คืออดีตไม่มีผลกับปัจจุบัน
comment129:เรื่องบางเรื่องก็ปล่อยให้มันอยู่ในอดีตบางก็ได้ค่ะ ถ้าพูดไปแล้วไม่ได้ช่วยอะไรก็เก็บให้มันเป็นเงามืดในใจเราคนเดียวเถอะค่ะ

แล้วถ้าแฟนคุณเป็นผู้ใหญ่พอ เค้าจะไม่พยายามขุดอดีตเพราะ ทุกคนมีอดีตทุกคนค่ะ
comment130:ไม่ต้องบอกครับ
comment131:ควรจะบอก
ดีกว่าให้ชาวบ้านที่นิยมการสาระแนบอก
comment132:เรื่องในอดีตก็ให้อยู่ในนั้นต่อไปนะ เริ่มต้นสิ่งใหม่ไม่ต้องไปนึกถึงแล้วคับไม่ต้องเล่าหรอก อยู่กับปัจจุบันดีกว่านะพี่ว่า สู้ๆนะคับ
comment133:กลัวเสียแฟนไปเลยไม่กล้าบอก.....
ก็ไม่ต้องบอกครับ  แต่อย่าลืมว่าความจริงคือความจริง วันนี้เลือกที่จะไม่บอก วันหน้าหากความลับปรากฏ คุณจะต้องลุ้นแล้วละว่าจะจบสวยหรือทุกข์สงัด

ถ้าเลือกบอกเลย ณ ตอนนี้ ก็แค่มาลุ้นตอนนี้เลยว่าจะจบสวย หรือทุกข์สงัด

เพราะฉะนั้น เรื่องนี้ เวลาคือคำตอบครับ
ว่า ช้า หรือ เร็ว   แค่นั้น
comment134:ทุกคนบนโลก มีอดีตที่เราอยากลบมันค่ะ

แต่ไม่ว่าจะยังไงมันจะไม่หายไปไหน

ทางเดียวที่ทำได้ตอนนี้คือ เรากล้ายอมรับมันรึป่าว

ยอมรับได้ไหมว่า เรานี่แหละ ที่รังเกียจมัน 

ทุกคนที่อ่านเรื่องนี้ พูดตรงกันว่า คุณไม่ผิด คุณคือผู้ถูกกระทำ

แล้วคุณล่ะ มองสิ่งนี้ว่าอะไร 
คุณยุติธรรมกับตัวเองรึยัง 
คุณยังมองว่าเรื่องนี้ทำให้คุณมีคุณค่าน้อยลงรึป่าว
ถ้าใช่ คิดใหม่นะคะ 

ส่วนเรื่องจะบอกแฟนไหม 
ไม่จำเป็นต้องคิดเลยค่ะ 
ถ้าคุณมั่นใจว่าปัจจุบันนี้คุณมีคุณค่ามีความรักให้เข้ามากพอ
อดีตคืออดีตค่ะ
ความฝันเมื่อคืนหรือเรื่องราวเมื่อวาน 
มันเหมือนกันตรงที่เก้นอดีตทั้งคู่
ไม่มีประโยชน์อะไรที่จะพูดถึง ความฝันที่ผ่านไปแล้วค่ะ

เดินหน้าสร้างชีวิตที่ดีต่อไปนะคะ 
ให้ความสำคัญ ปัจจุบันค่ะ
สู้ๆนะคะ มันไม่ง่าย 
แต่ทุกคนเอาใจช่วยค่ะ
comment134-1:ขอบคุณมากๆนะค่ะ
comment135:ไม่ต้องบอกใคร 
อย่าพอแฟนไปรู้จักคนที่รู้ว่าเราเจออะไรมา (ยกเว้นพ่อแม่)
ถ้าจะคบจนแต่งก็ย้ายไปอยู่ที่อื่น อย่ากลับมาเจอคนแย่ๆที่เคยพูดไม่ดีกับเรา

ถ้าแฟนไม่ถามก็ไม่ต้องบอก ไม่ใช่ความผิดของน้อง น้องไม่ผิดค่ะ
เขาถามถึงค่อยเล่า หรือไม่ต้องเล่าก็ได้ มันเป็นสิทธิของน้องค่ะ
comment136:หลายๆเรื่องในอดีตก็ไม่ควรเอามาพูดถึงอีกต่อไปครับ ควรใช้ชีวิตอยู่กับปัจจุบัน คนทุกคนล้วนมีอดีตที่น่าอับอาย และน่าเสียใจ ครับ เช่นนั้นเเล้ว สุขกับชีวิตที่มีอยู่ต่อไปเถอะครับอย่าเอาอดีตมาทำลายมันเลย สู้ๆครับ
comment137:เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment138:ลืมไปเถอะครับ ไม่ต้องบอกใครนึกว่าฝันร้าย
comment139:ให้กำลังใจ จขกท.นะคะ ทำใจว่ามันคือความโชคร้ายอย่างหนึ่ง ใครๆก็มีเรื่องโชคร้ายต่างๆกันไป
บอกมั้ย ? ไม่ต้องบอกค่ะ ! 
แต่ถ้ามั่นใจว่าเขารู้มาจากที่อื่น ค่อยเล่าให้ฟัง 

ถ้าคนรักกันอะนะคะ เขาจะไม่เอาเรื่องนี้มาตอกย้ำคุนหรอก ต่อให้เขารู้มายังไงก็ตาม
comment140:อดีตปล่อยให้มันเป็นอดีตค่ะ 
อย่าไปพูดถึงมันอีกเลย 
จขกท สู้ๆนะคะ 
ทำปัจจุบันให้ดีและมีความสุขก็พอค่ะ
comment141:ไม่เคยคิดสมัคร พันทิปจนมากระทู้นี้ละครับ!!

คือตามจริงถ้าจะให้มองในมุมของผู้หญิงผมว่าเค้าก็อยากให้คนที่เค้ารักได้รู้เรื่องทุกอย่างเกี่ยวกับชีวิตเค้า
ในทางกลับกันผู้ชายผมคิดว่าถ้าเป็นผมผมรับได้นะเพราะแฟนไม่ได้จงใจอยากให้เรื่องมันเกิดขึ้นนิ
ถ้าผู้ชายจะมองหาแต่ผู้หญิงพหรมจรรย์มาเป็นภรรยาคุณก็ลองถามตัวเองดิว่าคุณมีหรอ?
ถ้าการรักกันแล้วต้องมาสะดุดเพราะปมในชีวิตเค้าคุณก็เหมือนซ้ำเติมเค้าอีกคนเพราะเค้าเชื่อใจถึงได้บอกคุณ
ที่พิมพ์มาทั้งหมดเพราะผมเคยเจอผู้หญิงที่มีปมคล้ายแบบนี้มาและไม่ใช่แค่คนเดียว แต่ก็นั้นแหละผมก็เคยไม่ดีเคยเลวกับแฟน
แต่พอมาถึงจุดๆนึงเราก็จะได้รู้ครับว่าเค้านั้นแหละที่รักเรา ผู้หญิงหลายๆคนอาจจะมีข้อเสียนู้นี่ แต่ถ้าเป็นคนที่เคยมีเรื่องแบบนี้เค้าจะรักทุกอย่างที่เป็นคุณเพราะเค้ากลัวว่าคุณจะรับเรื่องของเค้าไม่ได้ ถ้าจะมามองแบบนี้แล้วใครสักคนนึงจะทิ้งผู้หญิงที่เคยเจอเรื่องแบบนี้มาแล้วไปหาคนอื่นที่ไม่เคยมีเรื่องแบบนี้ ผมว่าไม่แมนอะ!!
comment141-1:ขอบคุณมากๆนะ คุณเข้าใจเรามากเลย
comment141-2:ครับสู้นะๆ ตอนนี้ผมยังรักผู้หญิงคนนั้นอยู่เลย
คนที่เกิดมาแล้วต้องมาเจอเรื่องร้ายๆแบบคุณ
ยังไงก็ขอให้เจอผู้ชายที่สามารถทำให้คุณมีความสุขและรับในสิ่งที่คุณเคยเจอได้นะครับ
comment142:อดีตที่ไม่น่าจดจำ มันน่าลืมด้วยซ้ำ
เข้าใจ จขกท นะ ว่ามันลำบากใจแค่ไหน 
เรื่องแบบนี้มันยังเคยเกิดขึ้นกับเราที่เป้นเด้กผู้ชายตอนอายุ12ขวบเลย มันเจ้บปวดทุกข์ทนทรมานมากกว่าที่จะผ่านจุดๆๆนั้นมา ไม่สามารถบอกเรื่องนี้ให้คั้ยรุ้ได้ ทรมานกับบาดแผลทั้งทางร่างกายและทางจิตใจ
comment142-1:สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ เราผ่านมันมาแล้วเนอะเราบอกตัวเองตลอดว่ามันแค่ฝันร้าย ฝันแค่ฝันร้าย ไม่ใช่เรื่องจริง สู้ๆ!!
comment143:ควรบอกแฟนคับ แต่นอกนั้นไม่ว่าใครไม่ต้องเล่าทั้งนั้นครับ แฟนนะคับ ความผิดก็ไม่ใช่ของเรา เราเป็นผู้ถูกกระทำ ที่เราบอกเขาเพราะบริสุทธิ์ใจ เรื่องนี้ไม่ควรจะเป้นเรื่องที่รับไม่ได้สำหรับคนรักกันสักนิดเลยนะครับ ไม่งั้นอนาคตสามมุติเราเกิดเหตุการณ์เลวร้าย เจอไรมาไม่รับไม่ได้หนีไปหรอครับ
comment144:เราเป็นหนึ่งคนคะที่เคยเจอกับเหตุการณ์แบบนี้ เราถูกต่อยท้องลากเข้าป่าถูกขู่ฆ่า เกือบโดนฆ่าปิดปากด้วยซ้ำเรื่องราวมันผ่านมา10กว่าปีแล้ว แต่มันก้อยังเป็นแผลฝังลึกอยู่ในใจ เราพยายามลืม พยายามไม่คิดถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้น บางทีก้อต้องหลอกตัวเองว่านี่มันไม่ใช่เรื่องจริง ทุกวันนี้ทำใจยอมรับได้กับสิ่งที่เกิดขึ้นแล้ว
อยากจะแนะนำว่า*****ถ้าคิดว่าบอกแล้วเราจะสบายใจ เราจะหายอึดอัดก้อบอกเขาเถอะคะ ถ้ามั่นใจว่าเขาจะรับเราได้ ถ้าเค้ารักเรา เค้าจะไม่แคร์อดีตของเรา แต่ถ้ากลัวเขาจะรับไม่ได้ก้ออย่าบอกคะเพราะมันจะกลายเป็นดาบ2คมคอยทำร้ายเรา
เรื่องในอดีตอย่าเอามาเป็นผลกระทบต่อจิตใจเราถึงแม้เหตุการณ์ในครั้งน้ันมันจะเจ็บปวดมากแค่ไหน แต่เราก้อต้องอยู่กับปัจจุบัน ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่มาแชร์เรื่องราวให้ฟัง สู้ๆนะคะ คุณไม่ใช่คนเดียวที่โชคร้าย เป็นกำลังใจให้ค่ะ ^^
comment144-1:ขอบคุณมากๆนะค่ะ ที่ให้กำลังใจเราคุณเข้มแข็งมากเลยค่ะ ขอให้พระคุ้มครองนะคะ
comment144-2:ขอเป็นกำลังใจให้อีกแรงนะคะ
comment145:เรามองว่า มันคือปมในใจของคุณ เเละคุณจะไม่มีวันลืมมันได้ เเฟนคุณนี่เเหละ ที่เค้าจะต้องช่วยพาคุณก้าวผ่านปมร้ายๆในชีวิตของคุณให้ได้ พวกคุณต้องก้าวผ่านมันไปด้วยกัน เเล้วชีวิตหลังจากนั้นมันจะดีมากๆ คุณจะสามารถเปิดใจในอีกหลายๆด้านเลย
comment146:เรื่องบางเรื่องถ้าไม่บอกก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นคนไม่ดี,คนโกหก เก็บมันไว้ในใจแบบนั่นแหละครับ ถึงบอกไปและเค้ารับได้แต่มันก็จะยังติดในใจเค้าตลอดไปแน่นอน เฉยๆไปเถอะครับ คุณไม่ใช่ผู้หญิงแบบนั้นก็ไม่ต้องไปคิดมากครับ
comment147:
comment148:แฟนคุณไปมีอะไรกับใครกี่คน เขาก็ไม่เล่าให้คุณฟัง แต่ถ้าเขาเล่า คุณจะฟังด้วยความรู้สึกดีหรือเปล่าที่เขาอุตส่าห์มาเล่าว่าไปทำอะไรมากี่คนๆ เล่าแล้วได้อะไรขึ้นมา ฟังแล้วได้อะไรขึ้นมา
comment149:ถ้าคิดว่าอะไรที่ทำแล้วสบายใจก็ทำเลยครับ

ถ้าคิดว่าบอกแล้วสบายใจโล่งอกก็บอกเลย

ถ้าคิดว่าไม่บอกเก็บไว้คนเดียวสบายใจกว่าก็เงียบไว้

แต่ท้ายที่สุดต้องเผื่อใจกับผลที่ตามาด้วยนะครับ สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment150:...แล้ววันนึง แฟนอาจจะรับรู้เรื่องนี้ได้ ไม่ทางใดก็ทางนึง  ถึงตอนนั้น จะเป็นยังไง ถ้าเขารับไม่ได้
บอกไปเลยดีกว่าตอนนี้ ตอนเริ่มคบกันใหม่ๆ  ถ้ารักจริง เขาคงไม่ทำให้เราเจ็บอีก  ดีกว่าปล่อยไปนานๆ แล้วมารู้ทีหลัง  เราก็ไม่ต้องมาอึดอึด อยู่แบบหวาดระแวงไปตลอดชีวิต  ไหนๆมันก็เกิดขึ้นไปแล้ว  ถ้ารับไม่ได้ ก็จบกันไป 
ปล. อาจคิดต่าง ไม่เหมือนคนอื่น  แต่ในความคิดผม ถ้าบอกมาตั้งแต่แรกคบ เรื่องนี้ไม่ใช่ปัญหา น่าเห็นใจด้วยซ้ำ
comment151:ผมเคยมีแฟนที่ถูกกระทำอย่างคุณมาก่อนแต่หนักหนากว่าคุณมาก ตอนได้ยินผมดีใจนะที่เค้าพูดกับผมผมยินดีที่จะใช้ชีวิตกับเค้าไม่มีอะไรติใจ ถ้าผู้ชายรักคุณจริงผมว่าเค้าจะรับคุณได้อย่างแน่นอน
comment151-1:เยี่ยมมากครับ ขอให้มีความสุขในชิวิตมากมากครับ
comment152:สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment153:ผมขออ่านทีหลังละกัน (ให้ความคิดเห็นต่อเรื่องแบบนี้ก่อน)
แต่เห็นหัวเรื่องก็พอเข้าใจแล้วครับว่าอึดอัด

สำหรับคนอื่นๆ ผมไม่รู้ แต่สำหรับผมน่ะ รับได้นะ มันคือสิ่งที่คุณไม่ได้ทำเอง มันเป็นเรื่องที่คุณถูกกระทำ
พวกที่กระทำกับคุณต่างหาก ที่ควรถูกลงโทษ ไม่ใช่คุณ
และเรื่องก็นานมาแล้ว ซึ่งถ้าเป็นผม ผมก็คงทำได้แค่ปลอบใจคุณ (ถ้าคุณเล่าให้ฟัง)
เพราะว่าคงกลับไปหาหลักฐานเพื่อเอาผิดคนพวกนั้นได้ยากแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนั้น สิ่งที่คนรักพอจะทำให้คุณได้ ก็มีเพียงแค่ปลอบใจคุณ และดูแลคุณเหมือนเดิม เท่านั้นแหละครับ ที่ผมคิด

(ส่วนเรื่องราวของคุณ เดี๋ยวว่างๆ ผมจะเข้ามาอ่านอีกที)
comment153-1:ขอบคุณมากๆนะค่ะ
comment154:อยากแนะนำว่าไม่ต้องบอก เก็บเงียบไปเลย อดีตผ่านไปแล้ว เริ่มต้นใหม่ ทำตัวเราให้ดี มีคุณค่า
บางเรื่องไม่จำเป็นต้องบอกทั้งหมด  ทำวันนี้ให้ดี และวันต่อๆไป เป็นกำลังใจให้นะคะ เขาไม่รู้จะดีกว่าอย่าให้เกิดความยุ่งยากในใจ สร้างครอบครัวให้ดี เราเองก็ต้องพยายามพึ่งพาตัวเองให้มากที่สุด
comment155:ไม่ต้องบอกดีกว่า เกิดสมมุตินะจขกท ซักวันเลิกกันไป เขาขุดเรื่องบอกคนอื่นทำไง
comment156:อ่านเรื่องของคุณแล้วเหมือนเล่าชีวิตตัวเราเองเลยค่ะ T-T
comment157:เข้าใจความรู้สึกนะ  อยากบอกแต่กลัวเค้ารับไม่ได้ แต่ก็อึดอัดที่มีความลับ สู้ๆนะคะ
comment157-1:ขอบคุณมากๆนะคะ พระคุ้มครองค่ะ
comment158:ความรู้สึกที่ว่า เราปิดบังอะไรบางอย่างอยู่
ใครไม่เคยเป็น ไม่รู้หรอกครับว่ามันทรมาณแค่ไหน

และไม่มีใครรู้หรอกครับ
ว่าการได้พูดออกไป มันสบายใจโคตรๆ ขนาดไหน

คุณต้องตัดสินใจเองครับ
ว่าจะอมความรู้สึกทุกข์ ที่ต้องปิดบังไปตลอดชีวิต หรือจะยอมเสี่ยงเล่ามันออกมา
คุณต้องตัดสินใจเองครับ

แต่ถ้าเป็นผม ผมจะเล่า
ข้อดี
ถ้ารับได้ก็คบ แล้วจะเป็นการคบกับที่ไม่อึดอัดใจ ไม่ต้องกลัวว่าวันใดเขารู้ เราจะเป็นยังไง
ข้อเสีย
ถ้ารับไม่ได้ก็เลิก หาคนที่รับได้ต่อไป เรื่องแค่นี้ถ้ารับไม่ได้ ผู้ชายก็ไม่ได้แมน อะไรนักหรอกครับ

ปล.
ผู้ชายหลายคน รู้ว่าแฟนไม่ซิงก็ยังคบ ยังรัก
คุณผ่านผู้ชายมาอย่างไม่เต็มใจ จะแค่ 2 คนหรือเป็น 10 คน ก็ไม่ใช่ประเด็น
เพราะผู้ชายที่รับได้ เรื่องที่แฟนเคยมีอะไรกับแฟนเก่า มาก่อน จะไม่สนใจเรื่องพวกนี้ เพราะมันไม่ต่างกันเลย
ทั้งในด้านจำนวน และในด้านความรู้สึก

ถ้าแฟนผมมาเล่า เหมือนที่ จขกท เล่า
ผมคงสงสารแฟนมาก และไม่ทิ้งเธอไปไหน

ผู้ชายมีหลายประเภท ต่างคนก็ต่างใจครับ

ปล.Edit แก้คำผิด
comment158-1:ขอบคุณมากๆนะคะที่เข้าใจ ขอบคุณค่ะ
comment159:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment160:ไม่บอก! อีกหนึ่งเสียงคะ
เราเป็นคนหนึ่งที่เคยเจอสถานการณ์แบบนั้น
แต่ที่แย่กว่าคือ ไอ้นั้นเป็นคนใกล้ชิด

ตอนนี้เราออกมาใช้ชีวิตกับแฟนที่อื่น
ไม่เคยบอกเขา และเรารักกันดี

ถึงเราจะมั่นใจแค่ไหนว่าเขารับได้ ก็ควรเก็บไว้ดีกว่าคะ
comment161:ผมเคยเจอบทความที่บอกว่า "ผู้ชายที่เห็นแก่เยื่อบาง  ๆ ใต้หว่างขาของผู้หญิง สำคัญกว่า ความน่ารัก ความสดใส ความดีของเธอนั้น เป็นผู้ชายที่เห็นแก่ตัวที่สุด" แต่คุณผู้หญิงทั้งหลายรู้ไหมครับ ผู้ชายจะเจ็บปวดที่สุด ถ้าเขาได้รู้ภายหลังว่า คนที่เขารัก คนที่เขาเลือกนั้น ในอดีตผ่านอะไรมาบ้าง หากได้รับรู้จากคนอื่น ยิ่งถ้าเป็นผู้ชายที่ดี อาจกลายเป็นคนไม่ดีได้
 ถ้ามีคนมาชอบคุณ บอกเงื่อนไขไปเถอะครับ ทุกปัญหาแก้ได้ด้วยการคุยกัน ยอมรับเงื่อนไขของกันและกันให้ได้ ปรับตัวมาอยู่ในจุดที่เหมาะสม คู่ชีวิตมิใช่อยู่ด้วยกันเพื่อ SEX อย่างเดียว แต่คู่ชีวิตคือที่ปรึกษาในทุก ๆ เรื่อง เป็นคนดูแลยามไม่สบาย เป็นคนที่อยู่ข้าง ๆ ยามล้ม หัวเราะด้วยกัน ร้องไห้ด้วยกัน อาจจะหายากหน่อยนะกว่าจะเจอผู้ชายที่ยอมรับเรื่องแบบนี้ได้ แต่ผมเชื่อว่ามีเยอะครับ ถ้า จขกท. ไม่เลือกหน้าตาและฐานะการเงิน ถ้าไม่บอกและผู้ชายมารู้ที่หลังก็วนไปแบบแฟนคนแรกนั่นแหละครับ เรื่องแบบนี้ไม่มีทางปิดได้หรอกครับ นอกจากแฟนและญาติของแฟน จขกท. จะไม่ไปเยี่ยมบ้านเดิมของ จขกท.
comment162:ไม่จำเป็นต้องเล่าให้คนอื่นฟัง เรื่องที่เกิดมันไม่ใช่ความผิดของคุณ เรานึกภาพตามแล้วสงสารและเห็นใจน้องมากกกก แต่มันคืออดีตที่ไม่สามารถลบมันได้! วันข้างหน้าไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น จงจำไว้!!! รักตัวเองให้มากกว่ารักคนอื่น ผู้ชายที่เขารักคุณจริงๆ ต่อให้เราผ่านอะไรมาเขาก็จะไม่สนใจ ส่วนเรื่องแม่ฝ่ายชาย เราคงแนะนำไม่ได้ เพราะเราก็ไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น อย่าลืมว่า ปากคนยาวยิ่งกว่าปากกา- รักตัวเอง อย่าได้แคร์ ทุกวันนี้ผู้หญิงบางคนเน่าๆยิ่งกว่านี้หลายเท่า เขายังไม่แคร์ใคร ส่วนคุณมันคือเวรกรรม ปล่อยวางบ้าง
comment163:เป็นคนนึงที่มารู้ว่าเกิดเหตุการณ์อย่างนี้กับแฟนคนปัจจุบันครับ เธอไม่เคยอยากบอก แต่มารู้เพราะเพื่อนที่แสนดีออกของเธอ พยายามทำตัวดีเหลือเกิน ทะเลาะกับแฟนผมแล้วจะเอามาเล่า แต่ที่ได้ฟังจากแฟนสาเหตุที่เธอโดนกระทำก็จากการที่เพื่อที่แสนดีออกคนนี้ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมห้องพามา แล้วก็ด้วยความเชื่อใจเหมือน จขกท. ถูกทิ้งเอาไว้ให้รับกรรมจากเพื่อนที่แสนดีออก ผมเลยพูดว่า "ถ้าอยากบอกก็บอกมา ผมขออัดคลิปเสียงเอาไว้ แล้วเราไปคุยกันที่ สน.ต่อนะ " แล้วปากที่อยากเห่าหอนก็เงียบไปพร้อมคำกล่าวหาว่าเราเข้าข้างแฟนจะรังแกผู้หญิง ขอให้ จขกท.จำไว้อย่างครับ อย่าเอาความทรงจำที่ว่ามาเป็นตราบาปให้ตัวเอง ความผิดทุกอย่างมันเกิดจากคนใกล้ตัวที่เราเชื่อใจ แต่ จขกท.อยากจะพูดหรือไม่ ทำอย่างใจต้องการครับ อย่าเก็บไว้ให้อึดอัดใจตัวเอง ถ้าแฟนรักคุณจริงสิ่งที่เกิดขึ้นในอดีตไม่ได้สำคัญครับ ผู้ชายอย่างเราๆไม่ได้ใสสะอาดอย่างที่สาวๆคิด ทั้งเที่ยวกลางคืน หรือเที่ยวผู้หญิงก็มี ยังไงขอให้ก้าวผ่านเรื่องนี้ไปครับ
comment164:สวัสดีครับคุณ จขกท ผมกับแฟนก็รุ่นราวคราวเดียวกันกับ จขกท ครับ(ไม่รู้จะบอกทำไม) คืออยากบอกว่า จขกท ไม่ใช่คนเดียวที่เจอเรื่องแบบนี้นะครับ แฟนของผมก็เคยเจอประสบการณ์แบบเดียวกันนี้มาเหมือนกันครับ หลังจากคบกันมาได้ซักพัก วันนั้นเราทะเลาะกันแรงมาก เธอร้องไห้แล้วหลุดปากพูดเรื่องนี้มา แน่นอนครับ ผมอึ้งไปเลย นิ่งเงียบไปเลย รู้สึกเหมือนทุกอย่างรอบตัวหยุดนิ่งไปหมด เวลาเห็นข่าวทำนองนี้ผมก็รู้สึกแย่แล้วนะ แต่นี้เรียกว่าโคตรของโคตรแย่เลย ไม่เคยคิดมาก่อนว่าจะมีคนใกล้ตัวเคยเจอเรื่องแบบนี้ ยิ่งเป็นแฟนด้วย ยิ่งรู้สึกแย่ครับ

แต่จริงๆนะ อันนี้ไม่ได้พูดทำหล่ออะไร หลังจากที่ผมรู้เรื่องนั้น ผมไม่เคยพูดเรื่องนั้นกับใครเลย และผมไม่เคยคิดที่จะใช้เรื่องนี้เป็นเหตุผลที่จะเลิกกับเธอ ไม่เคยรู้สึกว่ารับไม่ได้ ไม่เคยรู้สึกรังเกียจอะไรทั้งนั้น มันกลับกัน จากที่รักอยู่แล้ว ผมยิ่งรักเธอมากขึ้น รู้สึกเห็นใจเธอ รู้สึกอยากปกป้องเธอ รู้สึกอยากดูแลเธอ เอาใจใส่เธอ อยากทำหน้าที่ของผู้ชายคนนึงให้ดีที่สุด ถึงจะยังทำได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ก็เถอะ แฮะๆ

ส่วนเรื่องที่จะบอกหรือไม่บอกนั้น ผมคงตัดสินใจแทนคุณไม่ได้ แต่ผมเข้าใจความรู้สึกคุณนะ ความรู้สึกที่อยากจะบอกให้ใครซักคนเข้าใจคุณ ใครซักคนที่อยู่ตรงหน้าคุณ คนที่จับต้องได้จริงๆ ถ้าอยากจะบอกเค้าจริงๆ อยากให้ลองคิดให้รอบคอบก่อน ว่าเค้าเข้มแข็งพอจะรับได้มั้ย ถ้าเค้ารู้แล้ว เค้ายังอยากจะอยู่กับคุณเหมือนเดิมมั้ย

อย่าปล่อยให้เรื่องแย่ๆในอดีตมาทำให้ชีวิตที่เหลือแย่ตามไปด้วยเลยครับ มันไม่คุ้มกันเลย สุดท้ายนี้อยากบอกคุณ จขกท ว่าคุณไม่ใช่คนเดียวที่เจอเรื่องแบบนี้ คุณไม่ได้ตัวคนเดียวนะครับ ขอเป็นอีกหนึ่งกำลังใจนะครับ ^^
comment164-1:เยี่ยมมากครับ ขอให้มีชิวิตที่ดีตลอดไปนะครับ
comment164-2:ขอบคุณมากๆนะคะ มีกำลังใจขึ้นเยอะเลยค่ะ
comment165:อ่านแล้วครับ
เห็นที่บอกว่าแฟนที่อ้างว่าคุณมีอะไรกับผุ้ชายมาเยอะ ทำไมเขาจะมีกับคนอื่นไม่ได้แล้ว รู้สึกโกรธครับ
โกรธแทนผู้ชายดีๆ ที่เขาไม่ทำแบบนั้นกัน

สำหรับเรื่องราวนี้ ผมคงได้แค่แนะนำว่า ให้คุณเก็บมันไว้ก่อน
เพราะคนที่จะรับได้กับเรื่องแบบนี้ มันก็มีไม่เยอะ (ผมยืนยันว่าผมน่ะ รับได้)
ถ้าสักวันนึงคุณได้เจอกับคนที่ไม่ถามคุณเลยว่าคุณเคยมีแฟนมากี่คน
นี่ถือว่าผ่านแล้วข้อหนึ่ง ที่อาจจะเป็นคนที่คุณสามารถเล่นให้ฟังได้ครับ
แต่แน่นอนครับ ต้องดูไปนานๆ ครับ

สุดท้ายก็ขอให้เข้มแข็งไว้ครับ สักวันคุณต้องได้เจอคนที่รับคุณได้แน่นอนครับ

ป.ล. ความเห็นผมก็อย่างที่บอกไปแล้วใน คห.153 ว่าเรื่องนี้ไม่ใช่ความผิดของคุณครับ คนที่ผิดคืออดีตเพื่อนของคุณ และผู้ชายเลวๆ พวกนั้น
comment166:เรื่องบางเรื่องก็สมควรปล่อยให้มันตายไปกับเราค่ะ สังคมสมัยนี้มันโหดร้าย จะบอกหรือไม่บอกแล้วแต่ใจคุณเลยค่ะ ไม่ว่าผลจะออกมายังไง ให้โอกาสตัวเองนะคะรักตัวเองมากๆ ไม่มีใครรักเราเท่าตัวเราเองค่ะ
comment167:อย่าเล่า
ถึงเขาจะรู้ไม่รู้ ก็ไม่ได้เกิดผลดีผลเสียกับเขา
สู้ๆนะเจ้าของกระทู้
comment168:+1 เสียงที่ไม่บอกคะ มันเป็นอดีตที่ไม่น่าจดจำซักเท่าไร ถ้าเราลืมไปได้ก็น่าจะลืมไปเลยดีกว่า
สำหรับเราเคยได้ยินเรื่องแบบนี้มาอยู่ครั้งหนึ่งจากคุณครูที่เรียนพิเศษคะ (คนล่ะเรื่องกับที่เจ้าของกระทู้เล่า)
คล้ายๆกับของเจ้าของกระทู้อยู่ ซึ่งผู้หญิงเขาก็เลือกที่ไม่บอกผู้ชายคะ จะได้ไม่มีการเครียด หรือ ทะเลาะกันเกิดขึ้น
ปัจจุบันเขารู้สึกจะเเต่งงานมีลูกกันไปเเล้วล่ะคะ อย่าเครียดนะคะเจ้าของกระทู้ สำหรับเราคงปล่อยผ่านไม่พูดเรื่องนี้ให้ใครฟัง
เพราะมันเป็นปมฟังใจของเรา ถ้าเราไม่พูด เเละไปสนใจเรื่องอื่นๆเเทนมันอาจจะทำให้เราลืมไปได้ทีล่ะนิดทีนิด 
สู้ๆคะ  ดีใจที่เจ้าของกระทู้ผ่านอดีตที่เลวร้ายมาถึงปัจจุบันได้นะคะ
comment168-1:ขอบคุณมากๆนะคะ ขอให้พระคุ้มครองคุณค่ะ
comment169:อย่าเล่าครับ ให้มันจบไปแต่ปีนั้น
comment170:ขอเป็น 1 กำลังใจให้คุณนะคะ เราไม่มีคำแนะนำใดๆเลย เพราะถ้าเป็นเรา คงไม่มีความเข้มแข็งมากพอที่จะมีชีวิตเลยด้วยซ้ำ ขออวยพรให้ชีวิตคุณประสบความสำเร็จ เจอคนที่รักคุณจริง เราเชื่อว่าคุณต้องได้พบรักแท้แน่นอนคะ
comment171:ผู้ชายยังเด็กไปที่จะรับเรื่องนี้ได้ แต่ก็ไม่แน่

บอกๆไปเถอะ ถ้าเค้ารับไม่ได้มันก็คือรับไม่ได้
ในเมื่อบ้านใกล้กัน อีกสิบยี่สิบปีก็ต้องรู้
comment172:จขกท. ผ่านจุดนั้นมาได้ถือว่าเข็มแข็งมากค่ะ สู้ๆนะคะ เราเห็นข่าว เด็กโดนข่มขืนมากมาย ถ้าเป็นเราเราคงไม่กล้าไปเจอใครอีก อ้อ และอย่างที่ จขกท. บอกแล่ะค่ะ อย่าใว้ใจใครง่ายๆ อย่าไปบอกเลย สักวันถ้าเลิกกันหรือทะเลาะกันเขาอาจเอาเรื่องนี้ไปบอกคนอื่นก็ได้
comment173:ไม่บอกค่ะ มันเป็นความผิดที่เราไม่ได้ก่อ เป็นเราเราก็จะพยายามลบมันไป แต่คงยากมาก 

กอด จขกท.
comment174:ตอนแรกก้อคิดว่าไม่ต้องเล่า อดีด คือ อดีด แต่พอคิดอีกมุมนึง เรื่องของจขกท ไม่ได้เป้นความลับ แต่รู้เรื่องกันทั้งหมู่บ้าน รวมถึงคนที่อาจจะไม่ชอบจขกท  ด้วย ถ้าหาก แฟนจขกท  ไปบ้านจขกท ที่ต่างจังหวัดละ   แล้วผวกชายบ้านเขาจะไม่นินทาให้ได้ยินเหรอ แล้วถ้าตอนนั้นแฟนของจขกท  มารู้ทีหลังละ  สู้ให้เค้ารับได้ตั้งแต่แรกจะดีกว่า 

แต่หากมันเป็นความลับ รู้กันแค่ไม่กี่คน หรือมีเพียง จขกท  ที่รู้  อยากให้ลืมๆมันไป อดีดใครก็เคยผิดพลาดมาด้วยกันทั้งนั้น
จขกท  ก็ไม่ต่างอะไรกับเรา เราก้มีแฟนหลายคน ถึงแม้เราจะคบเพียงแค่ทีละคน จนต้องเลิกกันไป แล้วก็มีแฟนใหม่ แต่มันไม่ใช่กรณีของจขกท ไง
จขกท  โดนข่มขืน หลายๆคนต่างรับรู้ แทนที่จะสงสารจขกท  กลับนินทาในทางเสียหาย เราไม่เข้าใจคนผวกนี้เลย คำว่าให้โอกาศ สำหรับเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน มันหายไปไหนหมด เป็นกำลังใจให้ เราอยากให้บอกแฟนค่ะ  บอกตอนนี้ยังไม่เสียความรู้สึกเท่า่กับฟังจากปากคนอื่นนะค่ะ
comment175:เชื่อตามหลาย ๆ ความเห็นว่าไม่ต้องบอก
ผู้ชายส่วนมากคงรับไม่ได้

จขกท ยังมีความโชคดีตรงที่ไม่ได้ติดโรคอะไรร้าย ๆ มานะคะ
จขกท สู้ ๆ นะ ขอให้ลืมเรื่องราวร้าย ๆ ไปได้บ้างไม่มากก็น้อยนะคะ
comment176:ถ้าจะมองเคสนี้ในเหตุการณ์ที่ดีที่สุดคือ

คุณบอกแฟนไป แล้วแฟนรับได้และเข้าใจ อันนี้คุณก็ได้ปลดปล่อย และถ้าแฟนโอเคเค้าเข้าใจ ก็จะเป้นเครื่องยืนยันว่าเค้ารักเราจริงๆ

แต่ก็ไม่มีใครสบายใจเมื่อได้รับรู้เรื่องพวกนี้หรอกครับ อย่างมากเราก็สบายใจขึ้น

แต่ถ้าแฟนคุณรับไม่ได้มันจะกลายเป็นยิ่งแย่ หรืออาจจะรับได้แต่แฟนก็ไม่สบายใจไปตลอดชีวิต 

คิดว่า ก็ไม่ต้องบอกหรอกครับ


อยากช่วย แต่ไม่รู้จะช่วงยังไง

เอาเป็นว่า
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

มองนี่นะครับ



สู้ๆครับ
comment177:พิมกี่วันครับ เมื่อยคอ
comment178:ถ้าไม่เล่าให้เขาฟัง แล้วเขารู้จากปากคนใกล้เคียงแถวบ้าน จขกท.
มีความเป็นไปได้ที่เขาจะเข้าใจและรับได้แล้วเดินหน้าต่อ หรือถึงขั้นลดความสัมพันธ์ลง
อยากให้ จขกท. เตรียมใจไว้ด้วยละกัน ถ้าแฟนไม่มีปัญหา แต่แม่แฟนนี่สิคุยกันยาวแน่
ยังไงก็อยากแนะนำ "อย่าเพิ่งบอก"
comment179:เงียบไว้อีกเสียงค่ะ ทิ้งมันไว้ข้างหลังแล้วก้าวต่อไป
เราก็เป็นคนหนึ่งที่เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆกันมา แต่เราโชคดีมากๆที่มีคนช่วยทัน
ขนาดเราโชคดีขนาดนี้เรายังรู้สึกแย่ และยังกลัวๆเวลาผู้ชายอยู่ข้างๆอยู่เลย
เรื่องแบบนี้ลืมไม่ง่ายแน่นอนค่ะ แต่ถ้ากังวลมากไปอดีตมันจะฆ่าเราเอง
เพราะงั้น ทิ้งมันไว้ข้างหลังค่ะ โยนไปไกลๆ พยายามอย่าคิดถึงมันอีก
คิดซะว่าเป็นแค่ฝันร้าย ไม่จำเป็นต้องบอกใคร ไม่จำเป็นต้องเล่าค่ะ
ไม่ต้องกลัวเค้ารู้หรอกค่ะ อย่ากังวลมากไป อนาคตยังไม่เกิด 
ถ้าเค้ารู้ขึ้นมาจริงๆถึงเวลานั้นเราจะอธิบายก็ยังไม่สายค่ะ(ซึ่งเค้าจะอยู่จะไปไม่มีใครรู้ได้อยู่แล้ว)
เป็นกำลังใจให้ก้าวต่อไปนะคะ หวังว่าจะผ่านเรื่องนี้ไปได้ สู้ๆนะคะ อย่าให้ฝันร้ายมาทำร้ายชีวิตจริงของเราเลย
comment180:ไม่ควร พูดดด 
555
comment181:เข้าใจว่าเรื่องอย่างงี้มันยากที่จะลืม ไม่ใช่ไม่อยากลืม แต่มันลืมไม่ได้เนอะ
เอาอย่างงี้ ในเมื่อลืมไม่ได้ ก็ไม่ต้องพยายามจะลืม แต่เก็บไว้เป็นประสบการณ์แย่ๆช่วงนึงในชีวิต
และเมื่อวันนึงชีวิตคุณมีปัญหาใหญ่เกินกว่าจะรับไว้ ก็บอกตัวเองว่า หนักกว่านี้ฉันยังผ่านมาได้แล้ว ต่อไปไม่มีอะไรทำร้ายฉันได้อีกแล้ว

เข้าเรื่องนะคะ "ไม่ควรบอกคะ ไม่ว่าจะกับคนนี้หรือคนไหน" เราเองอาจลืมเหตุการณ์นั้นไม่ได้ 
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าต้องเอามันมาตอกย้ำตัวเองทุกครั้งที่จะเริ่มต้นชีวิตรักครั้งใหม่
วันและเวลามันเดินข้างหน้าตลอด ไม่เคยย้อนกลับหลัง เราก็ควรใช้ชีวิตแบบมองไปข้างหน้าเหมือนกันนะคะ
เดินออกมาจากอดีตนั่นได้แล้วคะจขกท.
comment182:อย่าเล่าเลยครับ และรายละเอียดของกระทู้นี้รีบลบทิ้งได้จะดีมาก เรื่องบางเรื่องสมควรลงหลุมไปพร้อมตัวเรานะครับ ถ้าเค้าบังเอิญรู้ก็ต้องวัดใจกันแหละครับ เพราะเรื่องนี้ไม่ใช่ความผิดของ จขกท.เลยครับ
comment183:อย่าเอาอดีตมาทำร้ายปัจจุบันและอนาคต
อย่าไปสนใจแผลเก่า อย่าเปืดแผลอีกเลย
ชีวิตปัจจุบันมีอะไรที่ต้องคิดต้องทำมากมายเพื่ออนาคต
คิดดีๆร่วมกันเพื่อวันข้างหน้าดีกว่าค่ะ
อย่าฟื้นฝอยหาตะเข็บ
comment184:เป็นกำลังใจให้นะค่ะ ปล่อยอดีตผ่านไป แล้วก็ไม่จำเป็นต้องไปเล่าให้ใครฟังอีก
comment185:เป็นกำลังใจให้นะคะ เรื่องแบบนี้ไม่สมควรเกิดขึ้นกับใครทั้งนั้น
comment186:ไม่ต้องเล่าครับ คอนเฟิร์มอีกคนครับ
comment187:เป็นกระทู้ที่เราอ่านแล้วรู้สึกจุก พูดไม่อ่าน แต่ยังดีนะคะที่น้องยังมีสติผ่านจุดนั้นมาได้ เพราะบางคนเสียผู้เสียคนเลยก็มี

ส่วนเรื่องจะบอกหรือไม่บอก
เราว่าขึ้นอยู่กับน้องนะคะว่าจะบอกหรือไม่บอก ทุกคนในนี้ล้วนเป็นคนนอกทั้งนั้น  คนที่รู้จักแฟนน้องดีที่สุดก็คือตัวน้องเอง ลองดูหลายๆอย่างประกอบกัน พฤติกรรมต่างๆที่ผ่านมา   แล้วลองตัดสินใจดูค่ะ
comment188:เข้ามากอดจขกทอีกคนค่ะ..
comment189:ไม่บอกตอนเอาเขาก็ไม่ทราบหรอกครับ

ก่อนมีอะไรกันครั้งแรกหากคุณไม่สบายใจก็มอมเหล้าให้แฟนคุณเมาก่อนครับ
comment190:ไม่ต้องบอกอีกเสียงครับ ในฐานะผู้ชาย บางที ก้นึกบ้างเหมือนกันนะ ถึงปากจะบอกไม่คิดก้เหอะ!!
comment191:ถ้าไม่พูดแล้วคุณรู้สึกอึดอัดไม่สบายใจ ก็ลองคิดดูครับ ว่าแฟนคุณเป็นคนยังไง แต่ถ้าเขาเป็นคู่ชีวิตหรือคนที่เข้าใจจริง
ก็คงรับได้ และรักคุณมากขึ้น แต่ถ้าคิดว่าเขาไม่ใช่หรือเป็นคนอ่อนไหวง่ายๆกับเรื่องพวกนี้ ก็อย่าพูดเลยครับ 
สำหรับ ตัวผมเองรับได้นะ เพราะอดีตมันแก้ไขกันไม่ได้นินา //ถ้าคิดว่าเก็บไว้แล้วทุกข์ใจ คู่ชีวิตคือคนที่เข้าใจเรามากที่สุดไม่ใช่หรอครับ ?
มันไม่ได้สำคัญว่าคุณผ่านอะไรมา อยู่ที่ปัจจุบันครับ เอาใจช่วยครับ
comment192:ถ้าเป็นเราจะบอกค่ะ

1. คุณบอกว่าเรื่องนี่แถวบ้านคุณรู้กันเยอะ ดังนั้นถ้าเขารู้จากปากคนอื่น รู้หลังแต่งงาน เรื่องจะใหญ่กว่ารู้จากปากคุณตั้งแต่ตอนนี้

2. เราคิดว่าผู้ชายที่รู้เรื่องนี้แล้วรับไม่ได้ โทษคุณ หรือขุดเรื่องนี้มาว่าคุณในภายหลัง ทั้งที่มันไม่ใช่ความผิดคุณ คุณไม่ได้ไปปล่อยตัวให้ใครมาทำ คุณเป็นผู้บริสุทธิ์ที่ถูกทำร้าย แล้วเขายังจะโง่มามองว่าคุณไม่ดีอีก โดนเฉพาะถ้าเขาเลือกตัดสินคุณจากจุดด่างพร้อยเล็กๆแค่นี้ แค่ว่าคุณเคยถูกข่มขืน ไม่ซิงแล้ว

ผู้ชายแบบนี้เรามองว่าเป็นคนใช้ไม่ได้ อ่อน กาก ค่ะ ทัศนคติไม่น่าคบ จะเลิกก็ให้มันเลิกไปเถอะค่ะ จะไปแคร์ทำไม 

กลับกัน ถ้าเขายอมรับคุณได้ เขาไม่คิดว่าคุณแย่ ไม่มองคุณแย่ลง คุณก็เตรียมแต่งงานกับเขาได้เลยค่ะ นี่คือคนที่รักคุณจริงๆจนเรื่องอื่นไม่สามารถมาขัดขวางได้

ถึงผู้ชายในกระทู้นี้จะบอกว่า ผู้ชายน้อยคนที่จะรับเรื่องนี้ได้ แต่ ฟังไว้นะคะ หาคนดีๆที่มีอยู่น้อย ดีกว่าหลงไปกับผู้ชายทัศนคติแย่ๆที่หาได้ทั่วไปค่ะ
comment193:ถ้าเป็นผม แฟนมาบอกแบบนี้ อึ้งแน่ๆ  หลังจากนั้น คงสงสารเธอมากขึ้น และไม่รุ้สึกรังเกียจอะไรเลย  เพราะสมัยนี้คงไม่มีผู้หญิงบริสุทธิ์คนไหนเหลือรอดมาถึงเราหลอก  ผมเป็นผู้ชาย ยังคิดสงสัย  ทำไมผู้ชายหลายคนชอบเอาประเด็น บริสุทธิ์ ห่าเหว อะไรมาซีเรียจกันจัง แค่ตอนอยู่ด้วยกันไม่มั่ว มีเราคนเดียว ก็พอแล้ว    จขกท.เลิกคิดเรื่องนี้ไปเลย จะบอกหรือไม่บอก ตัดสินใจเอา แต่ถ้าบอกไปแล้วแฟนรับไม่ได้ ก็คิดซ่ะว่า  
       "แค่อดีตที่เราเจ็บปวดกับมัน เค้ายังไม่เห็นใจ ไม่สงสารคุณเลย  อนาคตจะเป็นยังไง กับผู้ชายแบบนี้  "
comment194:ไม่ต้องบอกหรอกค่ะบางทีเรื่องบางเรื่องมันก็พูดไปไม่มีประโยชน์
comment195:กอด แน่นแน่นด้วย 
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment196:เสียใจด้วยครับ
comment197:ผ่านไปแล้วก็ให้มันจบๆไป ไม่ต้องไปเล่าให้ใครฟังหรอก เว้นว่าเขาถาม...สบายใจที่จะบอกหรือไม่บอกค่อยว่ากัน การไปเล่าเรื่องอดีตให้คนอื่นฟังทั้งที่เขายังไม่ได้ถามมันก็เหมือนการรื้อฟื้น
comment198:เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะครับ เรื่องแบบนี้ไม่จำเป็นที่จะต้องบอก อดีตคือสิ่งที่ผ่านไปแล้ว มันแก้ไขอะไรไม่ได้ "อยู่กับปัจจุบันอย่างมีสติ" ผมเองก็ไม่ต่างจาก จขกท. ครับ ตอนนี้มีชีวิตน้อยๆมา 1 คน ชิวิตมีความสุขดี สู้ๆครับ
comment199:น่าสงสารจัง เป็นกำลังใจให้ จขกทครับ
เพิ่มเติม ไม่ควรบอกแฟนดีกว่าครับ เรื่องอดีตปล่อยมันไป
comment200:ก่อนอื่น เป็นกำลังใจให้นะครับ
ยากมากสำหรับคำถามว่าควรบอกหรือไม่   ความจริงเป็นสิ่งไม่ตายครับ แต่อีกฝ่ายจะรับไหวไหมมากกว่า และที่สำคัญความลับไม่มีในโลก

อันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัวทั้งหมดนะครับ   ผมว่า "ไม่ควรบอก อย่างยิ่ง" และอยากให้น้องลืมความทุกข์นั้นได้ไวๆ  ผมเชื่อนะครับว่าถ้าทุกคนรักคุณจริง เขาเหล่านั้นไม่ควรขุดเรื่องนี้มาเล่าให้ใครฟัง ถึงฝ่ายชายจะได้รับรู้เรื่องนี้ เขายิ่งต้องเป็นคนที่ไม่พูดถึงเป็นที่สุด ถึงแม้ว่าเขาจะได้ยินมาผิดๆ หากเขาไม่อยากให้คุณเสียใจ แต่หากมันคาใจเขามาก และเขาพร้อมที่จะเผชิญมัน เขาจะมาถามคุณตรงๆ เอง แล้วเวลาตัดสินความรักของเขาที่มีต่อคุณก็จะมาถึง

อันนี้เรื่องจริงของผมเอาไปพิจารณาเอา  แฟนผมมีใครมาหลายคนก่อนจะมาเจอผม (แฟนผมไม่ได้คบที่ละหลายๆ คนนะ อย่าเข้าใจผิด คบที่ละคน แต่ผมมาเป็นคนที่ 4) แต่ผมก็เป็นคนพูดเองว่าหากมีอะไรให้พูดกันตรงๆ  ผมรับได้พูดมาเถอะ  ผมบอกเลยว่าบางครั้งผมรับไม่ได้หรอก แทบร้องไห้ก็มี แต่ก็ต้องทำใจยอมรับ (เป็นคนพูดเอง) มันเป็นอดีตที่เราเข้าไปเปลี่ยนมันไม่ได้  แต่เราก็ได้เรียนรู้บางสิ่งจากมัน มีอยู่ครั้งหนึ่งแฟนไปเจอแฟนเก่า บางครั้งก็เอามาเล่าให้ฟัง บางครั้งเราก็ไปด้วย สรุปผมได้รับความไว้ใจจากแฟนที่จะกล้าเราสิ่งต่างๆ ที่เจอให้เราฟัง ส่วนผมก็ไว้ใจแฟนมากขึ้น แต่ก็ต้องแลกด้วยความเจ็บปวด
comment201:เอาเป็นว่าถ้าเป็นผม บอกแฟนไปเลยครับ ถ้าเค้าเป็นเนื้อคู่กันจริง เค้าไม่ถือสา  ตัวผมเอง มีแฟนมาแล้ว 3คน คนแรก กินนอนกับเรา แต่ไปท้องกะคนอื่น(คบกันได้2ปี) คนที่2 คบได้ 4เดือนแล้วเลิกกัน(รับข้อเสียไม่ได้ที่ผมปากเหม็น เพราะ กินกาแฟ สูบบุหรี กลิ่นปากเลยแรงไปนิด)  คนสุดท้ายมีลูกติดมา1คน ตอนนี้มีลูกด้วยกัน1คน ตอนนี้อายุ3 ขวบแล้ว ยังรักกันดี อยู่ด้วยกันแบบผัวเมียมา7ปีแล้วอยู่กันได้เพราะเค้ารับข้อเสียผมได้
comment202:ถ้า จขกท. มาเห็นนะครับผมแนะนำว่าบอกไปเลยดีกว่าครับผมเคยตั้งกระทู้ๆนึงที่เพื่อนผมโดนข่มขืนอ่ะครับ แล้วเค้าตัดสินใจบอกแฟนครับว่าโดนข่มขืน แล้วแฟนเค้าเข้าใจครับไม่คิดไรมากถ้ารักกันเรื่องนี้ไม่ใช่ประเด็นครับ แต่ผมเห็น คห. ส่วนใหญ่ไม่ให้บอกแฟน ผมก็อ่านๆดูก็มีเหตุผลดีนะครับ แต่ผมไม่เห็นด้วย
(ถ้าอยากรู้ว่าเรื่องเพื่อนผมทำยังไงถึงตักสินใจบอกแฟนก็หลังไมค์มานะครับเดี๋ยวมันจะยาว)
comment202-1:ถ้าเป็นผมนะถ้าผมรัก จขกท. จริงๆนะครับต่อให้ จขกท. ผ่าน ผช. มากี่คนก็ไม่ใช่ปัญหาที่จะมาทำลายความรักของผมได้หรอกครับ
comment203:ควรเงียบๆค่ะ เรื่องบางเรื่องเราก็ไม่ต้องเล่าให้ใครฟังหรอก เก็บไว้กับตัวเอง การที่เราเล่ามันก็ไม่ได้การันตีได้ ว่าคนที่หังเค้าจะรับได้ทุกอย่างในสิ่งที่เราผ่านมา หากตอนนี้รักกันดีอยู่ก็ไม่ต้องคิดถึงอดีตที่ผ่านมากรอกค่ะ ใช้ชีวิตกับปัจจุบันดีที่สุด
comment204:ลืมมันไปเถอะค่ะ มันเป็นอดีตไปแล้ว อย่าเก็บเรื่องนี้ให้มากระทบกับความสุขในปัจจุบันของคุณเลย อย่าไปกังวลหรือกลัว ใข้ชีวิตให้อยู่กับปัจจุบัน เข้าใจว่ายากแต่เชื่อว่าคุณทำได้ ให้กำลังใจตัวเองมากๆ ถ้าไม่ไหวก็ปรึกษาจิตแพทย์เพื่อทำจิตบำบัด(ปลดปล่อยตัวเองให้กลุดพ้นจากอดีต) และถ้าวันนึงแฟนคุณรู้ค่อยคุยกัน ถ้าเค้ารับไม่ได้ก็เลิกไป รักตัวเอง รักพ่อแม่ให้มากๆ เป็นกำลังใจให้ จากใจจริงค่ะ
comment205:ไม่ต้องบอกหรอกค่ะ ถ้าเค้ามารุ้ทีหลังก้อให้เหตุผลว่า... 
ปล.ทำให้วันนี้เรามีความสุขที่สุดน้ะคะ สู้ๆค่ะ...😊
comment206:ความลับไม่มีในโลกครับ คุณอยากให้เขารู้จากปากคนอื่น หรือรู้จากปากคุณเองหล่ะ 
ผมเข้าใจความรู้สึกคุณนะ และเห็นใจมาก แต่ถ้าคุณเป็นคนบอกไปอย่างน้อยก็จะได้พิสูจน์ไปเลยว่าเขารักคุณจริงมั้ยถ้าเขารักคุณจริงไม่ว่ายังไงเขาก็รับในสิ่งที่เป็นคุณได้ ความรักมันไม่ใช่แค่เรื่องนั้นเรื่องเดียวซะหน่อยจริงมั้ย
comment207:สู้ๆนะคะ อาจจะมาช้าไป เราเข้าใจ จขกท นะ เป็นเราเราก็รู้สึกแย่มากถึงมากที่สุด เราเกลียดมากเรื่องแบบนี้ พวกข่มขืน อะไรแบบนี้ เกลียดมาก เป็นกำลังใจให้นะคะ จขกท เก่งมากค่ะ ที่ผ่านมาได้ขนาดนี้ เป็นเรา เราว่าเราเป็นบ้าแน่ๆ สู้ๆนะคะ แต่เรื่องบอกไม่บอกเราขอโทษที่ให้คำปรึกษาไม่ได้จริงๆ เป็นเราก็หนักใจค่ะ แวะมาให้กำลังใจนะคะ
comment208:ไม่ว่าจะตัดสินใจยังไง...ก็เป็นกำลังใจให้นะคะ..
comment209:อย่าไปคิดมากนะคะที่ผ่านไปแล้วก้อให้มันแล้วไป ลืมไปได้ยิ่งดี ใครทำไรก้อรุยุแก่ใจเรารุ้ตัวของเราดี ใครจะคิดไงช่างมันค่ะ
comment210:จากเหตุการณ์นี้ผมว่า White lie ดีที่สุดครับ เรื่องจริงบางอย่างก็ไม่สมควรเล่าครับ
comment211:ไม่ต้องเล่าค่ะ เรื่องบางเรื่องก็ไม่จำเป็นต้องบอกหรอกค่ะ ขนาดตัวเราเองยังรับไม่ได้ แล้วคนอื่นจะรับได้หรอคะ
เราเห็นใจจขกท.มากนะ แต่ขอให้จขกท.เก็บเรื่องนี้ไว้เถอะค่ะ ไม่ต้องบอกแฟนหรือแม้แต่เพื่อนถ้าอึดอัดก็มาระบายกับคนที่ไม่รู้จัก
สังคมเดี๋ยวนี้มีที่ระบายเยอะแยะ หรือถ้าเครียดมากก็ปล่อยวางนะ รู้ค่ะว่าทำยากแต่ทำได้แน่ คิดซะว่าเป็นกรรมอย่าคิดว่าเป็นตราบาปของชีวิต
อย่างน้อยตอนนั้นเราไม่ติดโรค ไม่ท้อง ก็ดีแล้ว 'ปล่อยวางนะคะ' อย่าให้อดีตที่เลวร้ายมาทำลายปัจจุบันและอนาคตที่สดใสของจขกท.
สู้ๆค่ะ
comment212:ไม่ต้องบอกครับ...มันแก้ไขอดีตไม่ได้ครับ  บอกไปทำลายอนาคตเราอีกด้วย ถ้าแฟนคุณรับได้โชคดีไป..แต่ถ้ารับไม่ได้ คุณจะโดนข่มขืนทางจิตใจอีก..ย้ำอย่าบอกครับและลืมมันไปครับ
comment213:ผู้ชายก็ใช่ว่าจะไม่เคยผ่านใครมานิ ผชบางคนเห็นแก่ตัว เอาไปเรื่อย แต่เสือกรังเกลียดผญที่ผ่านผชมาแล้ว แมร่งไม่ยุติธรรมเอาซะเลย ทำเป็นรับไม่ได้ ถ้ารักกันจริง ต้องรักปัจจุบัน ไม่ใช่อดีต
comment214:บอกก็ดีครับ เผื่อจะได้ไม่อึดอัดใจ ผมก็เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆนี้นะครับ สรุปผมก็รับได้นะแถมรู้สึกรักมากกว่าเดิมด้วย แบบเขาเคยเจอเรื่องแย่ๆมาก่อนเลยไม่อยากเลวให้เขารู้สึกแย่ไปกว่าเดิม เป็นกำลังใจให่นะครับ
comment215:ควรบอกครับ เหตุผลเพราะ
1. เราต้องอยู่กับความจริงครับและรับมันให้ได้ (พูดง่ายและต้องทำให้ได้ครับ ในโลกใบนี้ไม่มีใครสมบูรณ์แบบ มีคนที่แย่กว่าเราก็เยอะมากครับ)
2. สิ่งที่เกิดขึ้นในอดีตคงลืมไม่ได้แต่เราให้น้ำหนักมันน้อยลงเพราะมันไม่ได้ทำให้วันนี้และอนาคตของเราดีขึ้น (พบจิตแพทย์ได้จะดีมากเลยครับและถ้าเป็นไปได้ให้พาแฟนไปด้วยครับเพราะจิตแพทย์อาจให้คำแนะนำอะไรดีๆที่เรานึกไม่ถึงก็ได้)
3. ผมเชื่อว่าแฟนคุณจะรับได้และเห็นใจคุณครับ ถ้าตลอดเวลาที่คุณคบกับแฟนไม่มีอะไรที่คุณทำให้เค้าไม่เชื่อใจคุณ, สิ่งใดๆในโลกนี้ถ้าเรายึดมั่นมากเราก็ทุกข์มากครับ ถ้าแฟนคุณรับไม่ได้ก็ต้องปล่อยเค้าไปครับ(ต้องอยู่กับความจริงครับเพราะมันยั่งยืนที่สุดแล้ว)
4. ปัญหาอาจอยู่ที่ครอบครัวของผู้ชายครับถ้าเค้ารู้เรื่องนี้ จากเดิมที่ไม่ปลื้มเราก็อาจไม่ปลื้มมากขึ้นหรือตรงกันข้าม เค้าอาจสงสารและเห็นใจคุณถ้าเค้ามีจิตใจที่ดี แต่ก็ไม่สำคัญครับ ความดีในตัวเราจะทำให้เค้ายอมรับเราครับแต่ถ้าความดียังทำให้เค้ายอมรับเราไม่ได้ ผมว่าก็ไม่ต้องไปจมปลักครับทำเท่าที่ทำได้
5. ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นคุณต้องเห็นคุณค่าของตัวเองและใช้เวลาของชีวิตที่เหลืออยู่ให้ดีที่สุดกับตัวเอง พ่อแม่ พี่น้องครับ
ผมขอเป็นกำลังใจให้อีกคนครับ
comment216:มาแนะนำอีกเสียงค่ะ ว่าทำให้มันเป็นเรื่องเฉยๆไปซะ เรื่องก้อผ่านมาหลายปีแล้ว ไม่ต้องเล่าให้ใครฟังค่ะรวมทั้งแฟนด้วย เพราะเราก้อไม่รู้หรอกว่าแฟนคนนี้จะเป็นคนสุดท้ายหรือคนที่เราต้องแต่งงานด้วยรึปล่าว แล้วสมมุติวันนึงน้องเลิกกับแฟนคนนี้ไป แล้วไปมีแฟนใหม่ มันจะกลายเป็นว่าน้องต้องเอาเรื่องนี้กลับมาคิดวนเวียนใหม่อีกครั้งว่าจะเล่าให้แฟนฟังดีมั้ย. สุดท้ายจะกลายเป็นคนจมอยู่กับอดีต อะไรที่มันผ่านไปแล้วไม่น่าจดจำ ก้อทิ้งมันไว้ข้างหลังนั่นแหละ  ไม่ต้องไปขุดมาเล่าให้ใครต่อใครฟังเพื่อแสดงความจริงใจ
วิธีแสดงความรักความจริงใจมีตั้งหลายวิธีให้ทำค่ะ  ตัวผู้ชายเองทีเค้าเคยผ่านผู้หญิงมากี่คน กี่ประเภท ก้อใช่ว่าเค้าจะมาสาธยายให้เรารับรู้หมด ฉะนี้นอดีตของใครก้อของคนนั้น
ชีวิตต้องเดินไปข้างหน้าค่ะ ส่วนคนแถวบ้านที่รู้เรื่องก้อไม่ต้องไปรับรู้หรือใส่ใจว่าเค้าจะพูดว่าอะไร...อย่าไปเสียนำ้ตาให้กับคนอื่นที่ไม่ใช่คนในครอบครัวเราค่ะ
เป็นกำลังใจให้นะคะ.......อีกไม่นานก้อเช้า อีกไม่นานก้อวันใหม่
comment217:ผมว่าไม่บอกจะดีกว่าครับ...สู้ๆ
comment218:ขอภาวนาให้เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องจริง ...แต่ถ้ามันเกิดขึ้นจริง  จงจำไว้ ห้ามบอก ห้ามบอก ห้ามบอก เด็ดขาด!!! นะคะ หากวันข้างหน้าเกิดทะเลาะกันขึ้นมา เรื่องนี้ที่คุณบอก จะถูกแฟนคุณหยิบขึ้นมาเชือดคุณแน่นอน...รับประกันได้เลย....มองอะไรให้อิงความจริง ตรรกะที่ว่า เค้ารักฉัน เค้าต้องรับได้สิ ...พอเถอะ มันใช้ในเรื่องแบบนี้ไม่ได้  นี่คือ คนจริงๆ สังคมจริงๆ ที่มีด้านเทาๆ ขาวๆ ดำๆ อยู่ทุกคน ไม่ใช่นิยายน้ำเน่าเจ้าชายผู้แสนดีขี่ม้าขาวกับหญิงชาวป่านะคะ
comment219:อย่าเล่าให้ฟังนะครับ ผ่านมาแล้วก็ให้มันผ่านเลยไปนะ
ไอ้คำที่ว่า" ถ้าเค้ารักเราจริง เค้าต้องรับเราได้ " คำนี้ใช้ไม่ได้กับทุกคน และทุกเรื่องหรอกนะครับ
ส่วนเรื่องแม่ของแฟน ก็ให้เราเฉยๆเนอะ ทำตัวปกติของเรา ให้เกียรติเขา เพราะสุดท้ายแล้วเราก้ไม่ได้อยู่กับเขาตลอดเวลาเนอะ เรื่องลูกสะใภ้กับแม่ผัวมันเป็นมาแต่ไหนแต่ไรแล้วครับ ขอเพียงลูกชายเขารักเราก็พอ เพราะสุดท้ายแล้วเราก็มาแต่งงานอยู่กันสองคนเนาะ
เป็นกำลังใจให้อีกหนึ่งคนนะครับ
comment220:อะไรที่พูดให้คนรัก ไม่สบายใจ ก็ไม่ควรพูด
comment221:แนะนำนะคะ อยู่ที่จขทก.จะตัดสินใจค่ะ  คือต้องถามตัวเองก่อนว่า รู้สึกอีดอัดมากมั้ย ที่ต้องเก็บความลับที่เป็นฝันร้ายของตัวเองแบบนี้   แต่ถ้าจขทก.บอกไปแล้วกลัวมั้ยที่เขาจะทิ้งเราไปอีกคน? 
คือหนูลองคิดในแบบของหนูนะคะ  ถ้าเกิดเราบอก ก็มีโอกาสที่เขาจะทิ้งเราและยิ่งทำให้คนในบ้านทางแฟนจขทก.ไม่ชอบมากอีกด้วย แต่ก็ไม่แน่นะคะ ถ้าเขารักคุณพี่จริง ไม่ว่าเรื่องอะไรเขาก็ต้องรับได้ค่ะ เพราะจขทก.ก็ถูกหลอกนี่คะและก็ไม่ได้เต็มใจด้วย มันผิดพลาดกันได้ค่ะ แต่ถ้าเกิดว่าเราไม่บอก จริงอยู่ค่ะที่มันยังไม่เป็นผลเสียตอนนี้ แต่.......ถ้าแม่ทางฝ่ายแฟนจขทก.รู้เองจากปากพวกคนแถวนั้นแทนล่ะค่ะ? แล้วจขทก.มั่นใจมั้ยคะว่า ถ้าเก็บความรับไว้แล้ว จขทก.จะไม่อึดอัด แล้ว จขทก. จะเก็บไว้ได้นานสักแค่ไหน แล้วถ้าเกิดเก็บได้จนถึงแต่งงานแล้วอันนั้นก็ดีอยู่ค่ะ แต่ความลับไม่มีในโลก หากเขามารู้ทีหลังผลเสียมันจะไม่ตามมาเยอะเหรอคะ  เอาเป็นว่าเลือกทางที่จขทก.สบายใจที่สุดจะดีกว่าค่ะ อันนี้หนูลองเปรียบดูนะคะ อยู่ที่จขทก.ตัดสินใจด้วยค่ะ  
#แต่ถ้าเป้นหนูก็อยากให้บอกอ่ะนะคะเพราะยังไงหนูก็มีความรู้สึกว่ามันปิดยากอ่ะค่ะยังไงไม่แน่ก็ต้องรู้จักจากคนแถวนั้นอยู่แล้วทั้งยังมีการแต่งเติมสีเพิ่มด้วยอ่ะค่ะ
comment222:ไม่ต้องบอกหรอกเราอ่านแค่หัวข้อแต่สันดานผุ้ชายเพศนี้หนึ่งในร้อยเรยนะเราว่าอย่าเก็บอดีตใว้กับตัวแต่จงอยู่กับปจุบันของเราสู้ๆนะค่ะเป็นกำลังใจให้
comment223:เลือกผู้ชายดีๆหน่อยสิครับ คนรับได้มีอยู่แล้ว  พูดจริงๆเทียบตามมาตรฐานสาวๆสมัยนี้ คุณผ่านมาน้อยมาก
คนเรามีดีหลายด้าน  คุณต้องมั่นใจในด้านอื่นๆ อย่ากังวลเรื่องนี้มากจนเสียไปทุกด้าน
comment224:ไม่บอกดีกว่าค่ะ สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้
comment225:เรื่องแต่งครับ...อยากให้เป็นอย่างงั้น
ต้องมีเรื่องเฮงซวยอย่างงี้เป็นตราบาป ลืมไปเถอะครับ ไม่ต้องบอกหรอกเรื่องแบบนี้
พยายามลืมเรื่องที่เกิดขึ้นแล้วใช้ชีวิตใหม่คับ
comment226:จะบอกหรือไม่บอกมันก็ขึ้นอยู่กับตัวคุณเอง 
ถ้าคุณบอกคุณก็จะได้สบายใจไม่ต้องมากคิดมากกับเรื่องนี้ ส่วนบอกไปแล้วจะเป็นอย่างไรนั้นขึ้นอยู่กับ ความรัก ล้วนๆๆคับ
หรือไม่ถ้าคุณไม่บอก คุณก็ต้องเก็บเรื่องนี้ไปตลอดโดยที่พยายามที่จะลืมก็ลืมไม่ได้ แต่ในทางทั้งสองการที่คุณเลือกที่จะไม่บอก
มันอาจจะเป็นวิธีที่ดีกว่าก็ได้

ปล.ความคิดเห็นเป็นแค่ตัวเลือกในการตักสินใจ
ปล.ไม่มีใครเขาใจเรามากกว่าคนในครอบครัวเรานะครับ ลอกเปิดใจดูสิแล้วอะไรจะดีขึ้น ขอแค่ลองเปิด
comment227:"อย่าเล่าค่ะ"
เคยมีคนรู้จัก เราได้ยินเรื่องว่านางโดนข่มขืน กลางป่า 3-4 คน 

จากเพื่อนที่เคยสนิทกับนาง และ แฟนเก่า นางเล่า.....ก็นั้นแหละค่ะ ตอนจะดีกัน ก็รับได้ทุกอย่าง พอหักกันเท่านั้น คุณจะโดนแฉหมดค่ะ

ปล. มันไม่ใช่ความผิดของคุณ ไม่ต้องไปจดจำมันค่ะ แต่ขออย่าให้ซ้ำรอยแบบคนรู้จักของเรา เพราะนางมีโดนรุมข่มขืน อีก ครั้งที่ 3 ที่ 4 -__-  คงจะติดใจไปแล้ว
comment227-1:มันน่าจะเป็นกลไกป้องกันตัวเองน่ะค่ะ คนรู้จักคุณไม่ได้ติดใจที่โดนรุมข่มขืนหรอก แต่เค้าควรไปหาจิตแพทย์
เหมือนที่เคยได้ยินมั๊ยคะ ว่าคนที่โดนข่มขืนมักจะโดนซ้ำๆ มันไม่ใช่กฎของแรงดึงดูดอะไรหรอก
แต่สภาพจิตเค้าแย่มากจนหาทางออกผิดวิธี
comment228:😭 สู้ๆนะคะ  แต่ถ้าเป็นเรา เราจะไม่พูด คิดเสรยว่าคุณตายแล้วเกิดใหม่
comment229:ส่วนมากมีแต่คนปัญญาอ่อนเท่านั้นที่รับเรื่องนี้ไม่ได้
ถ้ารู้เเละรักจริงมันต้องรับได้ เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นมันผ่านไปเเล้ว
คุณต้องพาคนที่คุณรักก้าวผ่านความทรงจำที่เลวร้ายสิครับ
comment230:ผมว่าสังคมเราก็แปลกนะ ผู้หญิงโดนข่มขืนเป็นเรื่องน่าอาย รับไม่ได้

แต่ผู้หญิงที่มีแฟนมาหลายคน ผ่านผู้ชายมาหลายคน ผู้ชายรับได้

ทั้งๆที่คนที่โดนข่มขืนเขาไม่ได้ตั้งใจด้วยซ้ำแต่กลายเป็นตราบาปซะงั้น

จริงๆการที่ผู้หญิงผ่านผู้ชายมาด้วยไม่ว่าจะเต็มใจหรือไม่ก็ตาม ก็ไม่สมควรที่จะโดนรังเกียจเลยครับ

คนที่น่ารังเกียจคือพวกผู้ชายที่รุมข่มขืนมากกว่า
comment231:เข้าใจนะว่าทุกคนก็ต้องมีเรื่องแย่ๆบางเรื่องที่ติดในใจเหมือนเป็นตราบาปชีวิต ถ้าเป็นเรา เราคิดว่าไม่เล่าจะดีกว่าค่ะ เล่าไปหรือไม่เล่าก็ไม่ได้เกิดประโยชน์อะไร เพราะมันคือสิ่งที่ผ่านมาแล้ว คหสต
comment232:แล้วได้ตรวจเลือดบ้างไหมครับ หลังจากเหตุการณ์ที่ผ่านมาบ้างไหมคะ
  ถ้าไม่ได้มีโรคติดต่แร้ายแรง ก็ไม่ต้องบอกก็ได้คะ 
ความลับบางอย่างปล่อยให้ตายไปกับลมหายใจเราดี่ที่สุด 
สู้ๆ นะค่ะ  คุณ จขกท
comment233:ขอปลอบคุณนะคะ คุณคงรู้สึกแย่มากๆ ขอแนะนำว่า ควรจะบอกคนที่คุณรักด้วยปากของคุณเองค่ะ แต่มันยังไม่ถึงเวลา ดีก่าเค้ารู้จากปากคนอื่นแล้วรู้แบบบิดเบือน ถ้าเรื่องคุณเคยเป็นข่าวดังถึงจะดังในชุมชนก็ตาม. นั้นก็แปลว่าสังคมแถวนั้นก็รู้ด้วย. ให้คุณคบเค้าไปซักพักก่อนค่ะดูใจกันไปอีก ส่วนคุณก็รักแบบเผื่อจะไว้ด้วย อย่าเพิ่งมองไกลไปค่ะ. พอเวลาเริ่มพิสูจน์เค้าพิสูจน์ใจคน เค้ารู้จักตัวคุณดีจิงๆ เค้าจะเข้าใจ สัญญาณที่คุณจะได้บอกเค้าเมื่อไหร่ คือเมื่อเค้าได้ไปพบเจอผู้คนแถวบ้านคุณแล้วค่ะ ก็ให้ค่อยๆบอกเอา บอกแบบคุณเล่าก็ได้ จากใจคุณ ชั้นว่าคนที่รักกันจะเห็นใจคุณมากก่านะคะ และวันนั้นความผูกพันการรู้จักตัวตนคุณดี ถ้าเค้าเป็นคนดีรักคุณจิงๆเค้าจะแยกแยะเองค่ะ ความเจ็บปวดไม่มีใครอยากรื้อฟื้นหรอกค่ะ มันคงเจ็บมากๆ แต่การเจ็บปวดของเราดันมีคนอื่นรับรู้ด้วย และเป็นคำพูดบิดเบือนได้ เค้าควรรู้จากปากเราดีที่สุดค่ะ.  จิงๆแล้วส่วนมากไม่มีใครรับได้ ถ้าเค้ารู้จักตัวตนคุณจิงๆความรู้สึกในใจคุณมันคงจะเจ็บมาก และก็ไม่ได้อยากให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ และการที่มาบอกเค้ามันก็เจ็บมากพอที่จะมาตอกย้ำเรื่องแย่ๆของตัวเองอีกครั้ง แต่เพราะอะไรถึงต้องการจะบอก..เพราะกลัวเค้าเสียใจ เพราะรัก แถมยังรับความเสี่ยงอีกว่าเค้าจะรับได้มั้ย. ถึงวันนี้คุณไม่พูดคุณก็ต้องอึดอัดและระแวงไปตลอด กลัวนู่นนี่ รักแบบทุกข์ที่ใจเปล่าๆค่ะ มองด้านดีนะคะ ถ้าเค้ารับได้ เค้าเข้าใจคุณ เค้าขอรับรู้แค่คุณกัเค้าก็พอ แต่เค้าจะคิดแบบนี้รึเปล่า. ส่วนมองด้านร้ายเค้ารับไม่ได้ วันนี้บอกไม่เป็นไร. วันนึงทะเลาะกันขุดมาพูด.ถ้าเป็นแบบนี้เลิกก็ดีนะคะ คุณเจ็บมากพอแล้วยังจะมารื้อฟื้นอีก ถ้าเค้ากล้าพูดรื้อฟื้น หรือตอกย้ำคุณก็แปลว่าเค้าไม่ได้รักคุณ เค้ารักตัวเอง. ดีแล้วค่ะ. ดูคนดูยาวๆไปเลยค่ะ. ถึงเวลาเหมาะสมค่อยๆบอกดีก่าค่ะ. ส่วนคุณที่ผ่านมามันแย่มากๆ อย่าเอามันตามมาเลยนะคะ ไม่คิดได้ก็ดี  คุณทำถูกแล้วค่ะอโหสิกรรมให้เค้า กรรมจะได้ไม่ตามไปชาติหน้า ชาตินี้เราก็ชดใช้กันไป.  ไม่มีใครอยากให้เกิดหรอกค่ะ แต่ถ้ามันเกิดขึ้นแล้ว.เราก็ตัองอยู่ให้ได้ค่ะ อยู่ทำดีต่อไป ใครทำไรไว้กรรมจะตามเค้าเองค่ะ. สู้ๆนะคะ. ขอให้คุณพบเจอแต่สิ่งดีๆพบเจอแต่คนดีๆทุกๆวินาทีของชีวิตนะคะ
comment233-1:ขอบคุณมากๆนะคะ จริงอย่างที่คุณพูดอย่างค่ะแต่เราคงรอเวลาที่เหมาะสมตอนนี้ พยายามเผื่อใจอยู่ขอเวลาให้เข้มแข็ง เรื่องนี้มีคนรู้เยอะโอกาสเป็นไปได้สูงที่เขาจะรู้จากปากคนอื่น ซึ่งไม่ทราบว่าจะใส่สีตีไข่ด้วยหรือเปล่า สักวันคงต้องบอกเพราะกลัวเขาจะเสียใจหากได้รู้จากปากคนอื่น ขอบคุณอีกครั้งนะคะ
comment234:ถ้าจะบอกให้ลืมคงยาก  แต่เราว่าเรื่องนี้ไม่ควรบอกใครคะ เก็บไว้เป็นบทเรียนเตือนใจเราก็พอคะ เราเองก็เคยผ่านอะไรมาเยอะเช่นกันคะ แต่เราไม่เคยบอกใครนะคะ

เก็บมันไว้เตือนสติตัวเองแค่นั้นพอคะ
comment234-1:ขอบคุณมากๆนะค่ะ
comment235:ไม่จำเป็นต้องบอกค่ะ

มีเรื่องในอดีตของเราหลายเรื่อง ที่เราไม่ได้บอกแฟนเรา มีทั้งเรื่องเล็กๆ และเรื่องใหญ่ๆ แต่โดยรวมแล้ว เราคิดว่าเรื่องพวกนั้นไม่ได้มีประโยชน์ต่อชีวิตคู่ของเราเลย เราไม่บอกจะดีกว่าค่ะ

เรื่องบางเรื่องเก็บเป็นความลับไปจนวันตายเลยจะดีที่สุด
comment235-1:ขอบคุณค่ะ ขอบคุณมากๆค่ะ
comment236:ไม่รู้หรอกนะว่าเรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง แต่ถ้าแต่งก็แต่งเนียนเลยล่ะ เพราะอาการเข้าข่าย PTSD (post traumatic stress disorder) ทุกประการ โดยส่วนตัวเรานะ เราไม่เข้าใจว่าคนที่เชียร์ให้ไม่บอกคือคิดอะไรอยู่?? คือการเป็นเหยื่อถูกข่มขืนมันยังแย่ไม่พอ? จะต้องกล้ำกลืนฝืนทนกลัวว่าคนที่ตัวเองชอบจะรู้ความจริงๆด้วย? คือยังไง...ไม่เข้าใจ จขกท.ทำอะไรผิด ถึงบอกให้ลืมๆไปซะมองแต่ข้างหน้า แต่เรื่องอย่างงี้มันลืมได้ง่ายๆอย่างที่พูดกันหรอ จขกท.ต้องอยู่กับความทรงจำแย่ๆแบบนี้ไปทั้งชีวิตแน่ๆ เพียงแต่ก็คงต้องหาวิธีที่จะรับมือกับความทรงจำนี้เท่านั้น แค่นี้ก็ยากแล้ว ยังต้องมานั่งระแวงว่าวันไหนคนที่ตัวเองชอบจะรู้ความจริงอีก จขกท.จะต้องมีชีวิตอยู่กับความกลัวไปถึงไหน? 

สำหรับเรา เราคิดว่าถ้าตั้งใจจะลงหลักปักฐานกับคนนี้ก็คงต้องหาทางให้รู้ความจริง ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง บอกตรงๆอาจจะยาก แต่ถ้ายังไม่แน่ใจก็คบๆกันไป เรื่องลับสุดๆแบบนี้เอาไว้ให้เฉพาะคนที่ตัวเองแน่ใจแล้วรู้เท่านั้นพอ

edit: จริงอยู่นะที่ถ้าเกิดวันไหนทะเลาะกันผู้ชายมีสิทธิเอาเรื่องนี้ขึ้นมาทำร้ายจขกท.อีกได้ ... แต่ถ้าผู้ชายมันจะห่วยประมาณนี้ บอกเรยว่าเราไม่คบ ฮาๆๆๆ
comment236-1:ขอบคุณมากๆนะคะ เราโอเคขึ้นมากแล้วค่ะ ส่วนเรื่องอนาคตความรักคงรอแค่เวลาตัดสินแล้วค่ะ ช่วงที่มาตั้งกระทู้คือคิดมากจนสับสนจนเกินไปอ่ะค่ะ ขอบคุณอีกครั้งนะค่ะ
comment237:ก่อนอื่นขอกราบขอบพระคุณทั้ง 236 ความคิดเห็นนะคะ เราอ่านทุกตัวอักษรค่ะ เราตัดสินใจไม่ผิดจริงๆที่สมัคร pantip มาตั้งกระทู้ถามท่านเรามีกำลังใจขึ้นมากๆค่ะ ที่ผ่านมาคือเราคิดว่ามันคือฝันร้ายมาตลอดค่ะ เราโชคดีที่เราจำเหตุการณ์ได้นิดหน่อยเพราะอย่างที่บอกค่ะเราเบลอ ถ้าจำเหตุการณ์ได้ทั้งหมดคงแย่เหมือนกัน ทุกครั้งที่เห็นข่าวข่มขืนเราจะแอบมานั่งร้องไห้ทุกครั้งค่ะ แต่ไม่ต้องห่วงนะคะเราโอเค เราไหวค่ะ เราโชคดีหลายๆอย่างค่ะถึงแม้จะผ่านเรื่องเลวร้ายมาเยอะก็ตาม 

ส่วนความคิดเห็นที่ว่าแปลกๆ(ส่วนน้อย)1ใน200ค่ะ คือจะบอกนะคะเราอยากให้เรื่องนี้มันไม่จริงในชีวิตเราเหมือนกันค่ะ เราอยากสดใส ร่าเริงเหมือนคนในวัยเดียวกัน แต่เราก็ทำได้ไม่เต็มที่

ส่วนเรื่องเรียนเพศศึกษาขอ บอกตามตรงสาบาน ม.ต้น รร.เราไม่มีวิชาเพศศึกษาจริงๆค่ะ มีแต่วิชาพละซึ่งเราพึ่งมาได้เรียนเพศศึกษาครั้งแรก ตอนม.5ค่ะ เราก็ไม่ทราบเหมือนกัน

และเรื่องที่เราอธิบายข้างต้นว่าเราหน้าดีหรือเรียนเก่ง ครอบครัวค่อนข้างมีหน้ามีตา อะไรแบบนี้เราไม่มีเจตนา หลงตัวเองนะหรือโอ้อวดนะคะ เราแค่อยากสื่อให้เห็นว่า เนี้ยเป็นเพราะปัจจัยนี้จึงทำให้มีคนรู้ข่าวเราเยอะ เราเล่าเรื่องไม่ค่อยเก่งต้องขอโทษด้วยนะค่ะ

สุดท้ายขอบคุณทุกความคิดเห็น ขอบคุณทุกๆเหตุการณ์ที่มาแชร์ที่ทำให้เราได้รู้ว่าเราไม่ใช่คนเดียวที่เจอเหตุการณ์เลวร้ายแบบนี้ ขอบคุณทุกๆกำลังใจ และขอเป็นกำลังให้ทุกท่านที่กำลังเจอปัญหาไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตามขอให้ผ่านไปได้ด้วยดี ขอให้มีสิ่งดีๆเข้ามาในชีวิตของทุกๆท่าน ขอให้พระคุ้มครองค่ะ 

ปล.ส่วนกระทู้นี้ขอหาวิธีลบก่อนนะค่ะ555(เราทำไม่เป็นขนาดจะเข้าไปแก้ไขคำผิดด้านบนยังไม่รู้ว่าต้องกดตรงไหน) หรืออาจจะไม่ลบเอาไว้ให้คนที่กำลังเจอปัญหาแบบเดียวกับเราที่ต้องทางออกเข้ามาอ่าน อาจจะมีกำลังใจมากขึ้นเหมือนเราก็ได้ค่ะ ขอบพระคุณจากใจจริงอีกครั้งค่ะ
comment237-1:เราเข้าใจนะ โรงเรียนเรามีวิชาสุขศึกษามาตลอดนะ แต่รู้มั้ย เพิ่งจะมาสอนเรื่องเพศ ตอนม.5-6 นี่เอง 
เพิ่งจะเห็นดิลโด้ ครั้งแรกในชีวิต !!! อาจารย์เอามาเป็นตัวอย่างสอนใส่ถุงยาง 
เพื่อนผู้ชายก็หัวเราะกันไป ผู้หญิงก็นั่งเขิน คือโตกันแล้วไง เพิ่งจะมาสอน 
กินเหล้า เที่ยวผับ กันหมดแหละ มาสอนแบบนี้ ก็เขินสิ ตลกมั้ยละ การศึกษาไทย.
comment237-2:ใช่คะมีสุขศึกษาคุณครูก็สอนแต่ออกกำลังกาย เรื่องอาหาร อะไรแบบนี้ มอ5 ค่ะถึงได้เรียนวิชาเพศศึกษาจริงๆ สอนใส่ถุงยางอย่างที่คุณพูด ฮาดีเหมือนกัน ของเราจำได้ว่าจับเวลาด้วย สอบใส่ถุงยาง 😁😁😁
comment238:แวะมาบอกว่ากระทู้นี้ถูกแชร์เร็วมาก เข้าไปอยู่ในโลกโซเชียลแล้วเรียบร้อย ถ้าอยากลบก็รีบลบนะคะ ...
comment238-1:ขอบคุณค่ะ เด่วหาวิธีแก้ไข้ก่อนนะคะ
comment239:สู้ๆนะคะ ไม่ต้องเล่าหรอกค่ะ
comment240:อย่าไปพูดถึงอดีตมันเลยครับเพราะเราไม่สามารถกลับไปแก้ไขมันได้แล้ว

เป็นกำลังใจนะ   สู้ๆ
comment241:ไม่ต้องบอกหรอกค่ะ อย่างที่หลายๆคนบอก คนเราตอนรักกันก็รับได้ทุกอย่าง แต่ถ้าทะเละกันขึ้นมาทุกคนแหละขุดคุ้ยเรื่องเก่าเรื่องเดิมมาด่ามาแขวะมาทำให้คู่ต่อสู้(คนเคยรักกัน)เสียใจ เราเข้าใคคุณนะว่าคุณลืมความเจ็บปวดที่ไม่ใช่ความผิดของคุณไม่ได้ แต่อย่าเก็บเอามันมาทำร้ายปัจจุบันและอนาคตของคุณเลยนะ เรามีลูกกับแฟนเก่า(คนไทย) ทุกวันนี้มีสามีแต่งงานกับชาวต่างชาติแล้วแต่ลูกเราก็ยังทิ่มแทงใจลึกๆของสามีทั้งๆที่มันไม่ใช่ความผิดของใคร ก็แค่ความ(รัก)ที่ผิดพลาดในอดีต เชื่อเถอะว่าเราเข้าใจคุณอย่างสุดซึ้ง แต่เชื่อว่าเราเป็นคนเลือกเดิน แม่ของสามีก็ไม่ได้ชอบเราตั้งแต่แรกจนวันนี้เพราะเราเป็นผู้หญิงเอเชียมาจากประเทศแห่งความฉาวเรื่องค้าประเวณีกันเกลื่อนกราดเหมือนเรื่องปกติ ถึงแม้ว่าตัวเราเองจะไม่ได้เป็นแบบนั้นเค้าก็ยังคิดกับเราไม่ดีอยู่ดี เราไม่แคร์นะ เพราะเราไม่ได้ไปทำความเดือดร้อนให้ใคร ต่างคนต่างอยู่ไม่ยุ่งกัน เราไม่เคยขอความช่วยเหลือจากแม่เค้า แม่รักลูกเราเข้าใจเพราะเราก็มีลูกชาย แต่รักแล้วจะเหนี่ยวรั้งลูกไว้มันไม่ถูกต้อง เค้าต้องใช้ชีวิตของเค้า สุดท้ายแล้วเราก็ต้องรักตัวเองให้เป็นค่ะ :: เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment242:อันดับแรกเป็นกำลังใจให้คะ

เข้าใจความรู้สึกดี. หนูไม่ได้โดนแบบจขกท. กรณีหนูน้องชายต่างมารดาเมายา จนเกือบจะทำ. เดชะบุญหนีรอดมาได้...แต่หนูเลือกจะเล่าให้แฟนทุกคนฟัง. ไม่โลกสวย...ขนาดหนูยังไม่โดนนะ ผชบางคนบอกเลิกทันที...เราก็ต้องแค่รับมันให้ได้ ความคิดคนอื่นมันห้ามกันไม่ได้ 

จขกทลองคิดนะ...มันเหมือนฝันร้ายในชีวิต. มันไม่มีวันลบภาพออกจากหัวได้. จขกทต้องหาคนที่เข้าใจจริง ๆ เพราะทุกครั้งที่เรามีอะไรสะกิด มันจะแว๊บมาในหัวทันที. แล้วคิดดูเป็นสามีภรรยากันจริงๆ อึดอัดกับความรู้สึกตัวเองมั้ย บางเคสเคยได้ยินถึงขั้นตอนแฟนมีอะไรด้วย ภาพบ้าๆเหล่านี้ผุดมาเฉย ถึงกับไม่มีความสุขไปเลย โดยที่สามีงงเกืดอะไรว้า...ภรรยาทุกข์น้ำท่วมปากพูดไม่ได้

คือเข้าใจนะเรื่องพวกนี้จะให้ทุกคนมารับได้มันก็ไม่ใช่. แต่เชื่อเถอะ...คนที่รับได้ก็รับได้และเค้าจะอยู่กับเราเสมอ. ครั้งนึงในชีวิตหนูเคยเจอผชที่ว่า...บังเอิญเราจากการด้วยอุบัติเหตุเสียก่อน

ไม่ว่าจะเลือกเดินทางไหน. จขกทต้องพร้อมรับความเสี่ยง. บางทีความรักมันเหมือนการซื้อหวย เจอที่ใช่ไม่ต้องพูดมาก...ใช่คือใช่. ใช่ของเราและใช่ของเขา โชคดีคะ
comment243:ขอให้น้องเข้มแข็งเสมอ ปัจจุบันคือทำเรื่องเรียนให้ดีที่สุด เรื่องความรักรอให้ได้เจอคนดีที่รักเราจริงอนาคตยาวๆๆค่ะ ลองสวดมนต์ อโหสิกรรมเจ้ากรรมนายเวรทุกวัน ชีวิตจะพบแต่สิ่งดีๆๆค่ะ ลองดูนะ สู้ๆๆนะคะเป็นกำลังใจ
comment244:เรื่องนี้ไม่ว่าเวลาจะผ่านไปนานเท่าไหร่ก็ไม่น่าจะลืมได้ลง มันจะตีกลับวนเวียนอยู่ในความคิด เหมือนลืมเลือนไปบ้างบางครั้ง แต่เมื่อมีอะไรมาสะกิดถึง ความทรงจำมันก็จะฟุ้งขึ้นมาอีกแน่นอนค่ะ 

เรื่องนี้เราเคยคุยกับแฟนเหมือนกัน เพราะมันเคยเล่าให้ฟังว่าตอนม.ปลายเพื่อนมันเคยเลิกกับแฟนเพราะผู้หญิงโดนข่มขืน เราเลยถามกลับว่าถ้าเป็นเรา แกจะเลิกมั้ย? มันตอบว่าเลิก แล้วถามกลับว่า แล้วแกไม่เลิกเหรอ ผู้ชายเป็นยังงี้ทั้งนั้นแหละ เราด่ายับเลยค่ะ บอกว่าผู้หญิงคนนั้นไม่ตั้งใจที่จะพาตัวเองไปโดนข่มขืนนะ เเค่รับรู้ว่าตัวเองโดนข่มขืนก็เจ็บจะแย่แล้ว คนอื่นรู้ก็อับอาย พ่อแม่ก็อับอาย แล้วยังมาโดนแฟนที่รักบอกเลิกเพราะเรื่องนี้อีก แกคิดซิว่าตอนนั้นความรู้สึกของผู้หญิงคนนั้นจะเป็นยังไง มันก็เลยเงียบไป วันถัดมาก็มาบอกเราว่านอนไม่หลับ คิดถึงเรื่องที่เราพูดทั้งคืน แล้วก็ว่าจะดูแลเราให้ดีที่สุด กลัวเราโดนลากไปข่มขืน หรือถ้าโดนจริงๆมันจะลากคอไอ้นั่นมาเข้าคุกให้ได้และจะรักเราให้มากที่สุด ทุกวันนี้ก็ยังเป็นอยู่นะ กังวลนู่นนี่ กลัวแทนเราไปหมด 55555

เราสนับสนุนให้บอกนะคะ ถ้าเค้ารับได้ เราคิดว่าเค้าจะไม่ขุดขึ้นมาหรอกค่ะ เพราะถ้าคนที่เค้ารักกันจริง เค้าจะไม่เอาเรื่องนี้ออกมาพูดแทงใจเรา แต่ถ้าเค้ารับไม่ได้ จขกท.ก็เดินเชิดหน้าออกมาจากเค้าได้เลยค่ะ อย่าไปเสียดาย เรื่องครั้งนั้นอาจเป็นจุดบอดของชีวิต แต่มันไม่ได้มีอำนาจมากพอที่จะกำหนดช่วงชีวิตที่ผ่านมาของคุณว่ามันน่ารังเกียจจนถึงขั้นที่คนอื่นเค้าจะรับกันไม่ได้เลย อนาคตต่างหากที่สมควรมอง เราเชื่อว่าคนที่เข้าใจต้องมีอยู่แน่ๆค่ะ เราขอให้จขกท.ได้เจอคนๆนั้นนะคะ
comment245:เห็นตรรกกะประเภทไม่ต้องบอก
แล้วเหมือนพูดกันมาเป็นสูตรสำเร็จ

ควรดูเนื้อหาเรื่องราวประกอบด้วย
ว่ารายละเอียดเป็นอย่างไร

พูดห้วนๆว่าไม่ต้องบอกแล้วก็หายกันไป
แต่ไม่พูดถึงว่าถ้ารู้เองมีคนสอบถามแล้วมีคนพฤติกรรมเล่าปรากฏขึ้นมาจะเป็นอย่างไร

คนที่บอกให้ปิดบังแบบห้วนๆจะไม่พูดถึงตรงนี้

บอกว่า ไม่ใช่ทุกคนจะรับได้
(แล้วคนที่แนะนำแบบนี้พอใจกับที่ปิดเพื่อให้ได้เอาผู้ชายคนแบบดังว่ามานี้มาเป็นคู่ชีวิตหรือไง)
comment246:ก่อนอื่นต้องคิดดูก่อนว่า  บอกเพื่ออะไร แล้วเมื่อบอกไปแล้วจะได้อะไร จะยอมรับผลที่ตามมาไม่ว่าร้ายหรือดีได้หรือไม่  คุณจะประเมินในสถานการณ์ที่คุณเป็นอยู่ได้ดีที่สุดมากกว่าใครๆ  แต่สำหรับความเห็นผม ถ้าบอกไปเพื่อให้ตัวเราสบายใจ ลืมเรื่องเก่าๆได้ ผมว่าจริงๆมันลืมยากมาก และเมื่อบอกไปแล้วผมไม่แน่ใจผลที่จะตามมา ผมเลือกไม่บอกครับ ไม่บอกแล้วพยายามลืมจะดีที่สุด สำหรับความหวังที่ว่า บอกไปแล้ว ผช จะยอมรับได้น่ะ เปอร์เซนต์น้อยมาก   ยังไงเป็นกำลังใจให้ครับ แม้เวลามันจะทำให้เราลืมเรื่องเลวร้ายไม่ได้ แต่เวลาจะทำให้เรื่องราวนั้นจางลงในความทรงจำครับ
comment247:ว่กั
comment248:เวลาเกิดเรื่องข่มขืน คนที่ถูกประนามที่สุด โดนสังคมรังแกที่สุดคือ "ฝ่ายที่ถูกกระทำ" เห็นใจเจ้าของกระทู้มากๆคะ ขอให้มีคนที่รักเราจริงและรับอดีตเราได้นะคะ .. เชื่อว่าถ้าแฟนเจ้าของกระทู้รักคุณจริง เขาจะเห็นใจและรักคุณมากกว่าเดิม .. และคิดว่ามันไม่แปลกหรอก หากคุณจะเล่าเรื่องนี้ให้แฟนฟัง เพราะมันเป็นสิ่งที่ติดอยู่ในใจคุณตลอดเวลา .. ขึ้นอยู่ว่าแฟนคุณจะจับมือคุณต่อไหม ถ้าเป็นชั้น ชั้นเกิดเหตุการณ์อย่างคุณ ชั้นคงต้องเล่าเหมือนกัน วัดดวง .. ถ้าเขารักเราจริง เขาต้องรับเรื่องที่เราไม่ได้ก่อนี้ได้เหมือนกัน การบอกไปอย่างน้องคุณก็ไม่ต้องระแวงว่าแฟนคุณจะรู้เมื่อไหร่ .. และยิ่งเป็นข่าวเเบบนี้คนนินทายิ่งใส่ไข่ใส่สีเกินความจริง .. เอาใจช่วยนะคะ
comment249:พูดข้อสังเกตุนะครับ

ในกรณีนี้เจ้าของกระทู้ไม่ได้ทำผิด

ฝากถึงคนบางกลุ่ม

ผมเห็นหลายครั้ง

ถึงเวลาคนที่มาตอบวิธีแก้ปัญหาด้วยการปกปิดหมกเม็ดแบบเอาตัวรอดแบบห้วนๆ
(เพราะสอดคล้องกับการกระทำและมุมมองที่เขาเหล่านั้นผ่านมา)

ถึงเวลาแม้ว่าจะเป็นอีกกรณีที่ผู้เล่าทำผิด ที่เต็มใจ ที่มีส่วนด้วย ต่างจากในกระทู้นี้
คนที่คอยบอกปัญหาด้วยวิธีการปิดปัดให้พ้นๆแบบนี้
(จำนวนมากแต่ไม่ใช่ทุกคน)
ก็ยังคงใช้วิธีห้วนๆปกปิดหมกเม็ดอยู่นั่นเอง

คนเหล่านี้จำนวนมากพร้อมพูดกลับคำตนเอง

จึงควรระวังให้มากเวลารับฟังความเห็นแบบนี้
comment250:ถ้าคุณจะปิดบังเรื่องอดีตชั่วคราวก็ทำได้ครับ อาจอยู่ได้จนมีลูกหรือเป็นปีๆ จะให้ถาวรจนตายก็เป็นไปไม่ได้ นอกจากยืดเวลาโดยหาเรื่องมาปรุงแต่งเองไปเรื่อย หรือไม่มีใครบอกเกี่ยวกับเรื่องนี้

ถ้าเอาตามความจริงน่ะ ความลับมันไม่มีในโลก สักวันก็จะค่อยๆ ถูกเปิดเผยเองล่ะครับ
- ไม่ใช่คุณก็เพื่อนคุณ 
- ไม่ใช่เพื่อนก็คนที่รู้จัก 
- ไม่ใช่คนรู้จักก็คนที่เคยได้ยินข่าว
- ไม่ใช่คนที่เคยได้ข่าวก็เพื่อนแฟนคุณแนะนำ
comment251:คุณเจ้าของกระทู้บอกมาในความเห็นด้านบน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เขาเคยพูดคำนึงคะว่า ว่าอดีตเราจะเป็นยังไงก็ช่างปัจจุบันเขารักเราแล้วไม่ต้องพูดถึงอดีตอีกเขาไม่อยากฟัง

ฉะนั้นก็ตามที่คุณเจ้าของกระทู้ตัดสินใจครับ
หลายความเห็นมีมุมมองน่ารับฟัง
comment252:อย่าไปคิดมากครับ ขนาดหมอนวดยังมีคนเอาแต่งเป็นเมียเลย
คิดเสียว่าถ้ายังไม่เจอคนที่เข้าใจเราจริงๆ ก็อยู่คนเดียวไป สบายใจกว่า
comment253:เราก็เคยผ่านจุดๆนั้นมาคะ  แต่ของเราแค่คนเดียวคะที่มันขมขื่นจิตใจเราอะคะ  แต่เราดีกว่า จขกท  อย่างตรงที่ว่าเรื่องของเราคนรอบข้างไม่มีใครรู้เลย    
ถ้าถามเรานะเราว่าบอกดีไหมเราขอเถอะนะคะ
ไม่ต้องบอกจะดีที่สุด  พยายามนะคะลืมๆมัน
เชื่อเถอะคะว่าเราต้องทำได้   การที่เราพยายามบอกก็เหมือนกันเป็นการรื้อฟื้นความทรงจำแย่ๆ
ของเราเองขึ่นมานะคะ
สู้สู้คะ
comment254:ไม่ต้องบอกหรอกครับ มันเป็นอดีตไปแล้ว คุณไม่สามารถลืมมัน ไม่อาจเปลี่ยน แก้ไขอะไรมันได้
เหตุการณ์นั้นมันเป็นส่วนนึ่งในชีวิตคุณ ทำให้คุณแข็งแกร่งในวันนี้ สิ่งเดียวที่คุณทำได้คือปล่อยมันไปครับ รับรู้ว่ามันผ่านมาแล้วอย่าไปใส่ใจ
อยู่กับปัจจุบันมีความสุขกับช่วงเวลานี้ ฟังดูง่ายแต่มันยากมาก
เป็นกำลังใจให้ครับ
comment255:เข้าใจ จขกท ค่ะ และก็ไม่คิดว่าเรื่องที่เล่าแปลกหรืออย่างไร มันสามารถเกิดขึ้นได้ในชีวิตจริงและก็คงเป็นฝันร้ายของใครหลายๆคน เคยอ่านเจอค่ะเค้ามีการทำสถิติ ในนั้นบอกว่าในชีวิตของผู้หญิงคนหนึ่งต้องเคยประสบพบเจอกับ sexual harassment กันทั้งนั้นค่ะ แต่อาจมาโดยวิธีหรือรูปแบบต่างๆกัน

ของเรายังนับว่าโชคดีอยู่ คือสมัยประถมต้นๆเคยโดนลวนลามทางเพศจากคนที่ไม่รู้จักอ่ะค่ะ มันเกิดขึ้นเร็วมาก เราไปบอกผู้ใหญ่แต่เค้าก็ช่วยอะไรไม่ได้ค่ะ เพราะคนๆนั้นหนีไปไหนแล้วก็ไม่รู้ หน้าตาเราก็จำไม่ได้หรอกค่ะ จะไปแจ้งตำรวจอะไรก็ไม่มีประโยชน์ อันนี้คือแย่ที่สุดละ เด็กๆยังไม่รู้อะไรแต่เป็นเด็กผู้หญิงย่อมรู้สึกว่าอับอายและรู้ว่ามันเป็นเรื่องที่ผิดและไม่ควรเกิดกับเราเลย ได้แต่ภาวนาให้มันชีวิตล่มจม ขนาดเรื่องแค่นี้ยังเอาเก็บกลับมาคิดก่อนนอนเป็นปีๆเลยค่ะ และทั้งชีวิตคงจะไม่มีวันลืมได้ ณ ตอนนี้เรายังจำได้อยู่เลยว่าไอคนๆนั้นมันพูดอะไรกับเราบ้าง แต่พอโตแล้วก็ดีขึ้นค่ะ เพราะเวลาจะช่วยทำให้มันจางๆลงไป

เป็นผู้หญิงนี่อยู่ยากนะคะ ในสังคมที่ชายเป็นใหญ่ รู้สึกตัวเองเป็นเหยื่อต่อพวกนี้อยู่บ่อยๆ อย่างตอนเด็กนั้นเหตุการณ์มันเกิดในที่ๆไม่น่าเกิดอ่ะ คือในห้างสรรพสินค้า คิดดูสิ ในที่ๆคนเค้าไปกันทั้งครอบครัวยังอันตรายได้ สรุปง่ายๆคือความซวยมาตกที่เราค่ะ
พวกบ้านี่ถ้าไม่แซวก็ต้องหาวิธีจนได้ โดยเฉพาะพวกที่เมา แต่ประสบการณ์สมัยเด็กครั้งนั้นสอนให้เราเข้มแข็งขึ้นเยอะค่ะ เมื่อไม่นานมานี้เพิ่งโดนจับก้นในคอนเสริต ไม่ได้แต่งโป๊ค่ะ คนอื่นโป๊กว่านี้ก็มีถมไป ถึงโป๊แค่ไหนผู้ชายก็ไม่มีสิทธิ์มาทำอะไรกับตัวเราก็ได้ ตอนนั้นเรากำลังจะเดินไปเอาคืนละแต่น่าเสียดาย คนที่ทำมักไม่กล้าเผชิญผลที่จะตามมารีบเผ่นไปเฉย และในนั้นคนก็แน่นมาก ไม่งั้นได้สนุกแน่เพราะเรามีวิธีเอาคืนจริงและไม่อายด้วย แต่ด้วยวัฒนธรรมที่ต่างกันและเราก็โตขึ้น รู้สึกว่าเรื่องที่เราโดนครั้งเนี้ยะกลายเป็นเรื่องขี้ปะติ๋วไปเลย คิดว่าให้ทานมันไป

ไม่อาจให้คำแนะนำอะไรได้นะคะ เพราะไม่ได้อยู่ในจุดเดียวกับ จขกท เราอ่านมาหลายความเห็นแล้ว คนที่บอกว่าอย่าบอกก็มีเหตุผลของเค้า คนที่บอกว่าให้หาวิธีบอกก็มีเหตุผลของเค้าค่ะ 
แต่อยากมาให้กำลังใจค่ะว่านอกจากคุณยังมีผู้หญิงอีกหลายคนที่เป็นเหยื่อ ในหน้าหนังสือพิมพ์มีให้อ่านอยู่แทปจะวันเว้นวันกับเหตุการณ์แบบนี้ ก็ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่มันจะหมดลงไปจากสังคมสักที อย่างที่บอกค่ะ เป็นผู้หญิงนี่อยู่ยากด้วยประการทั้งปวง 

แต่ยังไม่เข้าใจอยู่ดี ถ้าเกิดคนไหนรักและหวังดีกับ จขกท จริง ก็ไม่ควรเอาเรื่องแบบนี้ไปเล่าให้แฟนคุณฟัง แต่อย่างว่านิสัยคนไทยถ้ารู้อะไรก็ย่อมพูดออกมา ทำเสมือนเรื่องของคนอื่นเป็นเรื่องของตัวเอง พวกเพื่อนบ้านนี้แหละชอบทำตัวเป็นผู้หวังดี แต่แอบรอดูความพินาศของคนอื่น ถ้าเป็นเราคงจะย้ายหนีไปไกลๆให้ห่างไกลจากสังคมเดิมๆ แต่ทำไงได้เพราะในชีวิตจริงมันไม่ง่ายขนาดนั้น
comment256:เล่าทำไมถ้าวันหนึ่งเขาเกิดรู้ขึ้นมา..
คุณแค่ยักไหล่แล้วถามว่า.แล้วไงจะเลิกไหม
ถ้าเลิกก็คือเขาไม่ได้รักคุณจริง..แล้วคุณจะแคร์ทำไม
ไม่งั้นพวกโสเภณีบางคนคงไม่ได้ผัวล่ะ
comment257:นอนหลับพักผ่อนมาก ออกกำลังกายก็ช่วยได้นะคะ
อย่าจมกับความรู้สึกว่ามันผิดเลยนะคะ ผิดถูกเราเองที่กำหนดมัน สนใจอนาคตและวันข้างหน้าดีกว่าค่ะ ตอนนี้ใกล้จบแล้วยินดีล่วงหน้านะคะ วางแพลนอนาคตเราดีกว่าค่ะ คนรักจะอยู่จะเลิกก็ให้มันเป็นไปตามทาง อีกอย่างคนรักตอนรักก็ดีกันเลิกกันไปก็คนอื่น อย่าไปเอาอารมณ์ไรมากเลยค่ะ ทำแต่สิ่งดีๆให้กันดีกว่า ดูแลตัวเองและคนที่รักต่อไปดีกว่านะคะ. เรื่องเก่าให้มันจบไปเลยค่ะ มันจะไม่มีทางเป็นแบบนั้นได้อีกอย่าให้มันอยู่ในชีวิตเราเลยค่ะ
comment258:เรื่องนี้เล่าไปไม่ได้เกิดประโยชน์
หรือผลดีอะไรเลย  ยังไงก็สู้ๆ นะคะ
เรื่องปัญหาในอดีตมันผ่านมานานแล้ว
คนก็คงลืมกันไปแล้ว ไม่ค่อยมีใครพูดถึง
คนที่จำเรื่องราวนี้ได้ดี มีแค่คนที่ถูกกระทำ
คือ คุณ จขกท และครอบครัว เพราะเจ็บปวด
กับเรื่องนี้มาก เลยลืมไม่ได้ การไม่กินเหล้า
ไม่ถือว่าดีนะคะ หัดกินไว้บ้างดีกว่า เผื่อโดนมอม
(เพื่อนเราบอกค่ะ) เราเลยลองกินบ้าง
เชื่อมั้ยว่าเราเกือบโดนข่มขืนเพราะ ถูกมอม
แต่เรารอดเพราะเรามีสติอยู่ค่ะ
แต่ คุณ จขกท ตอนนั้นยังเด็ก คงไม่แปลก
ที่คุณจะไม่ดื่ม 

สู้ๆ นะคะ เรื่องนี้มันไม่มีใครขุดคุ้ยขึ้นมาหรอก
ทุกคนต่างลืมมันไป แต่คุณ จขกท เองต่างหาก
ที่ไม่สามารถลืมได้ คิดว่ายังเป็นตราบาปในใจ

จริงๆ อาจจะดีแล้วนะคะที่ตอนนั้นคุณไม่มีสติ
เพราะถ้าคุณรู้ตัวกับทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับคุณ
เชื่อเลยคะ ว่าคุณจะเจ็บปวดมากกว่านี้

เราเคยเกือบค่ะ อย่างที่เล่ามา เรามีความคิดเลยนะ
ว่าถ้าเราไม่รอดเราคงไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้ว
รับตัวเองไม่ได้ คุณ จขกท คุณยังโชคดี
คิดในแง่ดีๆ สิคะ คุณจะได้สบายใจ
สู้ๆ นะคะ
comment258-1:เราว่ามีโอกาสขุดคุ้ยนะคะ พวกเพื่อนบ้านในชุมชนนี่แหละตัวดีเลย
comment259:จริงๆมันก็ไม่ควรจะเล่าหรอกเนาะเรื่องแบบนี้ แต่ถ้าเป็นผม เรื่องอย่างงี้ก็ไม่อยากรู้จากคนอื่นนะ ไม่รู้อะ ยาก เป็นกำลังใจให้อีกเสียงครับ
comment260:ไม่ต้องบอกนะค่ะ จขกท . มันเป็นเรื่องที่ไม่ทีใครอยากให้เกิดกับตัวเอง และ คนรอบข้าง ทั้งนั้นแหละค่ะ อดีต มันเลวร้าย ให้มันจมหายไป เลือนรางไปกับกาลเวลานะค่ะ คุณไม่ต้องเครียด ใช้ชีวิตให้ปกติในปัจจุบันและอนตาคตดีกว่านะค่ะ ผ่านมาแล้วให้ป่านไปค่ะ อย่าไปเก็บมาคิดมาก . สู้ๆน้ะค่ะ
comment261:ถ้าบอกแล้วมันทำให้คุณสบายใจก็บอกไปเลยครับ ถ้าไม่บอกเก็บไว้เป็นความลับคนเดียวต่อไป แล้วเขามารู้ทีหลังว่าอดีตคุณเป็นยังไง เขาจะโกรธหรือสงสารก็ต้องยอมรับผลที่มันเกิดขึ้นครับ ถ้าคุณคิดว่าบอกไปแล้วคุณกลัวเสียเขาไปก็ไม่ต้องบอกดีกว่าครับ ผู้ชายความคิดมันไม่เหมือนกันครับบางคนรับได้สงสาร บางคนรับไม่ได้ก็มีครับ
comment262:อึดอัดก็บอก เพราะคนที่เป็นทุกคือเรา
เรื่องเเฟนผมคิดว่ามันจิงที่เเรกอาจรับได้ถ็าทะเลาะยังไงก็ขุดมาทะเลาะเเต่ สำคัญเลยผมเป็น ผช คนนึงที่
ไม่ยึดติดเรื่องอย่างงี้ถ้ารักกันจิงก็อยู่ด้วยกันได้ มันก็เปรียนเสมือน คนมีลูกเเล้ว ไปเเต่งงานใหม่ เเค่นี้
เรื่องเเบบนี้ผมไม่รู้น้ะว่าคิดกันเเบบไหนเเต่ผมเลือกที่จะรับฟังเเละอาจมีซึมเเน่นอนเเต่สักพักมันก็จะผ่านไปได้
เป็นกำลังใจให้คับ ไม่ได้เเนะนำให้บอกรึไม่บอก แต่ขึ้นอยู่กับว่าคุณรู้สึกยังไงดีกว่าเเบบถ้าไม่บอกมันเหมือนมีอะไรค้างคา ประมาณนี้
comment263:ความจริง บางเรื่องก็ไม่จำเป็นต้องพูดครับ ถึงแม้ว่ามันจะเกิดประโยชน์กับตัวเอง หรือไม่ก็ตาม
comment264:ถ้าคุณรู้สึกอึดอัดใจคุณก็บอกเค้าไปเลยถ้าเค้าเป็นคนของคุณจริงเค้าไม่ทิ้งคุณอยู่แล้วแต่ถ้าคุณกลัวเค้ารับไม่ได้คุณลองถามคำถามง่ายๆดูว่าถ้าให้เค้าเลือกไปอนาคตกับย้อนไปอดีตเค้าจะเลือกอะไรถ้าเค้าเลือกไปอดีตก็แสดงว่าเค้าน่าจะรับไม่ได้ถ้าต้องเจ็บก็เจ็บสะตอนนี้ไม่ต้องมานั่งคิดมากอยู่คุณจะได้รู้ด้วยว่าเค้าคิดกับคุณยังไง
comment265:ไม่ต้องไปพูดหลอกครับ เสียเวลา แค่เตรียมใจไว้ก็พอ ถ้ามันไม่ใช่ก็คือไม่ใช่
comment266:ไม่ต้องบอก โอกาศเพียง 0.000000000001 % ที่เเฟนคุณจะรับได้ครับ 

อดีต มันก็เป็นเพียง อดีต ไม่สามารถนำมาเป็น ปัจจุบันได้ครับ
comment267:ไม่ต้องไปพูดถึงมันอีก อดีตคืออดีต แต่ถ้าวันใดเขาถามก็ตอบแค่นั้น อยู่กับปัจุบันให้มีความสุขกับเขา ทำชีวิตให้มีค่าสมกับที่ได้มีชีวิตอยู่ทุกวันนี้ก็พอคะ เป็นกำลังใจให้นะ สู้ สู้
comment268:ไม่ต้องเล่า ค่ะ
เรื่องที่เลวร้าย  ปล่อยให้มันผ่านไป
ต่อไปนี้  คุณต้องเริ่มชีวิตใหม่ได้แล้ว

ปล่อยให้เรื่องที่ผ่านมา เป็นแค่ประสบการณืที่เลวร้ายก็พอ...

เราเชื่อว่าในชีวิตของคนๆนึง   ต้องเคยผ่านเรื่องราวที่เลวร้ายมาทั้งนั้น
เราไม่สามารถลืมมันได้หรอก
แต่ไม่ต้องเอามันมาเป็น ศูนย์กลางของชีวิต
comment269:ไม่รู้ว่า จขกท จะกลับมาอ่านอีกมั้ย แต่เราก็อยากแชร์ไว้นะคะ 
เราไม่ได้ตอบกระทู้มานานมากแล้ว แต่ล็อคอินเพื่อตอบเลยค่ะ 

เราว่า จขกท มีอยู่ในใจอยู่แล้วแหละค่ะ แค่อยากมีแรงสนับสนุน เราเคยผ่านจุดเดียวกันกับจขกท. เรื่องราวคล้ายกันแต่มาในคนละรูปแบบก็เท่านั้น 

เราเคยโดนพี่ชายคนละแม่ที่อายุ ห่างกัน 6 ปี หลอกให้มีเพศสัมพันธ์ด้วยนับครั้งไม่ถ้วน ทั้งๆ ที่ตอนนั้นเพิ่งอายุยังไม่ทันได้ 7-8 ขวบเลยมั้งคะ ขึ้น ม.ต้น เพื่อนผู้ชายในห้องรอต่อคิวจะมีอะไรด้วยไม่รู้กี่คนแต่เพื่อนมาช่วยได้ทันโดนรุ่นพี่ข่มขืนเกือบสำเร็จแต่โชคช่วยไว้อีก 1 ครั้ง ตอนปี 1 ก็เกือบโดนอีกแต่มีสติมากพอเลยรอดมาได้ และในระหว่างช่วงปี 1 พี่ชายก็กลับมาวนเวียนในชีวิตหนีจนเหนื่อย แล้วเราก็มาเจอกับแฟนคนนี้ตอน 3 ปีที่แล้ว คุยกันจนคบกันได้ประมานหนึ่งปี เราก็เริ่มมีความรู้สึกแบบเดียวกัน จะบอกหรือไม่บอก.. จะเล่าหรือเก็บไว้.. 
แต่เราปรึกษาใครไม่ได้ ตอนนั้นพันทิปก็เล่นไม่ค่อยเป็น เรื่องโดนพี่ชายทั้งหลอกทั้งข่มขู่ให้มีอะไรด้วยมันตามหลอกหลอนตลอด แล้วมันก็ไม่ใช่เรื่องเล็กๆ พอที่แฟนกันจะรับได้ 

แต่สุดท้าย... 
เราแพ้นิสัยตัวเองค่ะ นิสัยที่เรื่องของตัวเองปิดคนที่สนิทไม่ค่อยได้ เราเลยบอกไป คิดตลอดว่าโลกกลม พี่ชายเราดูเป็นคนไม่แคร์โลก เป็นแบดกายขนาดแท้ ถ้าวันนึงโพล่งขึ้นมาคงแย่ เราเลยอยากให้เค้ารู้จากปากเราก่อน 

และด้วยเหตุผลบางประการ แฟนเรารับได้ ปัจจุบันก็ยังคบกันนะคะ เรื่องนี้ไม่มีผลกับการอยู่ด้วยกันเลย มีทะเลาะ ง้องแง้ง กันบ้างแต่เป็นเหมือนคู่อื่นๆ เค้าก็ดีใจที่เราพูด และคบกันมาจะ 3 ปีได้แล้วค่ะ แฟนก็แบบคิดเรื่องแต่ง เรื่องอะไรเหมือนกัน รู้จักครอบครัวกันดี 

ที่เราเล่า ไม่ได้อยากให้จขกท ทำตามเรา เราแค่อยากให้ได้ชั่งใจจริงๆ เพราะหลายท่านก็มีเหตุผลที่ "ไม่ควรบอก" เราไม่ได้มีเหตุผลเป็นชิ้นเป็นอัน แต่ก็อยากให้เห็นว่ามันก็มีข้อดีของการบอกนะ มันอาจจะไม่ได้แย่เสมอไป 

แฟนจขกท มีแต่จขกทเท่านั้นที่รู้จักนิสัยดีที่สุด 
ขอให้โชคดีค่ะ ^^ สู้ๆ
comment270:อดีตคือ อดีต อย่าให้อดีตมาทำร้ายปัจจุบันและอนาคตค่ะ ใครๆก็เคยมีอดีต สิ่งที่ผ่านมาแล้วถ้ามันไม่ดี ทิ้งมันไปค่ะ ไม่จำเป็นต้องบอกใครๆ เป็นกำลังใจให้นะค่ะ
comment271:ถ้าเขารู้ทีหลัง ผมว่าดังเป็นพลุแตก แยกทางแน่นอน
comment272:ความลับ บางอย่าง ควรเป็นความลับครับ
comment273:เข้ามากอดค่ะ สู้ๆนะคะเป็นกำลังใจให้ค่ะ

สำหรับเราผู้หญิงโดนข่มขืน มันเกิดด้วยความไม่เต็มใจมันน่าสงสาร น่าเห็นใจจริงๆค่ะ คิดถึงว่าถ้าเป็นเราล่ะ ก็คงทุกข์ใจไม่ต่างกัน

เข้มแข็งนะคะ อยากจะให้ลืมๆมันไปให้หมดค่ะ รู้ว่ามันยาก แต่อยากให้ทำให้ได้ อย่าให้มันมาบั่นทอนจิตใจเรานักเลยค่ะ สู้ๆ

กอดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment274:น่าเห็นใจ จขกท มากเลยนะคับ ถ้าเป็นแต่ก่อนผมคงบอกว่าอย่าบอกเค้าเลย ใครจะรับได้ ผมไม่รู้พูดไป จขกท จะเข้าใจไหมคับ จะพยายามพูดให้ง่ายที่สุดนะคับ คือเรื่องนี้มันฝังใจคุณมาตลอด จากที่ฟังคุณพยายามตัดความสัมพันธ์กับคนที่เข้ามาในชีวิตเพราะคุณรู้ว่าคุณมีอดีตที่เลวร้าย และคุณได้ตัดสินใจตั้งแต่วันนั้นแล้วว่า คุณไม่ดีพอให้ใครรัก และไม่สามารถรักใครไปทั้งใจได้เพราะเพื่อนที่คุณไว้ใจทรยศคุณ แต่คุณรู้ดีนะคับ ว่าความลับไม่มีในโลกนี้ เลือกที่จะไม่บอกมันง่ายมากคับ แต่ลองคิดสภาพชีวิตคู่ของคุณที่รู้สึกผิดตลอดเวลา กลัววันนึงแฟนคุณรู้ความจริง มันจะมีความสุขหรอคับ เรื่องทั้งหมดมันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นเท่านั้นคับ ไม่ใช่สิ่งที่ จขกท เป็น มันคงจะดีกว่าถ้าคุณบอกเค้าด้วยตัวเอง บอกเรื่องจริงไม่ใช่เรื่องแต่ง บอกว่าคุณกลัวมากที่จะรักเค้า บอกว่าคุณคงเสียใจมากถ้าเค้าทิ้งคุณไป แต่คุณจะเสียใจกว่าถ้าเค้ามารู้เรื่องนี้ที่หลังและรับไม่ได้ ถ้าคุณจะไปขอให้ไปตอนนี้ ฉันจะไม่โทษคุณเลย แม้เค้าจะไปจริงๆก็อย่าพึ่งท้อนะคับ เพราะแม้ว่าคนนี้จะยังไม่ใช่ แต่มันต้องมีคับ คนที่รักคุณจริงๆ รักตัวตนของคุณไม่ใช่เพียงร่างกายของคุณ เคยได้ยินประโยคนี้ไหมคับ คุณมีร่างกาย แต่คุณไม่ใช่ร่างกายของคุณ ขอโทษที่พูดซะยาวเลย
comment275:ไม่ต้องบอกครับ 

แต่ให้คุณลองเตรียมตัวเตรียมใจไว้ ถ้าหากว่าแฟนของคุณอาจจะรู้เรื่องนี้จากเพื่อนเก่าหรือคนแถวบ้าน
อาจจะเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น
- มารู้ทีหลัง ทำไมไม่บอกกัน อาจจะทะเลาะกัน หรือรับไม่ได้
- มันเป็นเรื่องอดีตผ่านมาแล้ว คุณก็ไม่ได้ติดโรคอะไร ช่างมันเหอะ

ถ้าเป็นผมนะ  แล้วเพิ่งมารู้เรื่องทีหลัง ผมก็คงอึ้งมากๆจนพูดไม่ออกเลยแหละ แต่ผมก็รับได้ครับ 

ขออนุญาติใช้คำรุนแรงนะครับ
ผญ-ผช บางคนอาจผ่านมาเยอะกว่าคุณด้วยซ้ำ

อย่ายึดติดกับอดีตเลยนะครับ เป็นกำลังใจให้ครับ สู้ๆ
comment276:เราไม่รู้ ความคิดคนอื่นหรอกคะ นอกจากความคิดตัวเอง

ว่าพูดออกไปแล้วเค้าจะคิดยังไง ไม่อาจรู้และเชื่อได้ จากปากที่บอกออกมา ปากอาจจะบอกรับได้ แต่ใจจริงๆ อาจจะรับไม่ได้

ถ้าปัจจุบัน จขกท. อยู่ในจุดที่ คนรอบข้างไม่รู้อดีตที่ผ่านมาของคุณ คุณก็ไม่จำเป็นต้องบอกให้เค้ารู้

แต่ถ้าในอนาคตเค้าจะรู้ และมาถามคุณ ถ้าคุณสบายใจ ที่จะบอกจะเล่า ก็ค่อยบอกไป 

คุณไม่จำเป็นต้องบอก หรือพูดออกไปถ้าเค้าไม่ได้ถามคะ ต่อให้เค้าเป็นคนที่คุณรู้สึกว่าเชื่อใจเค้ามากแค่ไหนก็ตาม

เรารู้สึกได้ ว่าคุณเป็นคนเข็มแข็ง มองโลกแง่ดี และจิตใจดี มีความจริงใจมากคะ 
และเรารู้ว่า ต่อให้ชั่วชีวิตนี้ คุณก็ลืมเรื่องที่เกิดขึ้นไม่ได้ง่ายๆหรอก เรื่องที่เกิดกับคุณ ผู้หญิงดีๆ แบบคุณมาเจอ มันย่อมฝังใจ รู้สึกแย่มากๆ เมื่ออยู่คนเดียว หรือมีอะไรมาสะกิด 
เราขอเป็นกำลังใจให้คุณมากๆ นะคะ ให้คุณลืมเรื่องเลวร้าย ที่มันผ่านไปแล้วคะ ให้มันผ่านไปคะ ยังไง มันก็เกือบ 10 ปีแล้วไม่ต้องรื้อฟื้น "ถ้าไม่โดนถามจากคนที่คุณอยากจะบอก"

มาให้กำลังใจคะ อยากให้คุณเข็มแข็งยิ่งๆขึ้นไปอีกคะ เป็นกำลังใจให้นะคะ เราคิดว่า เราพอเข้าใจความรู้สึกของคุณนะคะ
comment277:ขอยกนิทานเซ็นมาสักเรื่องนะครับ
Cr: http://www.pngoen.com/page16.html

พระอุ้มผู้หญิง
กิร ดังได้สดับมา
          หลวงพ่อนิกายเซ็นรูปหนึ่ง มีชื่อเสียงทางสอนศิษย์ให้สำเร็จทางธรรมได้ยอดเยี่ยม จนมีผู้เคารพนับถือและยอมตนเป็นศิษย์กันมากมาย มีกระทาชายนายหนึ่งมาสมัครเป็นศิษย์ของหลวงพ่อ โดยขอบวชรับใช้ใกล้ชิดหลวงพ่อ หลวงพ่อก็อนุญาตด้วยเห็นแววฉลาดและตั้งใจจริง เขาดีใจมากที่ได้บวชสมใจ จึงยินดีรับใช้ใกล้ชิดหลวงพ่อ ปัดกวาดเช็ดถูกุฏิที่พัก จัดอาหาร ซักผ้าเครื่องนุ่งห่ม จัดน้ำร้อนน้ำชาถวาย หลวงพ่อไปไหนก็สะพายย่าม ถือร่ม และหอยหิ้วสิ่งของที่จำเป็นติดตามไปด้วยทุกครั้ง
          บวชได้หลายเดือนแล้ว เธอได้เรียนรู้การปฏิบัติตนตามระเบียบวินัยสงฆ์มหายานจากหลวงพ่อ ได้เรียนรู้การฝึกฝนจิตจากหลวงพ่อ และเมื่อหลวงพ่อเทศน์ให้คนอื่นฟัง เธอก็ได้ฟังด้วยเพราะนั่งปรนนิบัติอยู่ใกล้ๆ แต่เธอมีความรู้สึกว่าตนยังไม่บรรลุธรรมอะไร ทั้งที่ตั้งใจปฏิบัติและเห็นว่า ตนเป็นคนฉลาดสามารถฟังธรรม และปฏิบัติตามที่หลวงพ่อสอนได้ทุกอย่าง แต่ก็มิได้ท้อแท้อะไร ยังคงก้มหน้าก้มตาปรนนิบัติหลวงพ่อและปฏิบัติธรรมไปตามปกติ
          วันหนึ่งหลวงพ่อพาเธอไปธุระต่างเมือง พระหนุ่มสะพายสัมภาระตามหลวงพ่อตามไปด้วยเหมือนเคยในระหว่างทางต้องข้ามแม่น้ำตื้นๆแต่มีกระแสเชี่ยวกรากสายหนึ่ง ขณะที่กำลังลุยข้ามไปนั้น มีหญิงสาวคนหนึ่งลอยตามแม่น้ำมาพร้อมทั้งร้องให้ช่วยเพราะเธอว่ายน้ำไม่เป็น พระหนุ่มไม่สามารถช่วยได้เพราะแบกส้มภาระอยู่ ส่วนหลวงพ่อไม่ได้ถืออะไรจึงหยุดรอ อยู่กลางน้ำจนกระทั่งหญิงคนนั้นลอยมาถึง จึงอุ้มเธอขึ้นไปวางไว้ใต้ร่มไม้ต้นหนึ่ง รอดูจนเธอปลอดภัยดีแล้วจึงชวนศิษย์หนุ่มเดินทางต่อไป
          หลังจากไปกับหลวงพ่อและกลับมาแล้ว พระหนุ่มเริ่มมีอาการผิดปกติ ไม่ยิ้มแย้มแจ่มใสเหมือนเคย เข้าไปดูแลปรนนิบ้ติหลวงพ่อก็ไม่ค่อยสนิทใจ ทำไปอย่างเสียไม่ได้ และไม่กล้าสบตาหลวงพ่อตรงๆ เป็นอยู่อย่างนี้หลายวันจนหลวงพ่อจับอาการได้ จึงเรียกเข้าไปถาม
          “นี่เธอ เธอเป็นอะไรไปดูเหมือนจะไม่สบายใจบางอย่าง นับแต่กลับจากต่างเมืองมานี่เธอดูแปลกไปนะ เธอมีอะไรในใจหรือ”
          เมื่อถูกหลวงพ่อถามตรงๆตอนแรกเธอก็ได้แต่นั่งก้มหน้าไม่กล้าพูด แต่พอหลวงพ่อคาดคั้นเข้า จึงเงยหน้าขึ้นตอบสั่นๆว่า
          “หลวงพ่อครับ กระผมไม่สบายใจ เพราะวันนั้นผมเห็นหลวงพ่ออุ้มผู้หญิง ผมคิดว่าศีลของหลวงพ่อขาดไปแล้ว หลวงพ่อไม่บริสุทธิ์เพราะจับต้องกายหญิง ผมจึงคิดมาก ไม่อยากอยู่อีกต่อไปแล้ว”
          หลวงพ่อฟังเธอพูดจบก็ยิ้มๆ ยกถ้วยน้ำชาขึ้นจิบทีหนึ่ง วางถ้วยลงแล้วก็พูดกะเธอว่า
          “นี่เธอ ฉันน่ะวางผู้หญิงไว้ที่โคนต้นไม้นั้นมาตั้ง ๕ วันแล้ว แต่เธอยังอุ้มผู้หญิงคนนั้นอยู่อีกหรือนี่”
          พระหนุ่มได้ยินหลวงพ่อพูดดังนั้น ด้วยความเป็นคนฉลาดจึงคิดได้ทันทีว่า
          “เออจริงสินะ หลวงพ่ออุ้มผู้หญิงคนนั้นด้วยหมายช่วยชีวิตนาง เมื่อวางนางลงแล้วก็แล้วกันไป ไม่ยึดมั่นถือมั่น ไม่เก็บเอามาใส่ใจ ไม่เก็บมาเป็นอารมณ์อีก ส่วนเราสิกลับนำเรื่องนี้มาเป็นอารมณ์ทำให้คิดมาก เท่ากับว่ายังยึดถือยังอุ้มเรื่องนี้ไว้ทำให้เกิดความกลัดกลุ้มไม่สบายใจอยู่ตั้งหลายวัน”
          พอเธอคิดได้อย่างนี้ก็ถอนความยึดมั่นถือมั่น
          ที่ภาษาทางศาสนารียกว่า อุปาทาน
          ออกไปจากความคิดเสียได้
          จิตของเธอก็ผ่องแผ้วและได้สำเร็จธรรมในที่สุด.

....................................................................................

เรื่องที่มันผ่านไปแล้ว ก็คือได้ผ่านไปแล้ว ไม่ว่าเรื่องอะไร จะเรื่องดีหรือร้าย มันก็จะผ่านไป
การที่ไม่ได้บอก ไม่ได้แปลว่าโกหก แค่เราเลือกที่จะไม่เพราะ ไม่อยากไปพูดถึง นั่นคือ แฟนจะไมได้ทราบเรื่องนี้จากปากเราเอง

ถ้าแฟนต้องการรู้ หรือได้รับรู้เรื่องนี้ แปลว่าทราบมาจากปากคนอื่น จากที่อื่น 
ทราบแล้วทำอย่างไร มาถาม จขกท 
หรือปล่อยผ่านเก็บไว้ เหมือนไม่มีเรื่องอะไรเกิดขึ้น รักกันเหมือนเดิม

ถ้าแค่ถามลอยๆ ไม่จริงจัง แฟนอาจจะแต่ลองยั่งใจอยู่ว่า จขกท จะตอบไม๊ ก็ไม่จำเป็นต้องตอบอะไร ทำเป็นไม่สนใจ หูทวนลมไป หรือบอกว่าไม่มีอะไรจะพูด ไม่อยากจะพูดถึง

แต่ถ้าแฟน มาถามแบบซีเรียส พร้อมด้วยหลักฐานต่างๆ ซึ่งไม่อาจจะปฏิเสธได้ ก็ไม่จำเป็นต้องปิดบังอะไร สามารถพูดได้
แต่นั่นก็ต้องคุยกัน แต่จะปรับความเข้าใจกันได้มากขนาดไหน ไม่มีใครตอบได้ เพราะไม่มีใครรู้จักแฟนได้ดีไปกว่าตัว จขกท 
เพราะขนาดแฟนเก่า ที่ จขกท เคยรู้จัก ยังเลิกกันมาแล้วได้

แต่ถ้าแฟนรู้เรื่องทุกอย่างแล้ว อยู่ที่ว่าแฟน เค้าจะทำร้ายคนที่เค้ารักหรือไม่ ถ้ารัก จขกท จริง เรื่องที่สำคัญกว่าอดีต คือจะประคองความรักต่อไปอย่างไรมากกว่า

ถ้าเลือกมองแค่ปัจจุบัน จขกท ยังดูดี มีอนาคตสวยงามมากกว่าคนทั่วไปอีกมากมายเสียอีก คนที่ไม่ได้เรียนหนังสือ คนที่ไม่ได้สนใจเรียนจะสอบตกจะไทร์ คนที่ลำบากขัดสน ฯ ก็ยังเชื่อว่า ยังมีคนที่อิจฉา จขกท อีกอยู่ดี ขนาดคนที่อดีตไม่ได้สวยอะไรมากมาย แต่สามารถพัฒนา ให้ปัจจุบันกลายเป็นคนสวย คนหล่อ เป็นเน็ตไอดอลได้

จขกท มีพื้นฐาน ที่ค่อนข้างดีอยู่แล้ว เรียนจบสูงๆ จบต่างประเทศ ทำงานดีๆ มีเงินเดือนสูงๆ แค่นี้ก็เกินเอื้อม มากกว่าความฝันของคนอีกหลายๆ คนอีก

ดังนั้นสนใจกับความสุขที่อยู่ตรงหน้าดีกว่า ที่จะสนใจอดีต ถ้าแฟน จขกท ยังอยู่กับอดีต (หรือจากปากหอยปากปูคนอื่น ๆ)แล้วทำให้ตัวเรา รู้สึกไม่ดี ไม่ใช่เรื่องที่เราต้องไปทนรับความทุกข์ ความเศร้า ให้มาข่มขืนซ้ำซากอีก

คนที่ถูกข่มขืน ใช่ว่าจะมีแฟนที่ดีไม่ได้ มีชีวิตที่มีความสุขไม่ได้ อยู่ที่เราจะเลือกย่ำอยู่กับความเจ็บช้ำ หรือก้าวต่อไปข้างหน้า

ไม่ได้แตกต่างอะไร กับแฟนเก่า คนที่เคยมีอะไรกันกับแฟน แล้วมีแฟนใหม่  แฟนใหม่จะรับไม่ได้เหรอ แล้วคนที่แต่งงานแล้วหย่าร้าง หรือมีลูกแล้วเลิกกัน คนเหล่านั้นจะมีรักใหม่อีกไม่ได้เชียวเหรอ จะเหลือคนซิงๆ มาเหลือถึงเราสักกี่คนเชียว ได้เจอนับว่ายิ่งกว่าถูกหวย โคตรจะโชคดีอะไรขนาดนั้น

ความซิง บริสุทธิ์ ถ้าเราคิดว่ามันมีแค่ครั้งเดียวครั้งนั้นจึงจะมีคุณค่า เราก็จะติดอยู่ตรงนั้นเสมอ
แต่หากเราคิดว่า เราบริสุทธิ์ทุกครั้งที่มีอะไรกับใคร เราอาจจะไม่ต้องแคร์เรื่องพวกนี้ เรามีอะไรเพราะเรารัก เราถึงยอมมีอะไรด้วย เราบริสุทธ์ใจ ความบริสุทธิ์ อยู่ที่ใจ มากกว่าแค่เยื่อบางๆ

มันก็แค่ประสบการณ์เซ็กซ์แย่ ๆ ห่วย ๆ ครั้งนึง ถ้าเราจำติดตาไปตลอด มันก็จะยังแย่
แต่ถ้าเราไม่สนใจ เราจะได้เจอเซ็กส์ดีๆ ในอนาคตเอง
แม้ว่าเซ็กส์จะเป็นเรื่องสำคัญกับชีวิตคู่ แต่ผมว่าเซ็กส์ดีๆ ก็ยังสู้ความสัมพันธ์ดีๆ ไม่ได้หรอก

แต่ไม่ว่า จขกท จะตัดสินใจอย่างไร ก็ขอเป็นกำลังให้นะครับ ให้ผ่านมันไปให้ได้
comment277-1:ขอบคุณมากๆนะคะ อ่านแล้วคิดได้ขึ้นเยอะเลยค่ะ ขอบคุณอีกครั้งนะคะ
comment278:ไม่ต้องบอกครับเรื่องอดีต ปัจจุบันสำคัญกว่าครับ
comment279:อย่าบอกเลยค่ะ อีก 1 เสียง
สู้ๆนะคะ เรื่องแบบนี้รับได้ยากค่ะ ถ้าวันไหนเค้ารู้ก็อธิบายให้ฟังทีหลีงค่ะว่าเพราะอะไรถึงไม่อยากบอก
comment280:ไม่ต้องบอก เพราะมันไม่จำเป็นครับ บอกไปก็ไม่ทำให้ชีวิตดีขึ้น กลับเสี่ยงที่อีกฝ่ายจะรับไม่ได้ด้วยครับ อันตรา!! เขียนใส่กระดาษฝังดินไปเลย ไม่ก็เผาทิ้ง เป็นการระบายน่ะครับ
comment281:สงสารน้องมากค่ะ แต่อย่าเล่าเลยค่ะ นอกจากเค้าไปรู้เรื่องแล้วมาถามเราก็ค่อยเล่าไปตามความเป็นจริง ใครที่รู้เรื่องแล้วไม่สงสารไม่เห็นใจก็ใจดำเกินไปนะคะ แล้วเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องบอบชำ้ทางใจ จะให้อยู่ๆมานั่งพูดก็คงไม่ใช่เรื่องนะคะ
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment282:ฝังให้ลึกสุดหัวใจนะครับ  ความลับบางครั้งก็ต้องปล่อยให้มันตายไปกับเราคนเดียวก็พอ 
ทุก ๆ ครั้งที่เผลอมองกลับไปอาจจะเจ็บปวดบ้าง
แต่อย่าปล่อยให้อดีตมาทำร้ายเรา จงแสวงหาความสุขในวันนี้และวันข้างหน้า
เพื่อที่มันจะได้มาเยียวยา ชดเชย และทดแทน ดั่งคำว่า เวลาจะเยียวยาทุกอย่าง

สู้ ๆ นะครับ
comment283:อย่าบอกนะค่ะ เริ่มต้นใหม่ลืมทุกอย่างไปนะสู้ๆ✌
comment284:สู้ๆนะคะ จบกท ผ่านมันไปให้ได้ ^^'
เรื่องนี้เราขอเป็นอีกหนึ่งเสียงที่ไม่ให้ จขกท บอกนะคะ
เก็บไว้ ดีกว่าพูดออกไปเพื่อตอกย้ำตัวเอง เพราะไม่ใช่ทุกคนที่จะรับได้
อยากให้ จขกท ลืมๆ ไปนะคะ อย่าเก็บมาคิด เพราะตัวจขกท เองที่จะจิตใจย่ำแย่
เทคแคร์นะคะ
comment285:บอกไปเลยครับ. เล่าให้เค้าฟังตอนที่กำลังจะเริ่มต้นชีวิตคู่ คนๆนี้คือคนที่ร่วมทุกข์ร่วมสุขกับเราไปจนตาย ถ้าเล่าแล้วผลมันออกมาแบบไหนก็เป็นการบ่งบอกถึงคุณวุฒิของคนที่เราจะใช้ชีวิตด้วยอ่ะครับ
ปล.คนที่จะอยู่กับคุณได้โดยไม่ติดใจอะไรเลยต้องเป็นคนที่เข้าใจโลกในระดับนึง ประมาณว่าผ่านเรื่องราวในโลกมาเยอะ
comment286:ช่างมันเถอะค่ะไม่ต้องบอกหรอกค่ะ ปล่อยเป็นอดีตไปซะแฟนเก่าเรา เราเคยบอกว่าเราเคยจูบกับแฟนเก่าที่คบกันตอนเราเรียนปี4 แต่ไม่เคยมีอะไรกันตอนแรกมันบอกว่าช่างมันดีดกีตาร์ร้องเพลงคนของเธอให้ฟังด้วย พอคบกันไปเรื่อยๆทะเลาะกันทีมันยังขุดมาพูดเลยคือแบบยังคิดถึงมันอยู่ใช่มั้ยง่ายบ้างแหละ(เราแค่จูบ) คือเราก็มีอะไรกับมันแค่คนแรกและคนเดียวมันยังว่าเราไม่ดีเลย เราเลยคิดเสมออดีตก็คืออดีตปล่อยมันไป จะไม่พูดเรื่องอดีตถึงแฟนเก่าอะไรแบบนี้อีก เลิกกับมันเรายังเกลียดจนทุกวันนี้เจอมันแล้วอยากจะถีบยอดหน้า เป็นกำลังใจให้นะคะ สู้ๆค่ะ
comment287:อย่าไปบอกเด็ดขาดนะคะ เราเคยโดนข่มขืนเหมือนกัน เราตัดสินใจบอกแฟน ทุกวันนี้เขารับไม่ได้ ทั้งตบทั้งตีทั้งด่า ทะเลาะกันก้ด่าเราเรื่องนี้ หาว่าเราสมยอมเองมากกว่า ไปให้มันเองมากกว่า
comment288:สู้ๆนะค่ะ
comment289:คิดว่าหลายๆเม้นท์ให้ความเห็นดีๆไปแล้ว ขอมาเป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ สู้ๆค่ะ
comment290:ไม่ต้องสนใจ อายุยังน้อยอยู่
ถ้าคิดว่ามันเป็นเรื่องผิดก็ผิดไปตลอดแหล่ะ
หาคนที่รับเราได้เรื่องนี้ก็เป็นสิ่งที่เหมาะสมครับ แต่ต้องใช้เวลา

ผมว่าผู้ชายที่อายุน้อยๆอยู่ยังไม่เข้าใจหรอก หายากที่จะรับได้เรื่องแบบนี้
คุณอาจจะต้องค่อยๆคบหากันไปจนกว่าจะเจอคนที่เหมาะสมในอายุที่เหมาะสมถึงจะได้มีชีวิตคู่

เอาเรื่องเรียน ฐานะ ชีวิต ความเป็นอยู่ของตัวเองให้ดีเยี่ยมก่อนครับ
แล้วอย่างอื่นค่อยว่ากัน 

ส่วนเรื่องพื้นๆเลยคบใครแล้วถ้าแม่เขาไม่ชอบแล้วเราไม่มีแนวโน้มว่าจะทำให้เขาชอบได้
ก็ต้องกำหนดว่าต้องพยายามเข้าหาแม่ของเขาอะไรยังไง 
คือต้องพยายามเสียหลายๆครั้งก่อน ถ้าทำไม่ได้จริงๆ แล้วค่อยถอดใจนะ

*** เพิ่งสังเกตว่าคอมเมนต์ของตัวเองกำกวม ผมอยู่สายให้บอกความจริงนะครับ แต่คิดว่าต้องใช้เวลา

แล้วก็เรื่องนี้ มันไม่เกี่ยวกะโลกสวยมั้ง
คือ ไม่บอกแล้วรู้ทีหลัง มันดันรับไม่ได้บ้านแตกอีก เสียเวลาใช้ชีวิตคู่กันไปอีก
คนจะรักกันมันต้องรับให้ได้ทุกอย่างครับ
วิธีนี้แหล่ะสายดาร์ค ของจริง อยู่กับความเป็นจริง
พวกบอกให้ไม่บอกนี่ล่ะโลกสวยสุดแล้ว คิดว่าอยู่กันแบบลวงๆกันจะไปได้ถึงไหน
ใจคนมันก็อยากระบายให้คู่ชีวิตฟังทุกเรื่อง นี่มีผัวแล้วยังเล่าเรื่องที่ทุกข์ที่สุดระบายให้ฟังไม่ได้ แล้วจะมีผัวไปทำไมล่ะ
comment291:ไม่ต้องบอกค่ะ ..ไม่มีความจำเป็นใดใดที่จะต้องพูดออกไป
วันนี้เขารักเรา เขาจะรับได้และเห็นใจเราอย่างที่สุด แต่ใครจะรู้เล่าว่าอนาคตเขาจะหมดรักเราหรือเปล่า 
และถ้าวันที่เขาหมดแล้วซึ่งความรักที่มีต่อเรา หากเกิดการทะเลาะหรือมีปากเสียงกัน 
เตรียมตัวเตรียมใจเลยค่ะ เรื่องที่คุณไม่ผิดสักนิดเรื่องนี้ เขาจะยกมันมาทำให้คุณรู้สึกด้อยค่าไร้ราคาทันที

เราไม่ได้ด้อยค่าใดๆกับเรื่องที่เกิดขึ้นค่ะ คุณไม่ได้ผิด ไม่ต้องเอามันมาเป็นตราบาปติดตัว
ไม่ต้องคิดว่าการไม่บอกคือไม่แฟร์กับเขา เรื่องส่วนตัวก็คือเรื่องส่วนตัว ทุกคนมีอดีต 
เรารู้คุณลืมไม่ได้อยู่แล้ว แต่ก็ไม่จำเป็นต้องเอาไปใส่ไว้ในความทรงจำของใครเพิ่ม ปล่อยให้เขาไม่รู้ไปนั่นแหละค่ะ
comment292:กลับกัน ถ้าเขามาบอกคุณ ว่าเป็นฆาตกรข่มขืนมาก่อน คุณจะรักเค้าแบบให้ใจทั้งหมดหรือเปล่า มันก็ต้องคิดวิตกบ้างแหละ นอนอยู่ข้างๆกัน
แต่นี่ คุณก็ไม่ได้ทำความผิดอะไร อดีตเก่าก่อนมันก็ไม่ได้มีผลกับคุณแล้วนะ
...อยากบอกว่า ความรักทุกวันนี้แม้จะรักกันมากซักแค่ไหน ต้องมีซักวันที่มันจืดจางไป 
วันนี้ที่รักกันอาจเป็นช่วงโปรโมชั่นก็ได้
พอเวลาผ่านไปอีก 10-20 ปี เค้าจะเอาเรื่องนี้มาเป็นประเด็นในเวลามีปัญหากันหรือเปล่า?

เขาไม่รู้ก็ดีแล้ว เก็บไว้กับตัวนั่นแหละ ถ้าไม่สบายใจก็หาคุณพ่อ คุณแม่ คนในครอบครัวที่ไม่เคยคิดจะทำร้ายคุณ 

สามียังไงก็คือคนอื่นนะ
comment293:มาเป็นกำลังใจให้ค่ะ คิดว่ามันเป็นฝันร้ายนะคะ คุณตื่นแล้วค่ะ คุณปลอดภัยแล้ว ไม่เป็นไรแล้วค่ะ 
อยากขอให้ที่นี่เป็นที่สุดท้ายที่คุณเปิดเผยเรื่องนี้ (การบอกแฟนหรือไม่ แล้วแต่การตัดสินใจของคุณค่ะ^_^) ไม่อยากให้คุณนึกถึงมันอีก อยู่กับปัจจุบัน ตามคำพระท่านบอกนะคะ 

เข้มแข็งไว้นะ สู้ ๆ ค่ะ
comment294:หลายๆความคิดเห็นอาจจะบอก จขกท.ว่าไม่ต้องบอกแฟน แต่ถ้าเป็นเรา เราจะบอกน้ะ เพราะมันเหมือนเป็นตัวกรองเราจะได้รู้ด้วยว่าเขารักเราจริงมั้ย ถ้าเขารับไม่ได้เราจะได้หยุดแค่นี้ ก่อนที่จะสายไปมากกว่านี้  เราก็เคยน้ะ แต่เกือบๆอ้ะ แถมคนที่จะทำเราดันเป็นเพื่อนที่เราไว้ใจซะด้วย แรกๆเราก็ไม่เคยเล่าให้ใครฟัง จนกระทั่งเรามีแฟน เราก็เล่าให้เขาฟังน้ะ เราอยากรู้ว่าเขาจะคิดไง เขาจะรับได้มั้ย แต่เขาก็โอเคน้ะ ไม่ได้โกรธเราแต่เกลียดผู้ชายคนนั้นแทน 55555 
ยังไงก็สู้ๆน้ะ อย่าจมอยู่กับอดีต ใครจะมองไงช่างมัน แค่เรารู้ตัวเราก็พอแล้ว ฮึ๊บๆๆๆ
comment295:ผมเฉย ๆ ถ้าเป็นแฟนผมเล่าให้ฟังได้ไม่เป็นไร
comment296:ความลับไม่มีในโลก..แต่โลกจะไม่ร็ถ้ามันอยู่กับเราแค่คนเดียว..///ทำวันนี้ให้ดีที่สุดเรื่องนั้นลืมมันไม่ได้อันนี้เข้าใจ..แต่คุณก็ไม่ต้องใส่ใจมันได้ใช่มั้นครับ..
comment297:เป็นกำลังใจให้ จขกท.ค่ะ อีกเสียงที่อยากบอกคือ "อย่าบอก" ดีกว่าค่ะ คุณไม่ใช่คนผิด คุณไม่ได้ทำผิด มันไม่ใช่เรื่องดีเลยหากคุณตัดสินบอกเรื่องนี้กับแฟน ต่อให้โดยบุคลิกเป็นคนดีซื่อสัตย์รักคุณมากแค่ไหนก็ตาม เก็บไว้ให้ลึกแล้วพยายามลืมมันดีกว่า การจมอยู่กับอดีตก็เหมือนการย่ำอยู่กับที่ มองไปข้างหน้าดีกว่าค่ะ 

ความมืดอาจผ่านมาให้เห็นทุกวัน แต่หลังจากนั้นก็เกิดความสว่างตามมาทุกที...
comment298:มันผ่านมานานแล้ว ก็ควรจะลืมๆมันไปเถอะครับ
นึกถึงอนาคตข้างหน้าต่อไปจะดีกว่า .. สู้ๆนะครับ
comment299:ไม่ต้องบอก
มันไม่ใช่ความผิดของจขกท.
บาดแผลทางร่างกายวันนั้นก็หายดีหมดแล้ว
เราก็เป็นคนเดิม
ถ้าแฟนรู้แล้วรับไม่ได้ก็ช่างหัวมัน
comment300:ไม่ต้องบอกค่ะ ถูกกระทำมาเหมือนกัน ยอมรับว่าผ่านมันมาได้ยากมาก มันยังวนเวียนในใจ ผลของการบอกแฟนไปคือ ไม่มีใครรับได้ค่ะ ค่อยๆตีตัวห่างไปหมด ตอนนี้ยอมรับกับการอยู่คนเดียว เราเข้าใจคุณนะว่ามันมีความรู้สึกอึดอัดอยากจะบอก อยากจะเล่าความจริง แต่อย่าเล่าจะดีกว่าค่ะ
comment301:ถ้าเป็นแฟนผม ผมรับได้นะ
ถึงผมจะปลอบใจใครไม่ค่อยเป็น
แต่หากรู้ว่าเรื่องแบบนี้เคยเกิดกับแฟนเรา แฟนเราคงอึดอัด และทรมานใจมากครับ
เข้าใจนะครับว่ามันลืมยาก  แต่ขอให้ลืมมันได้ครับ
comment302:บอกเถอะครับถ้าแฟนคุณรับไม่ได้ก็อย่างที่หลายๆความเห็นว่ามาคือ

แสดงว่าเขาไม่ใช่คนของคุณครับและเรื่องแบบนี้รู้จากปากคุณดีกว่าให้เขารู้จากปากคนอื่น
comment303:ไม่ต้องบอกค่ะ การที่พูดถึงมันอีกครั้ง มีแต่จะทำให้เราเจ็บกับอดีต

เชื่อว่าสิ่งที่ จขกท. ต้องการจริงๆ คือการได้บอกความจริงกับแฟน อย่างน้อยให้เค้าได้รู้ความจริง
แต่ข้อดีที่จะได้จากการเล่าความจริง มีน้อยกว่าข้อเสียค่ะ

สิ่งที่จำเป็นที่สุดสำหรับ จขกท คือ จะปรับจิตใจตัวเองยังไงให้ก้าวข้ามเรื่องนี้ไปได้ ไม่มารบกวนจิตใจเราอีก ไม่ว่าจะใช้ชีวิตอยู่ที่ไหนจุดไหน
กับใครบนโลกนี้ เรื่องนี้ไม่ควรจะส่งผลกระทบกับตัวเองอีกต่อไป....นี่ต่างหากอ่ะค่ะ ที่น่าจะตรงจุด

จขกท. เคยคิดไปคุยกับจิตแพทย์บ้างรึเปล่าคะ ให้มืออาชีพช่วยจัดการปมชีวิตเราในเรื่องนี้ดีกว่า ให้เราได้กลับมามีชีวิตที่จิตใจหลุดพ้นจากเรื่องนี้ได้ ให้เราได้ระบาย และมีวิธีการจัดการกับความรู้สึกได้ถูกต้อง ตรงจุดมากกว่า

ส่วน แม่ ของแฟน  อันนี้ก็น่าจะเป็นผลพวงจากเรื่องนี้ในอดีต ทำให้เราระแวงไปตลอดว่าเค้าจะรู้ความจริงจากคนโน้น คนนี้

ทั้งๆที่จริงๆแล้ว เค้าอาจจะไม่ได้ ไม่ชอบเรา หรือไม่ได้คิดอะไร หรือแค่ห่วงลูกชายตามประสาแม่ๆ ทั่วไป
การที่ จขกท ยังไม่สามารถก้าวข้ามอดีตได้ เราก็วนคิดว่าเค้าไม่ชอบเราเรื่องนี้ พฤติกรรมเราก็จะเป็นไปตามความคิด

ส่วนตัวเคยเจอเรื่องแบบนี้มาก่อนค่ะ แต่ไม่หนักเท่ากรณีนี้ เข้าใจความหวาดระแวง ความกลัวจากคนรอบตัวที่เค้าจะตัดสินเรา
ถึงจุดนึงที่แบบว่า ไม่ไหวแล้ว ชีวิตเราจะจมอยู่กับเรื่องแบบนี้ไม่ได้ ก็เปลี่ยนความคิด ให้อภัย (พูดง่ายแต่ทำยากมาก) ให้อภัยคนที่มันทำร้ายเรา
คิดว่า คนพวกนี้ก็คงจะไม่มีที่ยืนในสังคมดีๆหรอก น่าสงสารเค้า เราโชคร้ายที่อยู่ๆ คนพวกนี้มาทำร้ายเรา  แต่เราก็ยังเป็นเราคนเดิม จิตใจของเรา ความคิดของเรา ไม่มีใครเอาไปจากเราได้ คนรักเรารอบตัว ครอบครัวเราก็พร้อมให้กำลังใจ

ไม่รู้ว่าจะช่วยได้มั้ย  ขอให้ผ่านมันไปได้นะคะ ไม่ต้องไปบอกแฟนหรอกค่ะ  มันผ่านไปแล้ว ช่างมันๆๆๆๆๆๆ ผ่านไปแล้ว นานมากแล้ว พรุ่งนี้จะดีกว่าเดิม  ชีวิตจะดีกว่าเดิม เราจะมีงานดีๆ เราจะได้มีสังคมดีๆ คนรอบตัวดีๆ (กล่อมตัวเองทุกวันแบบนี้นะคะ สู้ๆๆๆๆ)

ส่วนเรื่องแฟน เราจะเอาตรงนี้ไปพิสูจน์เค้าทำไม ก็ไม่รู้ (ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ) ถ้าเป็นคนดีๆ เค้าคงบอกว่ารับได้ แล้วเราก็จะแฮปปี้กับมันเหรอคะ ชีวิตคู่ วันนึงต้องมีปัญหาทะเลาะเบาะแว้งกันบ้าง ก็เป็นเรื่องปกติ แต่เราไม่จำเป็นต้องเอาเรื่องที่เกิดนี้ มาไว้กึ่งกลางระหว่างเราเลย หรือจะให้เค้าอยู่กับเราเพราะความสงสาร  ก็ไม่ใช่แก่นแท้ของความรักอีกนั่นแหละ
แต่ถ้าเค้ารับไม่ได้ ทิ้งเราไป จขกท ก็จะยิ่งรู้สึกแย่กับตัวเอง ทั้งๆที่เราไม่ได้ทำผิด  เรื่องนี้จะยิ่งบั่นทอนชีวิต จขกท.ไปอีก

เลยคิดว่า ไม่ต้องไปบอกหรอกค่ะ และพยายามฝึกตัวเอง ให้ค่อยๆ เลิกให้ความสำคัญกับเรื่องนี้ แล้วก้าวผ่านมันไป อย่ายอมให้มันมาส่งผลกระทบกับชีวิตเราอีก สู้ๆนะคะ
comment304:...........ขอเป็นอีกหนึ่งเสียง แนะนำไม่ต้องบอกเลย ทำใจลืมมันไป........ ถ้าวันนึง แฟนรู้เรื่องขึ้นมาไม่ว่าจากใคร  บอกไปเลยว่ามันเป็น แผลร้ายติดตัวเรามาตลอด. ไม่มีใครอยากให้มันเกิดแต่มันก็เกิดขึ้นกับตัวเรา เราอยากลืมถึงได้ไม่เล่าให้ฟัง...... ในเมื่อรู้แล้วจะรับความจริงได้มั้ย?...จะยังรักเราเหมือนเดิมมั้ย?..
comment305:เห็นด้วยกับหลายๆความเห็นค่ะ อย่าบอก อย่าพูด อดีตมันผ่านไปแล้ว ปล่อยให้มันผ่านไปนะ
เราอ่านเรื่องราวของ จขกท. แล้วนั่งคิด ถ้าเป็นตัวเองคงแย่แน่ๆ คงอยู่ไม่ได้ แต่คุณเข้มแข็งมากๆ
เป็นกำลังใจให้นะคะ มันผ่านไปแล้ว อย่าหันหลังไปมองมัน อยู่กับปัจจุบันและอนาคต
อดีตที่เจ็บปวด อย่าไปจำอย่าไปใส่ใจ ไม่ต้องพูดถึงไม่ต้องบอกใครปล่อยให้มันตายไปกับเวลา
เป็นกำลังใจให้นะคะ ♥
comment306:ไม่รู้จขกท. จะเห็นมั๊ย เราไม่ได้มาตอบคำถาม แต่เราเข้ามาเป็นกำลังใจให้ค่ะ
ให้ลืมคงทำไม่ได้ เพราะงั้นต้องอยู่กับมันให้ได้ค่ะ อยู่ให้ดีด้วยค่ะ
ชีวิตต้องเดินต่อไปค่ะ ขอคุณให้มีความสุขมากๆ ทำอะไรก็ประสบความสำเร็จ
มีแต่เรื่องดีๆเข้ามาในชีวิต มีแต่คนดีๆเข้ามาในชีวิตนะคะ

ปล. ขอยอมรับว่าเราไม่ได้อ่านเรื่องของคุณ เราทำใจไม่ได้ ไม่อยากจิตตกไปอีกหลายวัน
comment307:ไม่ต้องบอกค่ะ
มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องเอาไปเที่ยวเล่าซี้ซั้ว
ไม่ต้องรู้สึกผิดด้วย มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
การต้องมานั่งแบกความเจ็บปวด ความอับอาย เพื่อนหักหลัง มันก็มากพอแล้ว
แต่ถ้าเค้ามารู้เพราะไปได้ยินคนลือ ตอนนั้นค่อยว่ากันอีกที

ส่วนเรื่องคุณแม่แฟน
เค้าจะชอบหรือไม่ชอบเรา ไม่ต้องเก็บมาคิดค่ะ
เค้ามีสิทธิ์คิดไม่ต้องไปเอาความคิดเค้ามาแบกที่เรามันไม่ใช่เรื่อง เราเป็นตัวของเราเองดีแล้ว เพียงแต่ทำอะไรให้ถูกต้องมีมารยาทถูกกาละเทศะก็พอค่ะ
comment308:ไม่ต้องบอกครับ  แค่ จขกท  มาโพสต์เรื่องนี้ลง Pantip  แฟนคุณก็คงไม่รู้ครับ
comment309:เรื่องบางเรื่องก็ให้มันเป็นความลับและตายไปพร้อมกับเรา
comment310:เขียนกะทู้พันทิปต้องทำใจค่ะ บางคนจับผิดซะนึกว่าอยู่ใต้เตียงที่บ้าน รู้เรื่องคนอื่นดีกว่าเรื่องตัวเองอีก
comment311:ให้ผ่านไปคะสิ่งที่ไม่ดี..มีชีวิตใหม่เริ่มต้นความรักทีเป็นเราน้ะค่ะให้กำลังใจสู้ๆๆ
comment312:ไม่ต้องบอกเป็นความลับแบบนี้ต่อไป เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment313:อย่าบอกค่ะ จริงจังห้ามเด็ดขาด 

เล่าให้ฟังนะ เพื่อนเราเคยโดนข่มขืนไว้ใจแฟนก็เลยเล่าให้ฟัง แฟนเพื่อนก็ดีแสนดีค่ะรับได้ แต่เวลาทะเลาะกันคำพูดร้ายๆมันก็หลุดออกมา ซึ่งมันทำร้ายความรู้สึกโดนข่มขืนแล้วยังโดนแฟนตัวเองตอกย้ำอีก สุดท้ายก็เลิกกัน
comment314:เรื่องนี้เป็นดาบสองคม บอกแฟนไปรับไม่ได้แน่นอน ถ้าไม่บอกเป็นตราบาปของตัวเอง ถ้าเกิดแฟนน้องรู้ทีหลัง เรื่องเกิดแน่นอน ถ้าจะต้องเลือกก้อควรบอกดีกว่า คนทุกคนรับไม่ได้แน่เเน่ถ้ารู้เรื่องทีหลัง
comment315:ผมไม่รู้นะว่าตอนนี้ จขกท. ตัดสินใจอะไรไปแล้ว แต่อยากให้ปรึกษาจิตแพทย์หรือนักจิตวิทยาดีกว่าครับ การที่ตั้งกระทู้แบบนี้ จขกท. จะได้รับแค่ความคิดเห็นของคนอื่นๆเท่านั้นครับ ถ้าเป็นเรื่องที่ไม่มีเบื้องหลังก็ค่อนข้างมีประโยชน์ในการตัดสินใจครับ

เรื่องของ จขกท. มีเบื้องหลังครับ และเดาว่าต้องลึกมากๆที่ฝั่งใจ จขกท. ถึงขั้นไม่กล้าไปไหนมาไหนกับเพื่อน กลัวที่จะคบเพื่อน ปฏิเสธผู้ชายที่เข้ามาหาตัวเอง

ตอนนี้ผมมองเห็นว่า จขกท. มีปัญหามากกว่าการอัดอั้นตันใจที่จะบอกเรื่องนี้กับแฟนคนปัจจุบันนะครับ จขกท. มีความลำบากใจ แผลใจ ประสบการณ์แย่ๆทั้งในตอนอายุ 15 และประสบการณ์ใหม่ตลอดการใช้ชีวิตหลังจากนั้น

ผมแนะนำให้ปรึกษาจิตแพทย์หรือนักจิตวิทยาน่าจะเหมาะกับตัวและจิตใจ จขกท. ครับ

จขกท. ไม่ได้ผิดแปลกหรือป่วยอะไรนะครับ แค่คุณมีเบื้องหลังที่ลึกจนส่งผลมากมาย ผมเกรงว่าประสบการณ์เลวร้ายนี้อาจจะไม่จบแค่ความกังวลใจต่อคนรอบข้างและแฟนของคุณ

ไปหาด้วยใจที่คิดว่าเพื่อประโยชน์แกตนเองนะครับ ผมยินดีให้คำปรึกษาเรื่องข้อมูลในการพบแพทย์เบื้องต้นได้ครับ เพื่อความสบายใจก่อนพบแพทย์หรือนักจิตวิทยาของ จขกท.

ทักไลน์มาได้นะครับ 1402only.(มีจุดนะครับ) ด้วยความเป็นห่วงจากใจจริงๆจากวาที่นักจิตวิทยาอย่างผมครับ
comment315-1:แอบเข้ามาเห็นด้วยเลย เราเคยมีประสบการณ์แย่ๆตอนเด็กๆเหมือนกัน แต่ไม่ใช่แบบจขกท. เราเข้าใจนะว่าคนส่วนใหญ่บอกให้ไม่บอกเพราะมองเพียงปัญหาเท่าที่จขกท.เล่าให้ฟัง แต่อาจจะไม่รู้ว่าคนที่เคยโดนทำร้ายขนาดนี้มาก่อนมันมีความฝังใจและมีผลกับพฤติกรรมในปัจจุบัน ถ้าคู่ชีวิตไม่เข้าใจอาจจะมีปัญหากันทีหลังได้ เราก็ไม่แน่ใจว่าจิตใต้สำนึกจขกท.มีแผลมากแค่ไหน ให้พบแพทย์ก็น่าจะดี
comment316:ไม่จำเป็นต้องบอกครับ

ถ้าเค้ารู้ด้วยวิธีไหนก็ตาม ถ้ารักคุณจริง เค้าจะมองเรื่องนี้เป็นเรื่องเล็กๆ และเข้าใจคุณ กอดคุณ และเห็นใจคุณครับ

อย่าคิดมาก รักเค้าแบบที่คุณรัก นั่นคือสิ่งที่ดีที่สุดครับ
comment317:แค่นอนด้วยกันก็ท้อง ตอนเด็กยอมรับว่า เคยคิดแบบนี้เหมือนกัน ผู้ใหญ่ไม่ยอมบอกความจริง 55555

สงสัยว่ายาอะไรที่ทำให้เรา ไม่รู้เรื่องได้ขนาดนี้อ่ะครับ


เรื่องนี้ คุณไม่ได้ทำผิด จะบอกแฟนทำไมครับ
comment318:บอกไปเหอะครับ เพราะถ้าเค้ารับได้ก็อาจจะไปด้วยดี เเต่ถ้าในอนาคต สันดาน ผช. อย่างผมๆ มันจะเอาเรื่องนี้มาพูดทันทีครับถ้าทะเลาะกัน แบบคนเเรกที่บอกว่าคุณผ่านมาเยอะนั้นละ ทั้งๆที่ 2 คนเอง ผญ ปรกติบางคนยังเยอะกว่าคุณเลย เพราะถ้าญาติเค้าบอก เเฟนของคุณ มันจะเป็นการโกหกกันเเละเสียความรู้สึกอะครับ ควรเสี่ยงบอกไปเลยดีกว่า วัดดวง ถ้าคนนี้ไม่ใช่ ก็รอคนใหม่ ค่อยๆเปิดใจครับ เพราะถ้าปิดใจอย่างงี้ คนดีๆ จะเข้าหาคุณได้ยาก ผมไม่ได้โลกสวยนะ แบบว่าบอกไปๆให้จบๆ รับไม่ได้ก็เลิก รับได้ก็คบ ถ้าใน อนาคตมัน ไม่ดี ก็เลิก
comment319:บอกไปเถอะครับเพราะถ้าเขารักเราจริงๆไม่ใช่หน้าตา เขาย่อมรับได้ ผมคนหนึ่งเเหละครับที่มีเเฟนเจอเหตุการณ์คล้ายๆกัน โดนข่มขื่นครับ
comment320:ที่เคยเปียกฝน เดี๋ยวก็คงแห้งไปครับ สักวันคุณค้องดีกว่าวันนี้ครับ ^^
comment321:ไม่ด้วยคนค่ะ ถึงแม้ว่าจะรู้ภายหลังก็ตาม แล้วไง รับได้ก็คบรับไม่ได้ก็เลิก ชีวิตคนเราไม่มีอะไรแน่นอน ต้องแกร่งค่ะ คิดว่าต้องอยู่ได้ถึงแม้จะไม่มีใครก็ตาม
comment322:ไม่ต้องเล่าค่ะดีที่สุด
comment323:อย่าไปแบกความคิดไว้คับ. มันหนักลืมๆมันไปสะ. มันก้อเหมือนแบกก้อนหิน. แบกไว้อะหนักไหม แล้วถ้าไม่แบกละ. สบายไหม. ลืมๆมันไปนะครับๆ
comment324:เราเป็นผญนะ'แฟนเราเคยไปมีอะไรกับคนอื่น ผ่านมาสองวันเขามาบอกเรา ตอนแรกเราเสียใจมากไม่คิดว่าแฟนจะเป้นคนแบบนี้ แต่เราก้รักเขา เขาขอโทดเป้นเพราะเมา เราก้เลิกกับเขาไม่ได้เพราะรักเขา เรายังคิดถึงเรื่องนี้อยู่ตลอกไม่เคยลืม เรามาคิดอีกที ก็ดีนะที่เขาบอกเราไม่ปิดบังเรา เป็นคนอื่นอาจจะไม่บอกดเวยซ้ำ ' #มันมีทั้งคนรับได้แล้วรับไม่ได้ ทุกคนเคยผิดพลาด คุณไม่ได้ตั้งใจให้มันเกิดขึ้นแฟนคุณน่าจะรับได้ ถ้าคุณไม่บอกแฟนคุณก้เก้บเรื่องนี้ใว้ตลอด' ละถ้าวันนึงเขารู้ขึ้นมาจากคนอื่นละ เขาก้ไปอยุ่ดี ... อยู่ที่การตัดสินใจของคุณ !!  แรกๆฉันก็รับไม่ได้ทำใจเป้นเดือน แต่พอคิดอีกแง่มุมนึง ทำไมเขามาเล่าเรื่องเลวร้ายแบบนี้ให้ฟังละแทนที่จะปิดใวัแค่นี้ก้ไม่มีใครรุ้จนวันนี้ฉันรักเขามาก'เพราะเราไม่เคยปิดบังกัน
comment325:อดีตเป็นสิ่งที่กลับไปแก้ไขไม่ได้ แต่ก็เข้าใจว่าเหตุการณ์แบบนี้มันก็ยากที่จะลืม ในเมื่อไม่ลืมก็ไม่ต้องลืม แต่อย่าไปทุกข์กับมัน วันไหนนึกถึงมันขึ้นมาก็สักแต่ว่าเป็นเพียงความทรงจำ ทำปัจจุบันขณะให้เป็นสุขดีกว่าค่ะ ส่วนเรื่องบอกแฟน พี่เล่าประสบการณ์ของพี่ให้ฟังแล้วกัน พี่ก็คิดเหมือนกันว่าเราไม่ควรมีอะไรปิดบังแฟนนะ อดีตที่เคยทำไม่ดีเค้าควรจะได้รู้ เวลาไปรู้จากคนอื่นจะได้ไม่รู้สึกไม่ดี เลยไปเกริ่นให้เค้าฟังว่าพี่มีอดีตที่ไม่ดี อยากจะเล่าให้เค้าฟัง เค้าบอกไม่ต้องเล่า เค้ารู้ไปก็ไม่เกิดประโยชน์เพราะมันแก้ไขไม่ได้ ทำปัจจุบันให้มันดีพอ เป็นกำลังใจให้นะ
comment326:สงสาร จขกท จัง สู้ๆนะคะ 
เก็บไว้เป็นความลับให้ลึกที่สุดดีกว่าค่ะ
comment327:อย่าบอกเลยครับ...ถ้ามันไม่ได้ก่อให้เกิดประโยชน์อันใด ผมเองคิดว่าคุณยังดีกว่าอีกหลายคนที่ทำอาชีพบางอาชีพที่...ยอม...ทำอย่างนั้น แต่คุณไม่ได้อยากให้เป็นนะ คุณไม่ผิดอะไร แต่ถ้าเทียบกับผู้หญิงที่มีสามีมาหลายๆ คนกว่าจะมาแต่งงาน คุณยังดีกว่าเยอะครับขอให้สบายใจ...
comment328:เรื่องนี้ละเอียดอ่อนเกินกว่าจะฟังความคิดเห็นจากคนในโซเชียลค่ะ. ตอนนี้ต้องได้รับการดูแล และ เยียวยาจิตใจจากจิตแพทย์และผู้เชี่ยวชาญนะคะ. เพราะอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นนั้นอยู่ในช่วงของวัยหัวเลี้ยวหัวต่อ ซึ่งแน่นอนว่ามันมีผลระยะยาวต่อสุขภาพจิตค่ะ ผู้เชี่ยวชาญจะประเมินทั้งเราและแฟน และจะมีทางออกให้ แต่ดิฉันไม่แนะนำให้คุณเก็บเป็นความลับไปจนตาย สิ่งนี้จะบั่นทอนความรักของคุณค่ะ เพราะเราซ่อนอะไรไว้ข้างหลัง เราจะไม่มีความสุข ไม่มีอิสระในใจตน. ดิฉันแนะนำให้พบจิตแพทย์และรับการแก้ไขค่ะ ทั้งนี้ไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นวิกลจริตนะคะ. เพราะคนไทยชอบคิดว่าการพบจิตแพทย์แปลว่า บ้าค่ะ...
comment329:ต่อจากด้านบน 
ดิฉันไม่แนะนำ ให้ตัดสินใจที่จะบอก หรือไม่บอกภายใต้การตัดสินใจในตอนนี้  หากคุณและแฟนได้รับการ consultจากผู้เชี่ยวชาญ ผลลัพธ์จะออกมาดีกว่าค่ะ เพราะ แฟนก็จะได้รับการเตรียมพร้อมด้านการรับรู้ และ จิตใจด้วย ค่ะ
comment330:อย่างไรก็ตาม คนที่จะแสดงความคิดเห็นประเด็นนี้ ต้องระมัดระวังเป็นอย่างมาก  มันมีผลกระทบต่อจิตใจเขามาก แบบคุณคาดเดาไม่ได้เลยว่ามันจะเกิดอะไรขึ้นกับเขา ! ดังนั้นหยุด เสนอความคิดเห็นส่วนตัวเถอะค่ะ เคสนี้ต้องการที่ปรึกษาที่เป็นจิตแพทย์,นักจิตวิทยาและทีมผู้เชี่ยวชาญ
comment331:เรื่องนี้ละเอียดอ่อนเกินกว่าจะฟังความคิดเห็นจากคนในโซเชียลค่ะ. ตอนนี้ต้องได้รับการดูแล และ เยียวยาจิตใจจากจิตแพทย์และผู้เชี่ยวชาญนะคะ. เพราะอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นนั้นอยู่ในช่วงของวัยหัวเลี้ยวหัวต่อ ซึ่งแน่นอนว่ามันมีผลระยะยาวต่อสุขภาพจิตค่ะ ผู้เชี่ยวชาญจะประเมินทั้งเราและแฟน และจะมีทางออกให้ แต่ดิฉันไม่แนะนำให้คุณเก็บเป็นความลับไปจนตาย สิ่งนี้จะบั่นทอนความรักของคุณค่ะ เพราะเราซ่อนอะไรไว้ข้างหลัง เราจะไม่มีความสุข ไม่มีอิสระในใจตน. ดิฉันแนะนำให้พบจิตแพทย์และรับการแก้ไขค่ะ ทั้งนี้ไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นวิกลจริตนะคะ. เพราะคนไทยชอบคิดว่าการพบจิตแพทย์แปลว่า บ้าค่ะ...
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1441746  
16 นาทีที่แล้ว  [IP: 110.77.167.123]
ความคิดเห็นที่ 329
ต่อจากด้านบน 
ดิฉันไม่แนะนำ ให้ตัดสินใจที่จะบอก หรือไม่บอกภายใต้การตัดสินใจในตอนนี้  หากคุณและแฟนได้รับการ consultจากผู้เชี่ยวชาญ ผลลัพธ์จะออกมาดีกว่าค่ะ เพราะ แฟนก็จะได้รับการเตรียมพร้อมด้านการรับรู้ และ จิตใจด้วย ค่ะ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1441746  
13 นาทีที่แล้ว  [IP: 110.77.167.123]
ความคิดเห็นที่ 330
อย่างไรก็ตาม คนที่จะแสดงความคิดเห็นประเด็นนี้ ต้องระมัดระวังเป็นอย่างมาก  มันมีผลกระทบต่อจิตใจเขามาก แบบคุณคาดเดาไม่ได้เลยว่ามันจะเกิดอะไรขึ้นกับเขา ! ดังนั้นหยุด เสนอความคิดเห็นส่วนตัวเถอะค่ะ เคสนี้ต้องการที่ปรึกษาที่เป็นจิตแพทย์,นักจิตวิทยาและทีมผู้เชี่ยวชาญ
comment332:ลืมมันไปเถอะ อดีต น่ะ แล้วเริ่มต้นใหม่ครับ สู้ ๆ นะครับ
comment333:มาไม่ทันเนื้อหา
แต่จะเข้ามาให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ค่ะ เรื่องร้ายๆมันผ่านไปแล้วนะ
ปล่อยมันไปค่ะ เราต้องมีชีวิตอยู่กับปัจจุบัน สู้ๆค่ะ ขอให้พบเจอแต่สิ่งดีๆนะคะ^^
comment334:เก็บมันไว้กับตัวเอง ขอกอดแน่นๆสักครั้งคุณกอดตัวเองให้เป็นนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment335:ผมคนนึงละที่รับได้ แต่ขอให้บอก ถ้าผมรู้เอง หรือระแคะระคาย ก็จะเค้น แล้วถ้ามาบอกทีหลัง ผมก็รับไม่ได้ละ เพราะถือว่าปิดบัง เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่ มานั่งปิดบังกัน ก็อยู่คนเดียวไปเหอะ จะได้ไม่ต้องรำบากใจ
comment336:อย่าบอกอีกหนึ่งเสียงครับ สู้ๆๆ คิดเสียว่ามันคืออดีต
comment337:ไม่ควรบอกค่ะ ถือว่าลืมๆมันไป ก็แค่ฝันร้าย
comment338:คุณควรไปพบจิตแพทย์ที่เข้าใจและเคยพบคนที่มีปัญหาแบบคุณมากกว่าคนในโลกโซเชี่ยลนะคะ
เพราะคนส่วนใหญ่ไม่มีความเข้าใจถึงปัญหานี้อย่างลึกซึ้ง การให้ลืมก็ไม่ใช่การแก้ปัญหา
สิ่งที่มันเกิดขึ้นมาแล้วมันคงไม่สามารถลืมได้อย่างถาวร

เรื่องนี้คนไทยส่วนใหญ่ยังไม่เข้าใจว่า การพบจิตแพทย์จะช่วยแก้ปัญหาได้ตรงจุดมากกว่า ไม่ได้แปลว่าคุณเป็นบ้ารึโรคจิตอะไร
การหาจิตแพทย์ก็เหมือนคุณเป็นหวัดแล้วไปหาหมอนั่นแหล่ะค่ะ 

เป็นกำลังใจให้คุณจขกท.จริงๆนะคะ
comment339:สมัครเข้าใช้เพราะต้องการตอบเลยนะคะ
อยากให้เจ้าของกระทู้ได้มีโอกาสอ่าน
ขอบอกว่าพี่ตอบโดยไม่ได้เห็นเรื่องราวเพราะน้องได้ลบไปแล้วเอาเป็นว่าตอบจาก หัวข้อกระทู้และความเห็นท่านอื่นๆประกอบนะคะ
1. อยู่บนฐานที่ว่าเรื่องนี้เกิดจริงตามที่ว่าทั้งหมด เราคิดเพื่อเดินหน้าอย่างเดียว เป็นประเด็นหลัก
2. ตัวเราเอง: เรามีชีวิตอยู่เพื่อตัวเราในปัจจุบันและอนาคต เพื่อคนที่เราต้องดูแล พ่อแม่ที่แก่เฒ่า เราควรคิดถึงอนาคตที่มั่นคงสำหรับเรา ซึ่งเราต้องสร้างเอง อันนี้สำคัญกว่าสิ่งอื่นใดทั้งหมด
3. ดังนั้น เราต้องมีจิตใจที่เข้มแข็ง เดินหน้า อดีต แก้ไขอะไรไม่ได้ เดินหน้าอย่างเดียวค่ะ คิดถึงวันนี้ พรุ่งนี้แต่ก็ไม่ใช่ปฏิเสธอดีต เพราะมันเป็นเรื่องจริง การไม่ยอมรับคือการหนีความจริง
4. เรื่องแบบนี้ไม่ใช่เป็นเรื่องที่จะไปเล่าให้ใครฟังได้ทุกคน ผู้ชายคนที่ว่า เราจริงจังกันแค่ไหน เขาดีแค่ไหน เราคิดว่าเขาจะสามารถเป็นคนที่ใช่แค่ไหน ถ้ายังไม่แน่ใจไม่ต้องเล่าเลย
5.ถ้าเจอคนที่คิดว่าใช่ควรประเมินดูให้ชัดๆ พี่คิดว่าควรบอก(พี่เป็นผู้หญิง) เพราะเท่าที่อ่าน เรื่องของน้องมีคนแถวบ้านรู้กันมากเลย อนาคตเขาสามารถรู้จากคนอื่นได้สูงมาก ยิ่งถ้าเราต่อไปมีครอบครัวที่ดีมีลูก แล้วถ้าเขาไปรู้จากคนอื่น ทีหลังแล้วรับไม่ได้(ทั้งเหตุผลว่าเขาอาจจะรังเกียจและ เหตุผลว่าเราหลอกลวง)น้องจะเสียใจมากกว่านี้มากค่ะ
6. สำคัญคือ จะบอกเฉพาะคนที่เราคิดว่าเขาจะเป็นสามีและ พ่อของลูกเรา ต่อไป ถ้ายังไม่แน่ใจไม่ตัองพูดเรื่องนี้เลย เอาเวลามาสร้างอนาคตตัวเอง และศึกษาคนข้างตัวดีกว่า
7. สุดท้ายถ้าคนที่เราคิดว่าใช่ เขารู้แล้วรับไม่ได้ก็ต้องยอมรับความจริง เป็นเหตุผลที่ว่าเราต้องมีพื้นฐานจิตใจที่เข้มแข็ง เราเคยประสบเคราะห์กรรมแล้วเราไม่ควรไปสร้างเคราะห์กรรมใหม่กับคนที่ดีกับเราต่อไปถึงจะเจ็บตอนนี้ดีกว่าเจ็บทีหลัง เราบอกเพราะเราไม่อยากให้เขารู้จากคนอื่น ไม่อยากให้เขารู้สึกว่าเราหลอกเขาเป็นการสร้างกรรมใหม่
8. ประเด็นสำคัญคือ คนไหนคือคนที่ใช่ อันนี้น้องต้องใช้สมองและความรู้สึกให้ดี เอาเวลา สติและปัญญามาใช้ตรงนี้ดีกว่า 
9. สุดท้ายนี้ภาวนาว่าน้องจะเข้าใจสิ่งที่พี่พยายามบอกไม่มากก็น้อย เป็นกำลังใจให้ อาจจะไม่จำเป็นต้องทำตามที่พี่แนะนำทั้งหมด แต่ขอให้อยู่บนพื้นฐานของกรรมดี เจตนาดี ขอให้มีอนาคตที่ดีถึงแม้ว่าจะมีโอกาสได้สร้างครอบครัวหรือไม่ก็ตาม
comment340:ลืมไปอีกเรื่อง ไปตรวจโรคที่สามารถจะติดต่อทางเพศสัมพันธ์ได้ ด้วยนะคะเพื่อถ้าเรารู้ล่วงหน้าจะได้รีบดูแลตัวเอง HIV ตับอักเสบ B,C ซิฟิลิส...
อันนี้เป็นข้อแรกที่ต้องปฏิบัติเลยค่ะ เรื่องอื่นเรื่องรอง
comment341:ล็อคอินเข้ามาตอบ  หลังจากสมัครแล้วเข้ามาอ่านอย่างเดียวหลายปี 
ผมบอกแฟนผมซึ่งเป็นคนที่ใคร ๆ ก็อยากอยู่ใกล้ และตามจีบพอสมควรช่วงนั่น ว่า
ผมไม่โกรธ และมั่นใจว่าว่าจะทำใจได้ถ้าคุณ ( แฟนผมตอนนั่น อายุ 23 ปี ทำงานแล้ว) ไม่เต็มใจ
เช่น โดนวางยา มอมเหล้า เหรอโดนกระทำจากคนใกล้ตัว ที่ผมรักและอยากอยู่ด้วยคือตัวตนและหัวใจของคนที่รักกัน

แล้วเหตุการณ์ที่เลวร้ายก็เกิดจนได้ เพราะไว้ใจรุ่นพี่ผู้หญิงที่ทำงานเดียวกัน  เขาปล่อยแฟนผมไปกับผู้ชายอีกคนที่ตามจีบ
โดยเขารับปากว่า  จะดูแลแฟนผม  ทั้งที่สนิทกันมาก  มีงานเลี้ยงแล้วแฟนผมก็เมามาก  รุ่นพี่ผู้หญิงที่รับปากจะดูแลหลายคน
ปล่อยให้แฟนผมที่คออ่อน และเมาเพราะโดนบังคับให้ดื่ม แล้วก็จบที่โรงแรมโดยผู้ชาย (คนเลวนนั่น) รับปากว่าจะไปส่งแฟนผมถึงบ้าน
ทั้งที่ตอนนั่นแฟนเก่าผม  เมาไม่ได้สติ
แต่ที่ผมเสียใจคือ ประโยคที่ผมเคยบอกเธอไปว่า  ถ้าไม่มีสติเหรอไม่เต็มใจ  ผมรับได้ที่ผ่านไปก็แค่ร่างกาย 
เขาไม่เชื่อว่าผมรับได้  และได้กระทำโง่ ๆ ในความคิดของผม  แต่เป็นวิธีแก้แค้นในความคิดของเธอ  คือ  เธอไปนอนกับผู้ชายคนนั่น
อีกหลายครั้ง เพื่อที่จะได้เบอร์โทรและที่อยู่ของภรรยาคนนั่น  และส่งภาพพร้อมโทรบอกว่าผู้ชายคนนั้นอกใจภรรยา 
ตรงนี้กลายเป็นสิ่งที่ผมรับไม่ได้  ว่าเกิดปัญหาแบบนี้แล้วทำไหมไม่ยอมบอกผมทั้งที่ผมบอกเธอแล้วตั้งแต่คบกันว่า  ประโยคนี้คือคำขอที่ผมขอ
ให้เธอฟังและปฏิบัติเมื่อเกิดปัญหา  ผิดแล้วยังทำตัวผิดแบบซ้ำซ้อนหลายครั้ง
สุดท้ายเธอก็ไปเรียนเพิ่มเตมที่ต่างประเทศ  กลับมาเรายังคบกันเหมือนเดิมทั้งที่ห่างกันไป 1 ปี 6 เดือนโดยประมาณ โดยช่วงนั่นผมก็มีคนผ่านมา
ในชีวิตหลายคน  แต่สุดท้ายผมก็แพ้ใจเธอที่ยอมตื้อและทำทุกอย่างเพื่อที่จะได้ผมกลับมา  
สุดท้ายหลังจากที่เรากลับมาคบกันแรก ๆ ผมลืมเหตูการณ์ที่เธอโดนทำร้ายไม่ได้จนไม่ยอมมีอะไรกับเธอ จนเธอเสียใจ  และทำร้ายตัวเอง 
ผมที่ยังมีความรู้สึกดี ๆ ก็กลับมาสานสัมพันธ์  และวางแผนถึงอนาคต  แต่ผมก็เป็นคนผลักเธอออกจากชีวิตผมเอง  เพราะคำว่าล้มเหลว
ไร้อนาคต  ระยะทางที่ห่างไกลเกือบ  400 กิโล (ผมต้องกลับมาอยู่บ้านที่ต่างจังหวัด ด้วยปัญหาชีวิตหลายอย่าง )
ทุกวันนี้ยังพูดคุยเป็นเพื่อนกัน  แต่ไม่ได้พูดคุยกันเพราะต่างมีครอบครัว  ผมก็ทำได้แค่ให้หวังดีด้วยความรู้สึกที่เคยมีด้วยกัน  
ที่บอกเล่ามา  เพราะเริ่มต้นชีวิตใหม่  อย่าสนใจสิ่งรอบข้าง ไม่มีใครดีต่อเราเหมือนครอบครัวเรา  แฟนถ้าเขาไม่ได้ก็คงต้องปล่อยไป
เพราะถ้าเขาไม่ได้  เหตุกาณ์นี้จะทำให้ชีวิตคู่ล้มเหลว  
สู้ ๆ น่ะครับ  ขอให้ผ่านเรื่องนี้ด้วยดี 
ผมไม่ใช่ผู้ชายที่ดี  แต่รักและเข้าใจ  พร้อมก้าวไปข้างหน้าต่อไปด้วยกันถ้าคนใกล้ตัวเราพลาด  ซ้ำเติมยิ่งเจ็บ  รับไม่ได้ก็ต้องยอมจบ  อนาคตมีให้ก้าวไปหา   อ้อ เหตุกาณ์นี้ผ่านมา  15 ปีได้  ที่เธอไม่บอกผมตอนนั่นเพราะกลัวว่าผมจะทำอะไรใจร้อนจนหมดอนาคต  เลยปล่อยผ่านมา 2-3 เดือน
ค่อยเล่าให้ผมฟัง
comment342:เราก็ว่าอย่าพูดให้ใครฟังเลยค่ะ 
เราก็เคยพลาดบอกทุกอยางให้เขาฟังเพราะความไว้ใจที่คบกันมานาน แต่พอเวลาผ่านไปพอเลิกกันแล้วเขาไม่แคร์เราแล้วเขาก็พูดอะไรก็ได้ที่เขาไม่เดือดร้อน เราอายมากที่เขาเอาเรื่องของเราไปพูด และเหตุการณ์นี้ทำให้เราไม่กล้าเล่าอะไรให้ใครฟังเลย
comment343:ไม่รู้ จขกท ยังเข้ามาอ่านอีกไหม 

แต่สำหรับเราที่เป็นผู้หญิง แล้วลองคิดกลับกันว่าถ้าเราเป็นผู้ชายเราจะรู้สึกอย่างไร เราตอบตัวเองว่าเราจะรัก และเห็นใจจขกท มากกว่าเดิม
สิ่งที่เกิดขึ้น เป็นแผลในใจมากพอแล้ว ไหนจะคำนินทาคนอีก เราเชื่อว่าต้องมีผู้ชายที่รู้สึกเหมือนที่เรารู้สึก ขอให้ จขกท เจอเขาคนนั้น

และขออนุโมทนาบุญกับ จขกท ด้วย ที่อโหสิกรรมให้เพื่อน ขอให้บุญนี้ให้ จขกท มีชีวิตที่ดีงาม และพบเจอแต่คนดี มีคุณธรรม รวมถึงคนรัก
ที่มีเมตตา เข้าใจและเห็นใจ ให้เหมาะสมกับจิตใจดีๆ อย่าง จขกท
comment344:ไม่ต้องบอกครับมันจบไปแล้วครับ...//เริ่มต้นชีวิตใหม่ให้มีความสุขครับ
comment345:สู้ๆนะคะ
comment346:เป็นกำลังใจให้นะครับ จขกท. ผมคบกับแฟนมาเพิ่งจะ 8 เดือน (กำลังเรียนมัธยมทั้งสองคน) แฟนเพิ่งมาเล่าให้ฟังว่า เคยมีอะไรมาแล้วนะ ผมก็เอะใจว่าใครผมถามว่าที่ไหนอะไรยังไง เขาก็เล่าทั้งน้ำตาครับว่าที่บ้านตัวเองตั้งแต่ประถมปลายๆแล้ว จำไม่ค่อยจะได้แต่โดนมาแล้ว คนทำคือญาติเขาเอง โดนข่มขืนครับ ผมได้ยินแบบนั้นผมไม่โกรธเธอเลยครับ ผมดึงเขาเข้ามากอด ผมคิดในใจว่า แค่คนแรกของเขาไม่ใช่เราไม่เห็นเป็นอะไรเลย ตลอดเวลาที่คบกันซื่อสัตย์ก็พอแล้ว ผมก็อยู่ให้กำลังใจเขาครับ รู้สึกดีอีกด้วยนะครับ ที่เขาเล่าให้เราฟัง แม้แต่คนในครอบครัวเขายังไม่กล้าบอก จะเพื่อนสนิทอะไรเขาก็ไม่เคยเล่า (เป็นผมเป็นแบบเขาคงไม่อยากเล่าให้ใครฟังหรอกครับ กลัวคนอื่นจะรับไม่ได้เปล่าๆแล้วเสียเพื่อนเสียแฟนไป) แต่เขากลับมาเล่าให้ผมฟัง แสดงว่าเขาต้องไว้ใจเราในระดับหนึ่ง ซึ่งผมก็โอเค รับได้ครับ อดีตแย่ๆของใครก็ตามไม่ได้มีไว้ให้ซ้ำเติม ใครๆเขาก็อยากได้กำลังใจกันทั้งนั้น จริงมั๊ยครับ
comment347:แค่เคยมีอะไรกับคนที่แค่คุยกัน ตั้งแต่นั้นมาก็ไม่เคยมีอะไรกับใครอีกเลย จนมามีแฟน พอแฟนรู้แฟนก็รับไม่ได้
comment348:อดีต ก็ ลืมมันซะเถอะคัฟ  ถือว่าเรา เริ่มต้นใหม่แล้ว อดีตที่เลวร้าย ควรลืมมันไป เก็บเฉพาะความทรงจำดีๆไว้ก็พอคัฟ
comment349:เจออีกละกระทู้ประเภทนี้ ถ้าลบออกแล้ว รบกวนช่วยกันลบกระทู้แบบนี้ออกจากกระทู้แนะนำด้วย รก จริงๆ
comment350:สู้ๆค่ะ
comment351:อะนะ
comment352:วิธีเอาชนะความกลัวคือการเผชิญหน้ากับมันครับ จ้องมองดูมัน ไม่ใช่พยามหนีหรือพยายามไม่คิดถึงมัน
