title:จากใจแอร์สาวบนไฟล์ทที่โดนหนุ่มรถไฟจีบด้วยมุก"ระเบิด"
comment:จากเพจ 
Crewabs Cabincrew 
https://www.facebook.com/CrewabsCabincrew/?pnref=story 
ขออณุญาติเจ้าของเพจแล้วนะครับ 

จากใจแอร์สาวบนไฟล์ทที่โดนหนุ่มรถไฟจีบด้วยมุก"ระเบิด"
กรณีหนุ่มรถไฟ แซวแอร์ไทยไลอ้อน อยากขอพื้นที่ชี้แจงให้ลูกเรือสาวในไฟล์ทนั้นค่ะ
วันนี้มีข้อความทักแชทมาหาCrewabsค่ะ จากน้องแอร์บนไฟล์ทที่หนุ่มรถไฟในข่าวอ้างว่าแซวเพื่อจีบ แอบโลกกลมว่า แอร์สาวคนนั้นเป็นลูกศิษย์พี่เอง
ใครยังไม่ทราบเรื่อง กดอ่านในนี้ได้ค่ะ http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378476693/

แต่Crewabsไม่ได้ต้องการจะพูดถึงเรื่องในข่าวค่ะ สิ่งที่จะพูด เป็นเรื่องการอธิบายให้บางท่านที่ยังไม่เข้าใจ ไม่ทราบเหตุการณ์ที่แท้จริง และด่าทอแอร์บนไฟล์ทว่าทำเกินเหตุ(บางท่านด่าทอด้วยคำไม่สุภาพ) กลายเป็นว่าน้องหนุ่มรถไฟน่าสงสารน่าเห็นใจ และแอร์ทำเกินเหตุทำให้เรื่องบานปลายวุ่นวายไปหมด(แอร์ผิดซะงั้น)

ตอนแรกCrewabsแชร์โพสที่ว่าน้องแอร์ด้วยคำไม่สุภาพนี้ในเฟสส่วนตัว เพราะคิดว่ามันไม่ใช่เรื่องที่น่ามาโพสในเพจสาธารณะ(ในรูปเป็นกราฟฟิคทำใหม่นะคะ ไม่ขอเปิดเผยเฟสผู้เขียนคอมเม้นละกัน) แต่หลังจากฟังความทุกข์ใจของน้องแอร์ลูกศิษย์แล้ว คิดว่าเราควรต้องใช้พื้นที่สาธารณะอธิบายอะไรสักอย่าง เพื่อไม่ให้คนทั่วไปเข้าใจน้องแอร์ และ อาชีพลูกเรืออย่างพวกเราทุกคนผิดๆ

เห็นด้วยไหมคะว่า ? 
จากการอ่านข่าว เราจินตนาการไปว่า น้องแอร์ช่วยยกกระเป๋าสัมภาระของหนุ่มรถไฟเก็บ แล้วชายหนุ่มก็อาจจะพูดยิ้มๆแซวๆทำนองว่า เบาๆนะ เดี๋ยวระเบิด ขำกิ๊กกั๊กทำนองล้อเล่น บังเอิญแอร์(ที่เราคิดว่าเคร่งเกิ๊น)ไปฟ้องกัปตัน ทุกคนทำเป็นเรื่องใหญ่โต น้องรถไฟผู้น่าสงสาร แค่ล้อเล่น แต่แอร์ทำเป็นเรื่องใหญ่

แต่จากการได้คุยกับน้องแอร์แล้ว น้องระบายคำแรกเลยคือ "หนูเครียดนะพี่ หนูไปทำให้เขาและครอบครัวเขาลำบากรึเปล่า" แต่เรื่องที่เกิดจริงๆ มันไม่ใช่อย่างที่คนทั่วไป(บางท่าน)เข้าใจ

น้องเล่าว่า.....
ผู้โดยสารมากับเพื่อนๆค่ะ นั่งตรงemergency exit แถว20 หนูก็เช็คcabinเจอกระเป๋าเล็ก(ที่เขาถือมาในวันที่ไปโรงพัก) ขนาดเล็กๆประมาณ15x15 cm ได้ เลยจะหยิบเพื่อเก็บให้ เขาก็พูดหน้านิ่งๆ เน้นว่า นิ่งๆ ไม่มียิ้มว่า "สงสัยจะมีระเบิด" หนูหันไปดุด้วยน้ำเสียงจริงจังว่า "พูดแบบนี้ไม่ได้นะคะ มีสิทธิ์จะโดนเชิญลงจากเครื่อง" เขาก็ยังหน้านิ่งและไม่มีท่าทีจะปฏิเสธ

ต่อมาสิ่งที่น้องแอร์คนนี้ทำคือ เดินไปแจ้งin charge และin chargeก็เดินมาถามให้แน่ใจว่าเขาไม่ได้ล้อเล่น และที่น่ากลัวคือ เขาหน้านิ่งพูดคำเดิม "มีระเบิด" ไม่มีท่าทีว่าจะจีบแอร์อะไรแบบนั้น หน้าซีเรียส เอาจริง ไม่มีใครเดาทางได้ว่าเขาพูดจริงหรือล้อเล่น เพื่อนๆเขาไม่มีใครว่าอะไร in chargeถามย้ำอยู่2รอบ ยังไม่มีการยอมรับว่าแซวเล่นหรืออะไร สีหน้าจริงจังไม่มีหัวเราะหรือยิ้มใดๆ พวกเราจึงแจ้งPurserและต่อไปยังกัปตัน และกัปตันจึงให้ทุกคนรีบEvacออกจากเครื่อง

หลังจากฟังแล้ว Crewabsบอกเลยว่ามันผิดจากที่คิดไว้ เพราะตอนแรกคิดว่าหนุ่มรถไฟคงมีสีหน้ายิ้มๆ หัวเราะทำนองแกล้งแซว แต่น้องแอร์ยืนยัน ถามกี่รอบ หลายรอบก็แล้ว ไม่มียิ้ม ทำหน้านิ่ง และไม่มีการยอมรับว่า ผมล้อเล่นหรือพูดเล่น เป็นใคร ใครจะกล้าบินคะ? จนสุดท้ายเมื่อเรื่องใหญ่ทุกคนต้องออกจากเครื่องเพราะมีระเบิดตามที่อ้าง เพื่อนของเขาจึงมาถามว่า "นี่เรื่องใหญ่เหรอ" 😐

แต่สิ่งที่น่าเจ็บใจแทนลูกเรือนักบินในไฟล์ทก็คือ มีคนไปcommentว่า ‪#‎แอร์ทำเกินไป‬ ‪#‎สงสารน้องหนุ่มรถไฟ‬ หรือแม้กระทั่งใช้คำหยาบคายต่อว่า

Crewabsได้แต่ให้กำลังใจน้องว่า น้องทำถูกแล้วค่ะ เพราะถ้ามันเป็นระเบิดจริง บินขึ้นไป ระเบิดตายกันยกลำ ก็จะมีคนมาด่าหนูอยู่ดีว่า "ทำไมแอร์หละหลวมไม่เคร่งเรื่องความปลอดภัย การที่น้องทำแบบนี้ไม่เพียงเพื่อความปลอดภัย มันยังรักษาชื่อเสียงของสายการบินน้องด้วย"
Crewabsเองก็กำลังจะบินกับสายการบินสิงโตแดงเร็วๆนี้ค่ะ ซื้อตั๋วแล้ว ยิ่งเจอข่าวแบบนี้ ยิ่งมั่นใจในพนักงานต้อนรับของสายนี้ แต่สิ่งที่เราควบคุมไม่ได้ คือ ผู้โดยสารมากกว่าค่ะ ใครที่ต่อว่าน้องแอร์และทีม ขอให้ลองคิดใหม่ เห็นต่างได้ แต่อย่าถึงขั้นด่าว่ากันว่าพวกเราเป็นควายเลยนะคะ
comment1:มีสายการบินไหนบ้างครับ ที่ผู้โดยสารบอกว่า กระเป๋าผมมีระเบิดแล้วแอร์ยิ้มให้แล้วบินต่อตามปกติครับ 

บอกหน่อย ไอ้คนที่ว่าแอร์ เขาน่ะ
comment1-1:เราก็ซีเรียสมากๆเรื่องนี้
แค่ระหว่างบินเราเห็นแอร์วิ่งไปวิ่งมาเราก็ตกใจแล้ว
และมักจะตามมาด้วยเรื่องเสมอ

กรณีนี้เราเข้าข้างแอร์เต็มที่เลย
และถึงแม้ว่าเค้าจะยอมรับว่าล้อเล่นแต่แรก
เราในถานะผู้โดยสารร่วมก็อยากให้แอร์ทำแบบเดิมอยู่ดี
เพราะจะไปรู้ได้ยังไงว่ามันล้อเล่นจริงๆ
ในสถาณการณ์แบบนั้นมันต้องทำอะไรซักอย่างแล้วค่ะ ไม่ใช่มามัวเดาใจว่าคนมันพูดเล่นหรือพูดจริง
แล้วเรื่องแบบนี้เค้าก็ไม่เอามาพูดเล่นบนเครื่องบินด้วย
ปากหมามาก ถ้าเราได้ยินใครพูดก็คงโมโหมากค่ะ อยากจะตบปากด้วยส้นรองเท้าจริงๆ
comment1-2:ถ้าคนเอาระเบิดขึ้นไปจริงแล้วบอกล้อเล่นจะทำไง
เราก็คิดว่าแอร์ทำถูกแล้วนะที่ทำแบบนี้อ่ะ
ชีวิตคนตั้งหลายชีวิต จะเอามาเสี่ยงกับคำพูดพล่อยๆได้เหรอ
มันใช่เรื่องที่ควรเล่นเหรอ
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2:ดูจากหน้าตาซื่อ ไม่มีพิษมีภัย ขอโทษตรงไปตรงมาของหนุ่มคนนั้น

ดูตามกฎดราม่าซึ่งอยู่เหนือกฎหมายของบ้านเราทุกมาตรา เห็นภาพ
2 นาที ก็ตัดสินได้ชัดเจนกว่าคำให้การจากทุกฝ่ายในศาล 2 เดือน

สายการบินและน้องแอร์ก็คงต้องหนักใจไปสักระยะ ที่นี่เมืองไทยนะ
มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด ยกเว้นมาทำกับกรู ที่จะต้องประหารเท่านั้น
comment2-1:เห็นด้วยกับวรรคท้ายมาก
comment2-2:เห็นด้วยกับวรรคท้ายเช่นกัน
"มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด ยกเว้นมาทำกับกรู"
comment2-3:ยืมวรรคท้ายหน่อยนะ เยี่ยมจริงๆ
comment2-4:โจรถูกจับกลางงานแต่ง ตำรวจยังโดนเลย
comment2-5:เห็นด้วยกับความเห็นนี้อย่างสุดซึ้ง
comment2-6:บรรทัดสุดท้ายพีคมากค่ะ
comment2-7:ชอบอันนี้ "ที่นี่เมืองไทย มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด"
comment2-8:ทำกับคนอื่นไม่เป็นไร เห็นใจด้วยซ้ำ 
ถ้าทำกับกรู มุงต้องตายเจ็ดชั่วโคตร
comment2-9:ชอบมากค่ะ 

"มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด ยกเว้นมาทำกับกรู ที่จะต้องประหารเท่านั้น"
comment2-10:"มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด ยกเว้นมาทำกับกรู" 
ถูกใจ..ใช่เลยค่ะ สำหรับประโยคนี้ ชอบมากค่ะ
comment2-11:"...ที่นี่เมืองไทยนะ มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด ยกเว้นมาทำกับกรู ที่จะต้องประหารเท่านั้น...''

ประโยคสุดยอด ขอเอาไปใช้ต่อนะครับ
comment2-12:วรรคท้ายนี่ถ้าผมขอเอาไปใช้บ้างจะได้มั้ยครับ
comment2-13:"ที่นี่เมืองไทย มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด"
วรรคนี้โดนมาก
comment2-14:ประโยคสุดท้าย เป็นความจริงล้วนๆ โดนมากครับ
comment3:เราสนับสนุนลูกเรือที่ทำแบบนี้

อายุ23โตเป็น...แล้วยังแยกไม่ได้ว่าอะไรควรไม่ควร รถไฟก็ไม่ควรเอาไว้เหอะ ไม่มีวุฒิภาวะแบบนี้ 

อยากให้สายการบินฟ้องให้แม่มล้มาะลายไปเลย
comment3-1:ผมช่วยเติมให้

อายุ 23 โตเป็นควายแล้ว หัวสมองเท่ากับเด็ก 5 ขวบ
comment3-2:อย่าเอามาเปรียบกับเด็ก 5 ขวบเลยค่ะ สงสารเด็ก
comment4:สมควรโดนฟ้องแล้ว เล่นไม่รู้กาลเทศะ ปากพล่อยจริงๆ 
กว่าจะเชิญผดส.ลงได้ คงต้องผ่านมาแล้วหลายคนจนถึงกัปตัน 
และคงไม่เชิญลงเพียงแค่คำเดียว หัวเราะขำๆหรอกค่ะ

และถ้ามีระเบิดจริง ใครจะรับผิดชอบไหว ความสูญเสียมันจะยิ่งใหญ่กว่านี้
คนไทยควรมีเคสตัวอย่างของคนแบบนี้ได้แล้ว
สังคมจะได้ไม่มีใครมาเล่นแบบนี้กันอีก จะได้คิดหนักๆ
ส่วนคนที่ด่าแอร์ ก็คงศีลเสมอกันกับคนปากพล่อยนั่นล่ะมั้งคะ
เลยเข้าใจกันดี ซึ่งเราไม่ควรเก็บมาคิดอะไร เราเข้าไม่ถึงความคิดเค้าหรอกค่ะ
comment5:ให้กำลังใจพนักงานไลอ้อนแอร์ค่ะ

และขอแสดงความเห็นใจไปยัง ผดส.ไฟล์ทนั้นด้วยนะคะที่เสียเวลาเป็นครึ่งค่อนวันกับการกระทำ.....ของคนๆคนเดียว
comment6:เป็นกำลังใจให้ คุณแอร์ฯ ไลอ้อนแอร์นะคะ เป็นเราๆก็ต้องแจ้งกัปตัน
comment7:เป็นอุทาหรณ์ไปละกันครับ
comment8:แอร์ทำถูกแล้วค่ะ เขาลำบากก็เพราะปากของเขาเองนะ
comment8-1:ปากพาซวย
comment9:ผมเองบินตปท. ในปท.เสมอยังไม่เจอเหตุการดังกล่าวครับ แต่การกระทำของผดส. นายนั้นทำแบบนั้นผมว่าสมควรนะครับแอร์ฯก็ก็ทำหน้าที ทุกวันนี้อย่าคิดว่าจะไม่มีคนบ้าระห่ำทำดังกล่าว แต่ผมโชคดี ที่ยังไม่เจอกับการกระทำแย่ๆเหมือนผดส.ไลอ้อนแอร์ครับ
comment9-1:คิดเหมือนกันค่ะ ถ้าเครื่องบินที่เรานั่ง เจอผดส. บอกว่ามีระเบิด 
แล้วแอร์เฉยๆ เราเป็นผดส. ก็นั่งหนาวๆ ร้อนๆอะ เผลอๆ ไม่กล้านั่งเลย

ระเบิดนะ บนเครื่องบิน มีแต่ตายกับตาย ใครจะกล้า
comment9-2:ต่อให้พูดแบบยิ้มๆขำๆ เราจะรู้ได้ไงว่า มันไม่ใช่อาการทางจิต

บอกตรงๆ ยามนี้อย่าว่าแต่เครื่องบิน ตามป้ายรถเมล์หรือที่สาธารณะ เราก็ไม่กล้ายืนใกล้พวกกระเป๋าหรือกล่องที่มีคนวางไว้ แต่ไม่ปรากฏเจ้าของ

ไม่อยากเป็นชิ้นๆ ขึ้นหน้าหนึ่งไทยรัฐอะ
comment10:แอร์ทำดีแล้วครับ ใครอยากโลกสวยด่า ก็ด่าไปเถอะ พวกมีน้ำใจมาก ถ้าเล่นแล้วผิดให้อภัยกันซะหมด คนไทยเรา ไม่คิดว่าอะไรมันควรไม่ควร
comment10-1:บทเรียนราคาแพง
comment11:แอร์ทำถูกมากแล้วค่ะ อีกฝ่ายเล่นอะไรไม่รู้เวลา เล่นอะไรเหมือนคนไร้สติ ตอนอ่านข่าวเรายังคิดเลยว่า  ถ้าแซวยิ้มๆ แอร์จะถึงขั้นไปแจ้งกับตันเลยเหรอ มันต้องมีเลเวลการแซวที่มากกว่านั้นจนทำให้แอร์กลัวรึเปล่า แต่ด้วยความที่ผู้ชายคนนั้นหน้าตาซื่อๆ พอออกข่าวมาคนเลยสงสาร แล้วด่าว่าแอร์ทำเกินไป เอาจริงๆ เรื่องแบบนี้มันไม่ควรจะแซวป้ะ ประเทศไทยเพิ่งจะโดนเหตุการณ์เกี่ยวกับระเบิดไป แล้วยังไปแซวเรื่องนี้อีก ถ้าเป็นไปตามที่แอร์เล่า ก็สมควรแล้วค่ะที่จะแจ้งกัปตัน เล่นอะไรไม่คัดกรองผ่านระบบสมองเลยจริงๆ
comment11-1:ถ้าที่ต่างประเทศ

แซวขำๆยิ้มๆครั้งเดียวก็โดนครับ
comment11-2:ปลายทางหาดใหญ่ด้วย ที่นั่นเซนสิทีฟสุดๆๆๆ
comment11-3:ปลายทางหาดใหญ่ด้วย ที่นั่นเซนสิทีฟสุดๆๆๆ
--------------------------------------------------------------
หมายความว่าอย่างไรครับ ??? ทำไมที่นั้นถึงเซนสิทีฟสุดๆๆๆ ตอบให้เข้าใจหน่อยครับ
comment11-4:ภาคใต้มีปัญหาก่อการร้ายไงคะคุณ เข้าใจยากตรงไหน????
comment11-5:11-3   ขอตอบแค่    สนามบินหาดใหญ่เคยถูกวางระเบิดมาแล้วนะคะ    คิดว่าคงเข้าใจง่ายขึ้นค่ะ
comment11-6:ก็หาดใหญ่เคยถูกวางระเบิดไงคะ
comment12:อายุ ก็ 23 แล้ว ทำตัวไม่มีวุฒิภาวะ  แถมทำงานการรถไฟอีก ไม่รู้เหมือนกันว่าถ้าเป็นการรถไฟ มีคนบอกมีระเบิดอยู่ คงจะปล่อยให้รถไฟวิ่งต่อไปอย่างยิ้มแย้ม
comment12-1:การรถไฟก็เส้นสายลากๆกันเข้าไป เอาอะไรมาก
comment13:เค้าสัมภาษณ์ผู้ว่า รฟท. ผู้ว่าบอกว่า ถ้ามีคนบอกว่า กระเป๋าใบนี้มีระเบิดบนรถไฟ รถไฟก็จะหยุดเดินรถทันที แล้วต้องตรวจสอบทุกซอกทุกมุมของรถอย่างละเอียดก่อน อันนั้นก็งานช้างเหมือนกัน
comment14:เราเคยนั่งกินข้าวซอยอยู่ร้านข้างทาง แล้วมีคน คล้ายๆเมายาบ้า. มานั่งโต๊ะเดียวกัน เขาก็พูดคนเดียว 
เราก็เงยหน้าไปมอง สักพัก ผู้ชายคนนั้น พูดมาว่า. มองไร กุมีปืนนะ จะเอามะ.  เรานี่รีบอิ่มเลย. 

 เราแอร์คนนั้นคงรู้สึกเหมือนเราตอนนั้นนะ
comment14-1:เป็นผมจ่ายตังค์ แล้วออกไปเรียกตำรวจเลย ...
comment14-2:เคยเจอคล้ายๆกันครับ ผมนั่งกินข้าวอยู่ เจอคนคล้ายๆคนบ้า
เดินมาหน้ามึนๆแล้วเดินมาพูดขู่ผมว่า มองไรกู... จะดูปืนกูไหม?

ผ่านไป 1นาที เจอเพื่อที่เป็นสายตรวจเดินเข้าร้านมาพอดี
ผมเลยเรียกให้ตรวจไอคนนี้ มันขู่ผมว่ามีปืน มันก็ยอมตรวจ
ค้นไปค้นมา เจอกัญชาในกระเป๋าจ๊า ติดคุ๊กยาวเลย
comment15:ยิ่งแย่กว่าเดิมอีก   แค่ปากเสียนี่ก็แย่แล้วนะนี่ยังมีการพลิกลิ้นเพื่อให้ตัวเองได้ลดโทษ   ถ้าเป็นอย่างที่แอร์ว่ามาจริง   เราว่าหมอนี่ไม่ใช่คนซื่อๆที่แค่ปากเสียคึกคะนองอย่างที่พยายามแสดงออกมาทางสื่อหรอก
comment16:ทำไมมีคนคิดว่าไอ้การบอกว่ามีระเบิดมันเป็นเรื่องขำๆนะ ไทยเราน่าจะผวาระเบิดกันมากๆนะ ทั้งระเบิดที่ใต้ ทั้งระเบิดกลางเมือง จะเอามาเป็นเรื่องล้อเล่นเพื่อ? แล้วเล่นบนเครื่องบินอีก สติดีหรือเปล่า
comment17:หน้าที่ของพนักงาน หรือลูกเรือทุกคน คือพาผู้โดยสารทุกคนไปถึงจุดหมายอย่างปลอดภัย
ถึงจะมีการx-rayกระเป๋าก่อนขึ้นเครื่องก็เถอะ มาพูดแบบนี้ ลูกเรือก็ต้องตรวจเช็คอีกทีเพื่อความปลอดภัย
ลองมองกลับกัน ถ้าแอร์ปล่อยไป ทั้งๆที่ไอ่หนุ่มคนนั้นยังพูดย้ำๆว่ามีระเบิด ( ถึงจะไม่มีจริงๆก็เถอะ )
ถ้าหลังจากไฟล์ทนั้นแล้ว มีเรื่องนี้หลุดออกมาว่า แอร์ปล่อยปละละเลย ประมาท ขาดตกบกพร่อง ทั้งแอร์ ทั้งสายการบินจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
ใครจะเชื่อใจ ใครจะกล้าขึ้นสายการบินนั้นๆ

#สองแสนยังน้อยไปครับผมว่าสำหรับเคสนี้

ด้วยความเราคพ เฮ้ย! เคารพ จากเด็กที่เรียนธุรกิจการบิน
comment17-1:จำนวนเงินที่ฟ้องตอนนี้อยู่ที่ 2 ล้านกว่าครับ 2 แสนนั้นเป็นเงินที่สายการบินต้องจ่ายสนามบิน ต่อชั่วโมงครับ
comment17-2:ใช่ครับ ถ้าผมอยู่ในไฟลท์ นั้นแล้วแอร์ปล่อยไปไม่ทำไร ถ้าไม่มีระเบิดผมรอดมาได้ ผมจะฟ้องสายการบิน คือผมไม่สนุกด้วยแน่นอนกับการพูดเล่นแบบนี้บนเครื่องบิน
comment18:จะล้อเล่นจะพูดจริงยังไงกระบวนการมันก็ต้องเป็นไปตามนี้แหละค่ะ
ดูข่าวแล้วรู้สึก...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมน้ำหน้าผดสคนนั้นมาก ปากดีเหลื๊อเกินนน

ทำจนท.วุ่นวายไปหมด คุณแอร์ทำถูกแล้วค่ะ
comment18-1:เห็นด้วยครับ สนน เหมือนกัน ปลาหมอตายเพราะปากจริงๆ เลย
comment19:ผมว่าแอร์ฯทำถูกแล้ว เวลานั้นไม่มีใครการันตีได้ว่าล้อเล่นหรือเรื่องจริง ดังนั้นเพื่อความปลอดภัยผมว่าแอร์ฯทำถูกแล้ว
comment20:มีแต่คนหัวฆวดเท่านั้นที่คิดว่าเรื่องนี้แค่ขำขัน



ให้มันเป็นบทเรียนแก่สังคมบ้าง สะกิดได้สักนิดก็ยังดี


#ทีมน้องแอร์
comment21:ไปหามุขใหม่มาจีบนะ มุขนี้เขารู้กันทั้งปท เเละคนในคุกก้อคงกำลังจะรู้อีกไม่นาน อุอิ
comment22:ค่าปรับหลักล้าน ชื่อน้องเค้ากุว่ามันยังไม่รู้เลย
comment23:เครดิตแอร์และสายการบินครับ
comment24:แค่ตอนแรกรู้ว่าทำงานรถไฟก็รู้สึกว่าไม่สมควรแล้วที่จะพูดแบบนี้ เพราะน่าจะรู้เรื่องมาตรการความปลอดภัยพอสมควร แล้วยิ่งเจอความจากอีกด้านเข้าไปแบบนี้ ก็ว่ากันไปตามกฎหมายครับ

เห็นตามเฟสมีเยอะเลยที่เข้ามาแขวะแอร์ เรื่องเล็กน้อยมั่งหละ ทำเกินไปมั่งหละ รู้รึเปล่าว่าแอร์เค้าไม่ใช่พนง.บริการแต่เป็นพนง.ดูแลความปลอดภัยบนเครื่องคืองานหลัก

กะอีกอันคือหาว่าสนามบินไม่ปลอดภัยอย่างงั้นอย่างงี้ เอ่อ การรีเช็คเพื่อความปลอดภัยจะดีกว่ามั๊ยถ้าระเบิดจริงตายจริงเป็นร้อยๆ ความผิดพลาดเกิดขึ้นได้นะผมว่า ไม่ว่าจะจากเครื่องมือหรือคน
comment25:น่าจะตรวจสุขภาพจิตหน่อยนะ  ดูแปลกๆ
comment26:งานงอกเงย เงางามแล้วพ่อหนุ่มเอ๋ย สิงโตฟ้องเรียกค่าเสียหายกว่า 2 ล้าน 

http://www.krobkruakao.com/ข่าวอาชญากรรม/145354/Lion-Air-เตรียมฟ้องเรียกค่าเสียหายผู้โดยสารกว่า-2-ล้านบาท.html
comment26-1:ถือว่าน้อยมากถ้าเทียบกับความเสียหายที่เกิดขึ้น
comment26-2:หู้ยยยยยยยยย สมน้ำหน้ามันค่ะ 
เห็นใจแอร์มากๆ
comment26-3:สมน้ำหน้าครับ สายการบินน่าจะเรียกให้หนักกว่านี้นะ เพื่อเป็นกรณีตัวอย่าง 

เรียก 2 ล้านถือว่าน้อยมาก ถ้ารวมเรื่อง ชื่อเสียงที่เสียหาย ทั้งๆ ที่ไม่ใช่ความผิดของสายการบิน และ พนักงานเลย 
แต่เป็นความผิดของ พวกปากหมา ขึ้นเครื่องครั้งแรกอยากโชว์ เป็นไงละ และก็งัดการ์ดรู้เท่าไม่การณ์มาใช้อีก น่าเบื่อจริงพวกนี้

สังคมบางส่วนก็บอกว่า แอร์ทำเกินไป สงสารมัน แต่อีกส่วน ค่อนไปทางส่วนใหญ่ (อันนี้ผมไม่แน่ใจ แต่เท่าที่เห็นและผมคนหนึ่งที่อยู่ทีมแอร์) 
บอกว่า แอร์ทำถูกแล้ว มันก็จริงนะ ถ้าเป็นเรื่องจริงขึ้นมา เสียหายอีกเท่าไหร่ ชื่อเสียงอีก ความเสียที่เป็นตัวเงินยังไม่เท่าไหร่ แต่ชีวิตคนและความรู้สึกของคนอื่นละ ใครจะรับผิดชอบ ถ้ามันเป็นเรื่องจริง และอีกอย่างมันเป็นกฎที่เขาต้องปฎิบัติตาม 

ปล. ไอ้พวกด่าแอร์ก็ไปนั่งรถไฟละกันนะ ง่ายดี
comment27:พวกที่ต่อว่าแอร์ น่าจะเป็นบุคคลที่ไม่เคยขึ้นเครื่องครับ

เพราะคนที่ใช้เครื่องบินเดินทางทราบดี ว่าไม่ควรล้อเล่น หรือพนักงานไม่ควรหละหลวม ซึ่งคงมีแต่เพียงบุคคลที่ได้เพียงยืนมองเครื่องบินบนฟ้าเท่านั้น ที่ไม่เข้าใจว่าเป็นเรื่องใหญ่หรือเปล่า..
comment27-1:อันนี้ ผมเห็นด้วย เคยไปตอบในเฟส โดนแขวะว่าดูถูกคนอื่นอีก มันไม่ใช่การดูถูกแต่มันคือความจริง คนไม่เคยไม่รู้หรอก
comment27-2:เห็นด้วยค่ะ

แค่กระเป๋าขวางทางออกฉุกเฉินเขาก็ซีเรียสแล้ว นับประสาอะไรกับกระเป๋าที่มีคนขู่ว่ามี "ระเบิด"
comment27-3:ใช่เลยครับ เห็นด้วยครับ พวกนั้นเขาอาจจะรั่งแต่รถไฟ กับ รถทัวร์ ส่วนเครื่องมายืนมอง
comment27-4:เห็นด้วยค่ะ ว่าจะพิมพ์แบบนี้แต่กลัวโดนด่า 55555
comment27-5:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ครับ
comment27-6:เห็นข่าวเครื่องบินบ่อยๆช่วงนี้ เลยคิดว่ามันควรเข้มงวดอะคับ เพราะขนาดนกบินชนกระจก ยังต้องเลื่อนไฟท์เลย
comment27-7:คิดแบบนี้เหมือนกันค่ะ
ถ้าคนเคยนั่งจะรู้ดีว่ามันซีเรียสมากๆกับเรื่องแบบนี้
comment27-8:ต้องใช้คำว่า 

"ไม่เคย และ ไม่สนใจจะหาข้อมูลเพื่อสร้างความรู้ความเข้าใจให้ตนเอง" ค่ะ 
เพราะคนไม่เคยขึ้นเครื่องบินหลาย ๆ คนก็น่าจะทราบเรื่องความปลอดภัยของสนามบินอยู่พอประมาณ ยกเว้นเสียแต่กรณีของคนที่ ไม่รู้และไม่ยอมรู้ ยอมเข้าใจถึงระเบียบของการเดินทางด้วยเครื่องบิน ยึดแต่ความรู้อันผิด ๆ ของตัวเองอย่างเดียว
comment27-9:ไม่เคยคิดดูถูกใครว่าไม่เคยขึ้นเครื่อง  แต่กรณีนี้ สำหรับใครที่ตำหนิแอร์  ฉันคิดดูถูกจริงๆ  ว่าชาตินี้ยังไม่เคยขึ้นเครื่องบินสักครั้งแน่ๆ
comment27-10:ใช่ครับ ผมขึ้นต้นประโยคด้วยคำว่า "คนที่ว่าแอร์"
ไม่ได้กล่าวอ้างถึงบุคคลทั่วไปที่ไม่เคยเดินทางด้วยเครื่องบิน
comment27-11:โอ้.... เราอ่านผิดไปเองค่ะ กราบขออภัย ><"
comment27-12:แค่หัวหน้าแอร์วิ่งเข้าวิ่งออกห้องนักบินสองสามรอบ เครื่องไม่ยอมขึ้นซักทีนี่ก็เครียดแล้วครับ นี่เล่นปากพล่อยว่ามีระเบิด ถามย้ำแล้วก็ยังนิ่งยืนยันคำเดิม แถมเพื่อนยังมีหน้ามาพูดว่าเรื่องใหญ่เหรอ นี่เพิ่งขึ้นเครื่องกันครั้งแรกป่าว ถ้าผมอยู่แถวนั้นแล้วได้ยินด้วย ถ้าสายการบินไม่มาตรวจสอบให้ชัดเจน ผมไม่ยอมบินไฟลท์นั้นด้วยแน่นอน
comment27-13:ความไม่รู้ เอามาเป็นความมั่นใจ

โง่อวดฉลาด เป็นเช่นนั้นแล
comment28:แอร์ทำถูกแล้วครับ อีกอย่างผมดีใจนะมีกรณีตัวอย่างโดนเชือดจริงน้อยๆก็ฟ้องแพ่ง คนไทยจะได้มีจิตสำนึกมากขึ้น
comment29:น้องแอร์ไม่ได้เป็นควายหรอก.   อย่าน้อยใจไปเลยครับ.  แล้วการตัดสินใจจะดำเนินการต่อไปก็ไม่ใช่ที่น้องแอร์.   แต่อยู่ที่กัปตัน

และหากเขารู้ตัวว่าได้ล้อเล่นเกินกว่าเหตุ.   แล้วบอกว่าล้อเล่น. โดยมีเพื่อนช่วยยืนยันด้วยคงไม่เกิดเหตุการณ์เช่นนี้หรอกครับ
comment30:ดีแล้วครับ ป้องกันไว้ก่อน บางอย่างพลาดไป ก็สายเกินแก้ 
เสียเวลา ดีกว่า จากไป คนข้างหลังเป็นทุกข์อีก
comment31:เสียเป็นแสน แขนก็ไม่ได้จับ

เสียเป็นล้าน บ้านก็ไม่ได้กลับ 


การโดยสารเครื่องบิน ความปลอดภัยต้องมาอันดับแรกเสมอครับ ผิดพลาดนิดเดียว ก็หมายถึงชีวิตคนทั้งลำ 
ฉะนั้น ลูกเรือทุกคน ต้องเข้มงวดอยู่แล้ว เจออะไรล่อแหลม แม้จะเล็กน้อย ก็มองข้ามไม่ได้ครับ 
ลูกเรือไม่ใช่แค่มีหน้าที่บริการบนเครื่องนะครับ แต่เป็นผู้ที่ต้องรับผิดชอบชีวิตทุกคนบนเครื่องบินลำนั้นเวลาฉุกเฉินด้วยครับ
comment31-1:ชอบมากค่ะ


เสียเป็นแสน แขนก็ไม่ได้จับ

เสียเป็นล้าน บ้านก็ไม่ได้กลับ
comment32:เราเชื่อน้องแอร์  อยากให้มีพยานในเที่ยวบินนั้นออกมาพูดบ้างจัง
comment33:สมควรโดนแล้วล่ะครับ
comment34:เดี๋ยวเจอกัปตันล้อเล่นขำๆ แบบนี้บนเครื่องบินบ้าง
comment34-1:ไม่ใช่กัปตัน
comment34-2:เห็นสี่ขีดบนบ่ามั้ยครับท่าน 😐
comment34-3:บั้ง 4 ขีดนี่กัปตันนะแจ๊ะ
comment34-4:อันนี้ตอนฮาโลวีนที่ผ่านมา
comment34-5:34-1

คับ ไม่ใช่กัปตันคับ 

กัปตันตัวจริงที่คุณว่าต้องเป็นคนนี้สินะ
comment35:ไม่เข้าใจคนที่ไปว่าแอร์ และสายการบินว่าทำเกินกว่าเหตุเลย เราว่ามันชัดเจนนะว่าเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องซีเรียส ไม่ใช่เรื่องล้อเล่นได้ แม้คนพูดจะทำหน้า กิริยาแบบไหนก็ตาม โตแล้วควรรู้ว่าอะไรควรพูดไม่ควรพูด และรู้จักกาละเทศะว่าสถานที่นั้นควรพูดมั้ย ดีแล้วค่ะจะได้เป็นบทเรียนกับทุกคน
comment36:ตลกคนที่คิดว่าจะเลิกบิน Lion Air เพราะสงสารพ่อหนุ่มคนนี้ 

แบบนี้สิครับยิ่งต้องบิน มาตรฐานความปลอดภัยไม่มีหลุด
comment36-1:คนพวกนั้นไม่เคยนั่งเครื่องบินด้วยซ้ำ
comment36-2:ผมนั่งบ่อยจนพนักงานถามล่ะคร้าบ
comment36-3:ไอพวกเลิกขึ้น Lion Air ก็ไม่มีวัวปนละครับ

ก็ไว้ให้ไปโดนเหตุวินาศกรรมเองละกัน เพื่อมันความฉลาดจะเพิ่มขึ้นบ้าง
comment37:แอร์ทำถูกแล้ว สายการบินก็ทำถูกแล้วที่จะฟ้อง
ถ้าพวกโลกสวยสงสารผู้ชายคนนั้นมาก ก็ช่วยสมทบทุนจ่ายซักคนละล้านสิ
comment38:เราทำงานภาคพื้นค่ะ แค่สิ่งของบนลานจอดเครื่องบินยังให้มีไม่ได้เลย มีเจ้าหน้าที่เฉพาะมาตรวจด้วย เวลาเครื่องเคลื่อนที่ ออกจากหลุมจอดจะได้ไม่มีอะไรมาขัดขวาง ความปลอดภัยมาก่อนจริงๆ #เบื่อคนตรรกะป่วย
comment39:ลูกเรือทำถูกต้องแล้วค่ะ สู้ๆ ค่ะ เอาใจช่วย
comment40:หาเรื่องใส่ตัวเอง สมควรโดนหนักๆ แอร์ทำถูกแล้ว
comment41:แอร์ทำตามหน้าที่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
comment42:ระเบิด เป็นเรื่องล้อเล่นรึไง
ต่อให้เป็นการแซว ยิ้มๆ ขำๆ ก้อต้องโดนโทษให้หนัก
เห็นด้วยกับแอร์ที่สุดค่ะ 
ไม่ต้องเสียใจกับพวกดราม่าไร้สามัญสำนึก
comment43:มันใช่เรื่องน่าเอามาล้อเล่นรึป่าว?

เคสนี้ ถ้าบอกว่าล้อเล่น เล็กๆ น้อยๆ แล้วไม่มีความผิด ปล่อยตัวไป

ผมว่าก็จะมีคนล้อเล่นแบบนี้ทุกวัน

สมควรแล้วครับ ที่ได้รับโทษ
comment44:คนที่ต่อว่าแอร์ ผมว่าคงเป็นพวกที่ "งี่เง่า" เหมือนกับหนุ่มการรถไฟนั่น
เพราะคนมีสติมีหัวคิดเขาไม่ต่อว่าหรอกครับ เขาจะด่าซ้ำ

น้องแอร์ทำถูกต้องแล้วครับ
comment45:ทีมงานลูกเรือ แอร์โฮสเตท และ กัปตัน ทุกท่าน

ทั้งหมดบนเครื่องบิน ที่อยู่ในเหตุการณ์ ได้ทำถูกต้องและดีที่สุดแล้วครับ

เรื่องแบบนี้เอามาล้อเล่นไม่ได้จริงๆ ครับ ขอเป็นกำลังใจให้ Thai Lion Air ครับ

ยอดเยี่ยม ได้มาตรฐานสากล ครับ "Low Cost แต่ ไม่ Low Quality" สุดยอด

^_^
comment45-1:ชอบค่ะ Low cost แต่ไม่ Low Quality
comment46:ไอ้คนต่อว่าน่ะ ช่างมันเถอะค่ะ ไม่น่าจะเป็นมนุษย์ปกติ อธิบายไงไปก็คงไม่เกิดสติขึ้นมาอยู่ดี
และคงไม่โผล่มาอ่านกระทู้แบบนี้ด้วยสติ หรือออกมายอมรับว่า เข้าข้างคนผิดไปจริงๆ อยู่ดี ==
comment46-1:เห็นด้วยค่ะ  ไม่ต้องไปแคร์ทุกความเห็นหรอก

เรื่องแบบนี้มันมีกฎมีเกณฑ์ ทำตามกฏก็ถูกต้องแล้ว
comment47:เรื่องพวกนี้ล้อกันเล่นไม่ได้หรอกค่ะ 
อย่างของเราเคยทำงานสถานทูต แม่บ้านนางเอามีดไปตัดกิ่งไม้แล้วลืมวางทิ้งไว้ยังเป็นเรื่องเลยค่ะ 

อีกครั้งนึงหัวหน้าคนงานจากบริษัทภายนอกที่เราจ้างเข้ามา ไม่รู้ไปทะเลาะอะไรกับน้องรีเซฟชั่นชั้นล่างเราได้ยินโวยวายอยู่สองประโยคไม่ถึง 2 นาทีค่ะ พี่ตำรวจควบคุมตัวขึ้นมาสอบสวนข้างบนทันที เราต้องไปนั่งเป็นล่ามได้ใจความว่าทะเลาะกันแล้วความโมโหของคน อาเฮียก็ไปด่าน้องว่า "ปากดีแบบนี้เถอะ สักวันไม่ได้ตายดี" เท่านั้นละจ้าเกือบต้องหาเงินมาประกันตัวแล้วมั้ยละ

ของแบบนี้คนอาจมองว่าตลก ไร้สาระ แต่ความจริงแล้วมันไม่ใช่หรอกค่ะ มันหมายถึงความมั่นคง ความปลอดภัยส่วนรวม อะไรที่อาจจะสื่อถึงการก่อการร้ายได้โดนอัญเชิญไปสอบสวนหมดค่ะ
comment48:แอร์ทำถูกแล้ว
comment49:พวกที่ต่อว่าแอร์เนี่ย ตรรกะบกพร่องแล้วหล่ะ
เรื่องแบบนี้มันใช่ที่มั้ย สมน้ำหน้ามันเลย โดนซะ
comment50:ในทางตรงข้าม ผมว่ามีผู้โดยสารชื่นชมนะ ที่สายการบินมีมาตรการรักษาปลอดภัยที่ดี ฝากลูก ฝากหลาน ขึ้นเครื่องได้สบายใจ
comment51:ถ้าเราอยู่ในฐานะผู้โดยสาร  มีคนทำแบบนี้อยู่บนเครื่องเราก็ต้องแจ้งเจ้าหน้าที่ละ
อยากบอกคนที่มาด่าแอร์   ว่ามีคนอีกเยอะบนเครื่อง  ที่ซีเรียสกับพฤติกรรมแบบนี้  
การเล่นไม่รู้กาละเทศะ  สนุกแบบโง่ๆ   ชาวบ้านไม่ขำด้วย  ผลก็ออกมาแบบนี้ละ
comment52:มุขแบบนี้ใช้อะไรคิดออกมา ตรรกะผิดไปหมด ไม่ตลก ไม่ถูกกาละเทศะ ไม่เจียมเนื้อเจียมตัว คิดว่าคุยกับสก๊อยอยู่ในทัวร์ฉิ่งฉับหรอ
จังหวะโดนสอบคงซีเรียส บรรยากาศเงียบกริบ แอร์ยืนมองรอคำสั่ง ถ้าไม่มีใครขำด้วยแล้วยังเล่นต่อไม่บ้าก็ปัญญาอ่อนละ
+เพื่อนๆก็ไม่ได้ช่วยเห้อะไรเลย
comment53:ความเสียหายมันเกิดขึ้นแล้ว ยังไงก็ต้องมีคนรับผิดชอบครับ Lion Air ไม่ใช่องค์กรการกุศล เค้าเกิดความเสียหายขึ้นแล้วเค้าจะฟ้องเอาค่าเสียหายก็ไม่แปลก

ถ้าสงสารเค้าจริง ๆ ก็รวบรวมเงินไปช่วยเค้าสิครับ สงสารแต่ปากมันไม่ได้ทำให้สถานการณ์ดีขึ้นมาหรอก
comment54:แอร์ทำถูกแล้ว เป็นกำลังใจค่ะ
comment55:เป็นกำลังใจให้ลูกเรือครับ ทำหน้าที่ถูกต้องแล้ว
สังคมจะได้รู้ว่าอะไรผิดอะไรถูก อะไรควรหรือไม่ควรในการเดินทางทางเครื่องบิน
เด็กๆประชาชนจะได้เอาเป็นเคสศึกษาและเล่าขานเป็นตำนาน

คลาสสิคมากๆนะครับ กรณีแบบนี้ ยกมาเล่ากันได้อีก 100 ปี กันเลย
comment56:ทำถูกแล้วครับ แอร์
comment57:เห็นข่าวครั้งแรกนี่สมน้ำหน้าเลยโดนจับ เล่นอะไรไม่รู้กาละเทศะ สมควรโดนฟ้องแล้ว
comment58:แอร์ทำถูกแล้วครับ เป็นกำลังใจให้
comment59:มีครั้งนึงเราลืมกระเป๋าสะพายใบเล็กๆ ไว้ที่สายพาย X-RAY คือหยิบแต่อย่างอื่น แต่ลืมกระเป๋าใบนี้ เดินคล้อยไปได้ไม่ถึง 5 นาที นึกได้ เลยเดินกลับไปเอา ปรากฏว่า เขาเอาไปไว้ประชาสัมพันธ์เรียบร้อย ค้นของกระจุย มีคนมายืนคุมด้วย กระเป๋าสตางค์นี่ เขาง้างดูทุกซอกเลยค่ะ เราเดินไปถึงพอดี เราบอกชื่อไป ชื่อตรงตามบัตรประชาชนในกระเป๋า แต่ยังไม่จบ เขาขอรหัสปลดล็อคหน้าจอมือถือด้วย พอเขาปลดล็อคมือถือได้ เขาจึงคืนของเรามาค่ะ...นี่ขนาดยังไม่ได้เข้าไปลึกถึง gate นะ ยังเข้มขนาดนี้ ไม่ต้องพูดถึงบนเครื่องค่ะ และยิ่งบอกว่ามีระเบิดนะ ยิ่งต้องเข้มกว่าไม่รู้กี่เท่า
comment60:ต่อให้เป็นการพูดแบบหัวเราะหรือว่าขำๆว่าในนั้นมีระเบิด แล้วถามอีกทีบอกว่าแค่พูดเล่น หยอกเฉยๆ ผมว่าก็ยังต้องระแวงอยู่ดี ว่ามีจริงรึเปล่า
comment61:ตอนแรกเราก็ว่าแอร์ และ สายการบินทำเกินกว่าเหตุ  แต่พออ่านเรื่องที่แอร์เล่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เขาก็พูดหน้านิ่งๆ เน้นว่า นิ่งๆ ไม่มียิ้มว่า "สงสัยจะมีระเบิด" หนูหันไปดุด้วยน้ำเสียงจริงจังว่า "พูดแบบนี้ไม่ได้นะคะ มีสิทธิ์จะโดนเชิญลงจากเครื่อง" เขาก็ยังหน้านิ่งและไม่มีท่าทีจะปฏิเสธ
ต่อมาสิ่งที่น้องแอร์คนนี้ทำคือ เดินไปแจ้งin charge และin chargeก็เดินมาถามให้แน่ใจว่าเขาไม่ได้ล้อเล่น และที่น่ากลัวคือ เขาหน้านิ่งพูดคำเดิม "มีระเบิด" ไม่มีท่าทีว่าจะจีบแอร์อะไรแบบนั้น หน้าซีเรียส เอาจริง ไม่มีใครเดาทางได้ว่าเขาพูดจริงหรือล้อเล่น เพื่อนๆเขาไม่มีใครว่าอะไร in chargeถามย้ำอยู่2รอบ ยังไม่มีการยอมรับว่าแซวเล่นหรืออะไร สีหน้าจริงจังไม่มีหัวเราะหรือยิ้มใดๆ (ถ้าเป็นจริงตามที่เล่านะ) ก็สมควรแล้วค่ะ
comment61-1:ทำไมจะต้องรอให้หน้านิ่งจริงจังด้วยครับ...
ต่อให้ทำทีพูดเล่น หัวเราะ ขบขัน ว่าไม่ใช่เรื่องจริง ก็ต้องโดนครับ...
มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องมานั่งชั่งน้ำหนักวัดระดับความจริงจัง อะไรทั้งนั้น...
มันคือมาตรฐานความปลอดภัยต่อส่วนรวมที่ต้องตระหนักและดำเนินการอย่างเคร่งครัดแต่เพียงอย่างเดียวเท่านั้นครับ....


จากใจจริง
comment61-2:6-1 ทำไมเราไม่ใช้มาตรฐานนี้กับบางคนที่เอาปืนขึ้นเครื่องบ้างครับ ผมเเค่สงสัย
comment61-3:ต่อให้ยิ้ม ถ้าถามครั้งที่2 แล้วยังบอกว่ามีก็ไม่กล้าบินแล้วละครับ
ถ้าผมนั่งข้างๆ ได้ยินผมคงหวั่นๆเหมือนกัน
comment61-4:คคห. 61 ....จะหน้านิ่ง จะหยอกเล่น จะยังไงก็ไม่ถูกต้องทั้งนั้น พนักงานสายการบินทั้งแอร์และกัปตันทำถูกต้องแล้ว

คิดแบบเด็กๆไปได้ว่าถ้าล้อเล่น หยอกเล่นไม่เป็นไร 



ส่วนคนที่ถามว่าเคสตำรวจเอาปืนขึ้นไป อันนั้นต้องไปด่าทีมงานการท่าอากาศยานนะ ที่ค้นยังไงไม่เจอ 
พนักงานบนเครื่องจะรู้ได้ไงว่ามีคนแอบเอาปืนหรือระเบิดขึ้นมา 

***แต่เคสนี้ มันดันปากพล่อยเองนี้ แอร์ทำตามกฎเพื่อความปลอดภัย ถูกต้องแล้ว***
comment61-5:ปืน ก็เป็นเคสก่อนหน้าให้เจ้าหน้าที่เค้าจัดการไปสิ จะมาบ่นโยงหาอะไร
comment61-6:สรุปให้ง่ายกว่านั้น คือ  ห้ามพูดอะไรที่มีคำว่า ระเบิด ใช่ไหมคะ
comment61-7:ใช่ครับ

รวมถึงการพูดจา หรือกระทำการอะไร ที่จะเป็นภัยต่อเจ้าหน้าที่ และตัวอากาศยานด้วย
comment61-8:ไป อเมริกา แล้วพูดว่า bomb เล่นๆดูซิครับ
comment61-9:ที่เขาถามย้ำและดูสีหน้าสีตาเนี่ยะ เป็นการประเมินสถานการณ์อย่างหนึ่งเท่านั้น
ก็ไม่ได้บอกว่าถ้าหัวเราะขำๆ แล้วจะปล่อยซะที่ไหน
แต่เป็นการตอกย้ำว่าได้มีการสอบถาม ย้ำถามจากเจ้าหน้าที่ตามขั้นตอนแล้ว หลายครั้ง
ถึงแจ้งไปที่กัปตัน กัปตันเองก็คงต้องย้ำถามลงมาให้แน่ใจก่อนจะสั่งอพยพ
สถานการณ์คงสุดๆ จริงๆ แหละ แค่อ่านยังเครียดแทนเลย ถ้าเป็นผู้โดยสารเที่ยวบินนี้
อยู่ในเหตุการณ์โดนสั่งอพยพ คงหัวใจจะวาย 

ตะก่อนชอบจัง จองปีนี้บินปีหน้า บินกันเดือนเว้นเดือน
แต่ตอนนี้หยุดมาซักพักแล้ว กลัวเรื่องแบบนี้แหละ
comment61-10:61-2
 คนพกปืนนั่น เค้าไปเที่ยวประกาศบอก ว่าเค้าพกปืนขึ้นมาบนเครื่องหรือครับ?
comment61-11:คห 61 ห้ามพูดทุกอย่างที่อาจทำให้เกิดการตื่นตระหนกได้ สร้างสถานการณ์ ไม่ใช่คำว่า ระเบิดอย่างเดียว
comment61-12:ไม่ว่าพูดเล่นหรือแซว เราก็ไม่เคยคิดจะเข้าข้างผู้ชายปากพล่อยคนนี้เลย

ไปด่าว่าคนที่เค้าทำงานเพื่อความปลอดภัยของส่วนรวม สมองคิดอะไรอยู่

คนที่ด่าแอร์อยากรู้ถ้าตัวเองนั่งอยู่บนเครื่องหรือญาติพี่น้องนั่งอยู่บนนั้นด้วยยังจะขำไปกับมันมั๊ย
comment61-13:ความคิดเห็นที่ 61-2

เอาปืนขึ้นเครื่อง ก็ผิดกฏหมายร้ายแรงนะครับ แค่ไม่ได้กะโตกกระตาก จนโกลาหลไปทั้งเครื่องนะครับ

และที่ได้ยินข่าวมา คือเค้าคนนั้นโดนจับในสนามบินครับ ยังไม่ได้อยู่บนเครื่อง
comment61-14:วกเข้าได้ทุกเรื่องจริงๆ
comment61-15:ถามคุณความเห็น 61 คุณนู๋นัน หน่อยค่ะ  คือว่าถ้าเขาพูดไปด้วยหัวเราะไปด้วยเรื่องระเบิด ถ้าเป็นงั้นจะเป็นแอร์ผิด งั้นหรือคะ
comment61-16:61-15 คือ เราก็ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น  ก็แค่สงสัยเรื่องกฏ  เลยถามว่า ตกลงห้ามพูดคำว่า ระเบิด เลยใช่ไหม
ก็มีคนตอบมาแล้วว่า ใช่   เอ้า ก็เป็นอันว่าตามนั้น  ก็ไม่ได้ว่าอะไรเลยสักคำ  ก็ต่อไปนี้ เวลาขึ้นเครื่อง ไม่ว่าจะใครยังไง
ก็ห้ามพูดคำว่าระเบิด หรืออะไรที่เกี่ยวข้อง
comment61-17:วิจารณญาณค่ะ ไม่จำเป็นว่าต้องเป็นคำว่าระเบิด 

แต่ละคนก็ควรจะรู้เอง อะไรควรพูดไม่ควรพูด 

เราว่าไม่จำเป็นต้องให้ใครมาบอกมั้งว่าขึ้นเครื่องบินงดใช้คำใดบ้าง
comment61-18:คนละประเด็นค่ะ  ไม่ใช่ว่างดใช้คำใดบ้าง เป็นคำไม่ควรพูดแต่ละคนน่าจะทราบดี  (เช่น คำว่า ระเบิด ฯลฯ)
แต่ดิฉันหมายถึง  ถ้า ไม่ควรพูด แล้ว คือ พูดไม่ได้เลย  
 ไม่ว่าจะเป็นพูดกับเพื่อน กับคนใกล้ๆ กับแอร์  ฯลฯ  หรือกับใครก็ตาม    
คำที่ถูกงดเหล่านี้ห้ามออกมาจากปากใช่ไหมคะ ?
ตรงจุดนี้ที่ขอความชัดเจน  ซึ่งคนข้างบนก็ตอบมาแล้วว่า  ใช่  

ก็จะได้เข้าใจตรงกันไงคะ ว่า คำที่ไม่ควรพูด ห้ามออกจากปากแม้แต่น้อย
comment61-19:เห้อ อ่านแล้วเหนื่อยค่ะ ตกลงคุณนู๋นันอายุเท่าไหร่เหรอคะ  คำว่าวุฒิภาวะนี่มันต้องอายุเท่าไหร่ถึงจะมีคะ  หลาย ๆ คนก้อพยายามจะอธิบายให้เข้าใจแต่ดูเหมือนจะเข้าใจยากนะคะ  คือเราว่าเรื่องแบบนี้ไม่ต้องให้ใครมาบอกหรอกค่ะว่าต้องทำอะไร ห้ามทำอะไร มนุษย์เรานี่มันต่างจากสิ่งมีชีวิตอื่นตรงที่รู้จักคิดและตัดสินใจด้วยวุฒิภาวะ ความเหมาะสม หรือ ไม่เหมาะสม มันน่าจะคิดเองได้ไม่ใช่หรือคะ
comment61-20:ช่วยตอบในประเด็นที่ดิฉันสงสัยดีกว่าค่ะ    แต่เอาเถอะ ตอนนี้คนอื่นก็อธิบายไว้แล้วละ  
ว่า  คำที่ไม่ควรพูด ห้ามออกจากปากแม้แต่น้อย 
ขออภัยหากสงสัย
comment61-21:จะโยงเรื่องปืนบนเครื่องนี่

ต้องอ่านเคสให้ละเอียดก่อนนะครับ ว่ามันมีอะไรที่แตกต่างกันบ้าง
comment61-22:ทำไมคิดว่าแอร์และสายการบินทำเกินกว่าเหตุคะ ถามหน่อย คำว่า "ระเบิด" ที่พูดออกมาก่อนจะ take off เนี่ยต่อให้พูดหน้าจริงจังหรือหน้าขำๆ มันกขำไม่ออกค่ะคุณ เพราะถ้าเป็นเราถึงจะทำหน้าขำก็ไม่ควรพูดค่ะ หรือว่าลืมเรื่องระเบิดราชประสงค์กันไปหมดแล้ว นี่แหละนะคนไทยลืมง่าย แถมยังตัดสินเหตุการณ์โดยไม่คิดอย่างรอบคอบ เราคิดว่าไม่มีผู้โดยสารที่มีความคิดคนไหนอยากเอาชีวิตตัวเองเข้าไปเสี่ยงกับคำขู่ว่า "ระเบิด" ไม่ว่าคำนั้นจะพูดด้วยน้ำเสียงแบบไหนกตามค่ะ
comment61-23:เพิ่งมาไล่อ่านเม้นของ คห. 61 จนหมด ขอมีส่วนชี้แจงเรื่องคำว่า "ระเบิด" ที่คุณ จข.เม้น เข้าใจว่างดหรือห้ามใช้ชนิดห้ามออกจากปากนะคะ

เราว่าคุณ จข.เม้นยังคงสับสนแล้วเข้าใจผิดอยู่จึงขออธิบายละเอียดหน่อยนะคะ ถ้าถามว่าคำว่าระเบิดห้ามพูดออกไปเรยมั๊ย ระหว่างอยู่บนเครื่อง ตอบว่าไม่ถึงขนาดนั้นค่ะ เช่น สมมติคุณคุยกับเพื่อนอยู่ว่า "เออ แกข่าวระเบิดที่ราชประสงค์น่ากลัวเนอะ" หรือ "แกชั้นไปอ่านเจอข่าวระเบิดที่โน่นนี่นั่นมา" ซึ่งอันนี้พูดได้ค่ะ จัดเป็นบทสนทนาปกติค่ะ 

แต่กรณีหนุ่มการรฟคนนั้น คำพูดว่าระเบิดของเค้ามันเป็นการข่มขู่ต่อทั้งแอร์และชีวิตผู้โดยสารบนเครื่องค่ะ ไม่ว่าเค้าจะตั้งใจสร้างความหวาดกลัวจริงๆ หรือว่าต้องการหยอกเล่นแต่มันมีเจตนาข่มขู่ค่ะ อีกทั้งยังมีกระเป๋าที่เค้าอ้างว่ามีระเบิด ซึ่งการพูดแบบนี้โดยไม่มีมูลความจริงถ้าใช้วิจารนญาณของคนปกติก็คงบอกได้ค่ะว่าควรพูดหรือไม่ คำพูดของคุณสร้างความตื่นตระหนกให้แอร์หรือผู้โดยสารคนอื่นหรือไม่ คำพูดคุณคุกคามชีวิตของผู้โดยสารและลูกเรือหรือไม่ และถ้าลองเทียบกับบทสนทนาคุยกับเพื่อนเรื่องระเบิดอันแรกที่เรายก แม้แต่เด็กก็น่าจะบอกได้นะคะว่ามันแตกต่างกันน่ะค่ะ จริงๆ แล้วการขึ้นเครื่องมีกฎระเบียบมากมายก็จริง (ถ้าใครเคยขึ้นคงจะรู้ดี) แต่เค้าก็ไม่ถึงกับจำกัดสิทธิเสรีภาพคุณโดยการห้ามพูดคำว่า "ระเบิด" หรือคำรุนแรงอื่นๆ ขึ้นมาโดยที่ไม่มีผลคุกคามความปลอดภัยของคนบนเครื่องหรอกค่ะ แล้วคุณก็คงไม่โดนเชิญลงจากเครื่องโดยการพูดแค่ว่า "เฮ้ย ไปอ่านข่าวมา ในทรานฟอร์มเมอร์ภาคล่าสุด ไมเคิล เบย ระเบิด รถจริงไปตั้งเป็นร้อยคัน" แต่อย่างเคสหนุ่มการรฟ. คนนี้ที่ขู่ว่าเค้ามีระเบิดอยู่ในครอบครองก่อนขึ้นเครื่อง ถือว่าคุกคามความปลอดภัยอย่างมากค่ะ ไม่แปลกใจเลยค่ะที่ผลจะออกมาแบบนี้ สรุปการปฎิบัติตัวบนเครื่องไม่มีอะไรมากค่ะ ทำตามกฎให้ดี ส่วนเรื่องคำพูดก็ใช้วิจารนญาณเอามากๆ ค่ะ เชื่อว่าสำหรับคนปกติที่มีความคิดคงไม่ยากอะไรหรอกค่ะ
comment61-24:ต่อเนื่องจาก 61-23 ผมเสนออีกแบบหนึ่งที่คิดว่าเจตนาอาจดูเล่น ๆ ไม่เป็นจริงเป็นจังแต่น่าจะไม่รอดครับ (ถือว่ากึ่งเป็นคำถามท่านอื่น ๆ ด้วยแล้วกันนะครับ)

สมมุติคุณอาจจะคุยกันเองกับเพื่อนที่มาด้วยกันนะครับ แล้วคุณพูดว่า
"เฮ้ย พอเลยเรื่องนี้ หยุดเลย ไม่หยุดเดี๋ยวกุเอาปืนออกมายิงเลยนี่"

สมมุติผู้โดยสารคนอื่นได้ยินแล้วแจ้งแอร์ คิดว่ากรณีนี้ก็น่าจะรอดยาก(รึเปล่าครับ?) เจตนาอาจจะคุยกันเล่นขำ ๆ กับเพื่อน แต่ผู้โดยสารคนอื่นอาจจะตระหนกได้ว่าคุณแอบพกปืนขึ้นมาจริงหรือเปล่า
comment61-25:สิ่งที่เราบอกหมายถึงคำพูดมีเจตนาคุกคามคนอื่นรึเปล่า ถ้าอย่างที่คุณบอกว่าขู่เล่นๆ ว่าจะเอาปืนมายิงก็มีสิทธิ์โดนค่ะซึ่งเราก็ไม่เถียงตรงนี้ค่ะ แต่คุณเจ้าของเม้นเข้าใจว่าห้ามให้คำว่า ระเบิดออกจากปากเลยระหว่างขึ้นเครื่อง เราว่าไม่ถึงขนาดนั้นค่ะ อย่างที่ยกตัวอย่างถ้าเราพูดเรื่องระเบิดในสถานการณ์อื่นๆ ย่อมได้ค่ะ เช่นเกิดระเบิดที่อื่น หรือพูดถึงการซ้อมยิงปืนของเราในวันก่อน แต่กรณีที่คุณบอกว่าไม่ว่าจะล้อเล่น แต่ก็เข้าข่ายคุกคามความปลอดภัยเหมือนกันค่ะ แต่มันก็ยังไม่หนักหนาเท่ากับที่เกิดเรื่องเพราะอันนั้นคือข่มขู่แถมมีการบอกโต้งๆ ว่ามีระเบิดในครอบครอง ทั้งนี้ทั้งนั้นเราไม่ได้อยากให้ เจ้าของเม้นเข้าใจไปถึงจุดที่ว่า ขึ้นเครื่อง ห้ามเอ่ยคำว่า ระเบิด/ปืน เด็ดขาดนะ ออกจากปากไม่ได้ ไม่งั้นจะเกิดปัญหาโดนเชิญลง โดยสอบสวน ซึ่งมันไม่ใช่ขนาดนั้นค่ะ มันแล้วแต่ว่าคุณจะใช้คำๆ ในรูปแบบไหนและในเจตนาอะไรค่ะ
comment61-26:ตอบคุณหนูนัน นะคะ
คำว่า"ระเบิด"พูดได้ค่ะ เช่น
คุยกับเพื่อนว่า "หาดใหญ่มีร้านก๋วยเตี๋ยวไข่ระเบิดอร่อยมาก"
ก็มีคำว่าระเบิดนะ แต่พูดได้ค่ะ ไม่เกิดความวุ่นวายแบบนี้แน่นอน

แต่ที่พูดไม่ได้คือ อะไรก็ตามแต่ที่ส่อไปในทางก่อการร้าย ถึงจะไม่ใช่ระเบิดก็ไม่สมควรค่ะ เช่น
"ในกระเป๋ามีปืนอยู่ 2 กระบอกนะ ระวังด้วย"
หรืออะไรทำนองนี่ อันนี้ก็ไม่มีคำว่าระเบิดนะคะ .. แต่โดนเชิญพบตำรวจแน่นอนค่ะ

ก็งงๆอยู่นะ .. ว่าทำไมเรื่องแค่นี้ต้องให้มาสอนกันด้วย
นี่ก็นึกว่าคุยอยู่กับเด็กเพิ่งหัดพูด เพิ่งหัดขึ้นเครื่องครั้งแรก บอกตรงๆ ว่า เพลียยยค่ะ
comment61-27:ไม่คิดว่าแอร์ทำเกินกว่าเหตุตั้งแรกแรกมีข่าวครับ 

ยิ่งถ้าฟังจากที่แอร์เล่า แล้วเป็นเรื่องจริงก็สมควรโดนฟ้อง แล้วตอนให้การว่าไม่ตรงกับที่แอร์ว่ามา ถ้าพิสูจน์แล้วว่าโกหกอีก นอกจากโดนฟ้องแล้ว การรถไฟก็น่าจะไล่ออกไปซะ (ผมโหดเนาะ)
comment62:ขอสมน้ำหน้าอีหนุ่มรถไฟนั่นรัวๆเลยคะ..ปรับมันให้หมดตัวไปเลยคะ เรื่องแบบนี้ไม่ใช่เรื่องที่มาล้อเล่นกันนะคะ เบะปากรัวๆอีกรอบ
comment63:ชื่นชมแอร์ และ การตัดสินใจของสายการบินครับ ทำถูกต้องตามมาตรฐานความปลอดภัยแล้ว พวกต่อว่าแอร์ นี่ เป็นพวกหละหลวมกับกฎ คิดตื้น ๆ
comment64:น่ากลัว ได้อ่านเเบบนี้เเล้วตอนเเรกลังเลว่าจะสมน้ำหน้าไหม ตอนนี้คิดเเล้วว่าสมควร เเต่ประเทศไทยควรทำอะไรที่มันมีมาตรฐานเดียวกันหน่อยก็ดี อย่างกรณีนี้ ดูเหมือนจะอ้างว่าไม่ได้มีเจตนาเหมือนกันนะ
เครดิต : ภาพจากเพจห่วยตูน
comment64-1:อย่าลังเล จะด้วยความซื่อจนบื้อ หรืออะไรก็ตาม เรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาล้อเล่น

อย่าลังเล สมน้ำหน้าไปเลยครับ
comment64-2:กระทู้นี้เค้าพูดกันว่า "แอร์ทำถูกต้องแล้ว"

ไม่ใช่"ตำรวจทำถูกรึเปล่า"

ถ้า อดีตบิ๊กตำรวจเอาปืนขึ้นเครื่องแล้วบอกกับแอร์ว่า"เก็บดีๆพี่มีปืน"แล้วแอร์ไม่บอกกัปตัน 
คุณค่อยมาทำเหนือสวนกระแสดีกว่านะครับ

ปล.ผมเห็นด้วยกับคุณนะเรื่องเอาปืนขึ้นเครื่องน่ะ ถ้าเอาบิ๊กตำรวจคนนั้นมาแถลงข่าวขอโทษแบบไอ้หนุ่มปากพล่อยคนนี้
คนจะบอกมองตำรวจดีขึ้นเยอะ
comment64-3:ใช่ครับ ควรทำอะไรมีมาตรฐาน แต่เคสบิ๊กตำรวจนั้น เกิดขึ้นในความรับผิดชอบของ AOT และ การบินไทย ครับ ต้องไปถามเองล่ะครับว่า มีการดำเนินการอย่างไรในเรื่องนี้

ส่วนกรณีนี้เกิดขึ้นกับอีกสายการบินนึง แล้วมาตรฐานของสายการบิน มันก็อยู่ที่นโยบายข้อกำหนดด้วยว่าจะบังคับใช้ขนาดไหน
comment64-4:คนละเรื่องเลย
comment64-5:กรณีพกปืน ถ้าจำไม่ผิดขาไปญี่ปุ่นเจ้าตัวโหลดลงกระเป๋าเดินทาง ไม่ได้พกขึ้นเครื่อง และไม่ได้ป่าวประกาศบอกใครว่ามีปืน
ตอนขากลับที่โดนจับที่ญี่ปุ่น ก็โดนตรวจเจอที่สนามบิน ก่อนจะขึ้นเครื่อง

คนละเรื่องกับกรณีนี้เลย
comment64-6:64-3
เคสปืน เกี่ยวอะไรกับสายการบิน?
เอาปืนเข้าห้องสัมภาระได้ เกี่ยวอะไรกับสายการบิน?
จับพี่เค้าได้ที่สนามบิน นำไปขัง จนกระทั่งปล่อยตัว...เกี่ยวอะไรกับสายการบิน?
comment65:เอาใจช่วยน้องแอร์นะครับ น้องทำถูกแล้ว การล้อเล่นเรื่องนี้ไม่ถูกกาละเทศะและเป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องของกัปตันนะครับ กัปตันเห็นความเสี่ยงจะไม่ทำเด็ดขาด รักษามาตราฐานความปลอดภัยของเราไว้แบบนี้ดีแล้วครับ
comment66:จะพูดจริง  พูดเล่น หัวเราะหรือยิ้มเวลาพูด มันไม่สำคัญ สำคัญตรงที่ว่าไม่ควรพูดยิ่งไปกว่านั้น ห้ามพูดและพูดไม่ได้  crews จะตั้งมีหน้าที่มานั่งคัดกรองคำพูดของผู้โดยสารอีกเหรอ? ว่าอันไหนจริง อันไหนเล่นผู้โดยสาร200300 นะเฟ้ยยย เครื่องบินโดนระเบิด เครื่องบินสูญหายช่วงนี้บ่อยขนาดไหน แอร์ที่ทำไป ไม่ทำเกินกว่าเหตุ ครับ
comment67:น้องทำถูกแล้ว  หมอนั่นแหล่ะสมควรที่จะโดน ทำคนอื่นเดือดร้อน
comment68:น้องแอร์ทำถูกต้องแล้วคะ ขอชื่นชม หนุ่ม รฟท คนนั้นก็สมควรแล้วคะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment69:นายคนนี้ทำผิดจริงคือปากเสีย สมควรโดนลงโทษให้หนัก
แต่หากย้อนกลับไปคดีพกปืนขึ้นเครื่องเมื่อหลายเดือนก่อน
หลังรอดกลับไทยมาได้ กลับเงียบ นอนอยู่บ้านสบาย

หากจะลงโทษและประนามนายนักแซวคนนี้ นายคนที่พกปืน
ก็สมควรโดนด้วย แถมควรจะต้องหนักกว่า เพราะนั่นพกของจริงขึ้นไป
เจอที่ญี่ปุ่น แต่พกผ่านสนามบินไทยไปแน่นอน แต่ตอนนี้เงียบ  ความเท่าเทียมอยู่ที่ไหนกัน
comment69-1:ก็ให้สายการบินที่นายคนที่พกปืนขึ้นจัดการต่อค่ะ

นี่มันคนละสายการบินค่ะ
comment69-2:ตรงหน้าเกทที่สุวรรณภูมิไม่มีเครื่องสแกนอีกรอบนะคะ มีแค่หลังตม. จริงๆ ต้องโทษsecurity ที่สแกนกระเป๋านะว่าหละหลวมปล่อยผ่านอาวุธมาได้อย่างไร ว่าแต่ลุงที่พกปืนเขาบินจากสนามบินอะไรอ่ะ
comment69-3:ส่วนคนที่ถามว่าเคสตำรวจเอาปืนขึ้นไป อันนั้นต้องไปด่าทีมงานการท่าอากาศยานนะ ที่ค้นยังไงไม่เจอ 
พนักงานบนเครื่องจะรู้ได้ไงว่ามีคนแอบเอาปืนหรือระเบิดขึ้นมา 

***แต่เคสนี้ มันดันปากพล่อยเองนี้ แอร์ทำตามกฎเพื่อความปลอดภัย ถูกต้องแล้ว***
comment69-4:ไปถาม AOT การบินไทย ตำรวจ ดูครับ ว่าทำไม...
comment69-5:อันนี้ไม่ได้ช่วยบิ๊ก ตร นะ
แต่อยากบอกว่า มันคนละแบบกัน 
แบบพนักงานรถไฟ มันทำให้เครื่องดีเลย์ ต้องย้ายผู้โดยสาร ต้องตรวจสอบบนเครื่อง ความเสียหายต่อส่วนรวมชัดเจน

แต่ของบิ๊ก ตร โดนจับในสนามบิน ไม่ใช่บนเครื่อง  ตอนขาไปคนบนเครื่องไม่รู้ เครื่องไม่ดีเลย์  แล้วตอนเอาปืนออกไป อาจโหลดไว้ใต้เครื่อง(ซึ่งในกรณีที่แจ้งอนุญาตินะครับ) ไม่มีใครรุ้ว่าตอนไปพกขึ้นเครื่อง(ชั้น ผู้โดยสาร)หรือป่าว   แต่ขากลับดันจะพกติดตัวขึ้นเครื่องแต่โดนจับเสียก่อน เรื่องเลยจบที่สนามบิน  ไมีมีเครื่องดีเลย์ ไม่ต้องย้ายผู้โดยสาร ไม่ต้องตรวจสอบบนเครื่อง
บิ๊ก ตร ทำผิดในแดนญี่ปุ่น ทางญี่ปุ่นก็ดำเนินการแล้วนิครับ  สาช่วนการบินไทยก็ต้องไปไล่ในส่วนการบินไทยว่าขนไปได้อย่างไร วิธีไหน
comment69-6:จะพูดประเด็นพกปืน ก้อไปเปิดกระทู้พกปืนสิคะ เน้นๆไปเลย
comment69-7:เคสปืน เกี่ยวอะไรกับสายการบิน?
เอาปืนเข้าห้องสัมภาระได้ เกี่ยวอะไรกับสายการบิน?
จับพี่เค้าได้ที่สนามบิน นำไปขัง จนกระทั่งปล่อยตัว...เกี่ยวอะไรกับสายการบิน?
comment70:น้องแอร์ทำถูกต้องตามกฏเรื่องของความปลอดภัยแล้วครับผม อย่าไปสนใจและเสียเวลากับกลุ่มคนที่เข้าไปต่อว่าคุณและสายการบินเลยครับ 

ถือว่าผู้ก่อเรื่องขึ้นมาจะโชคดีไปหน่อยด้วยซ้ำที่ปากเก่งบนสายการบินและสนามบินในเมืองไทย แต่ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับสายการบินหรือในสนามบินของอเมริกาซึ่งเตรียมพร้อมในเรื่องของการก่อการร้ายอยู่ตลอดเวลา ผมว่าผู้ก่อเรื่องคงจะโดนเจ้าหน้าที่จัดหนักตั้งแต่บนเครื่องแล้วละครับ 

บางครั้งเมืองไทยของเราก็เอาความสงสารมาปนกับเรื่องความถูกต้องเสมอโดยที่ไม่ยอมฟังเหตุผลก็เลยเป็นอย่างที่เห็นกันละครับ แต่เรื่องนี้สายการบินได้ยื่นฟ้องผู้ก่อเรื่องแล้ว ผลของความคะนองไม่ถูกที่ถูกเวลาคงเป็นบทเรียนให้กับใครได้อีกหลายๆ คนเลยละครับ
comment71:ช่วงที่มีระเบิดใหญ่ใหม่ ใครๆก็กลัวที่ต่างจังหวัดก็กลัว มีคนเล่นพิเรนเอาถุงดำไปไว้ที่ต่าง สองสามหน ตำรวจกุ้ภัยวิ่งกันวุ่นไป พอเปิดแล้วไม่มีอะไร..
ตำรวจยังบอก วุ่นวาย แต่ตรวจให้แน่ใจดีกว่ามีใครเป็นอะไร
เนี้ยค่ะ
อย่าคิดว่าโลกนี้ไม่มีคน แอบ บ้า เน้อ
มันอยู่ทุกที่ แต่แกล้งทำตัวเป็นปรกติ ดูด้วยตาเปล่าไม่เห็น เว้นมันแสดงอิทธิฤทธิ์จ๊ะ
comment72:ให้กำลังใจสายการบินครับ 
ถือว่าทำตามกฏอย่างดีครับ เป็นที่อื่นถึงบอกว่าเล่นๆแต่ก็ต้องมีการดำเนินการตามกฏหมายอยู่ดีครับ
comment73:หนุ่มรถไฟเล่นอะไรไม่รู้เรื่องจริง ๆ 

แต่ถ้าโดนฟ้องเงินเป็นล้านเลย ก็น่าเครียดอยู่
comment73-1:สมควรแล้วที่โดนฟ้อง

ดีเท่าไหร่ที่ผู้โดยสารท่านอื่นยังไม่ร่วมฟ้องด้วย เสียเวลา เสียการเสียงาน
comment74:อยากให้คุณแอร์ มั่นใจในตัวเองครับ
ทำถูกต้องแล้ว ไม่ต้องกลับมานั่งเสียใจหรือไม่แน่ใจว่า ตัวเองทำถูกหรือเปล่า เลิกคิดได้แล้วครับ

ส่วนอดีตหนุ่มรถไฟ
เวลาทำไม่คิด พอถูกจับ ดันมาบอกว่าไม่ตั้งใจ (ง่ายไปมั้ย...)
(ถ้าเคยทำงานรถไฟ ก็ยิ่งน่าจะต้องรู้เรื่องพวกนี้หรือเปล่า)
comment75:เวลาขึ้นเครื่องใครเค้าจะล้อเล่นกับเรื่องแบบนี้
ถ้ามีสายการบินไหนที่ผู้โดยสารบอกว่า กระเป๋าผมมีระเบิดแล้วแอร์ยิ้มให้แล้วบินต่อตามปกติ
รบกวนบอกหน่อยครับ จะblacklistสายการบินนั้นไปตลอดชีวิตเลย
comment75-1:ผมฟ้องสายการบินนั้นด้วยถ้านั่งเครื่องเดียวกันแล้วแอร์ไม่ทำอะไร
comment76:ผมยินดีขึ้นบินที่แอร์ถูกด่าว่าควาย เพราะเรื่องแบบนี้

แต่จะไม่ขอบินกับสายการบิน ที่แอร์ฯ ทำเฉยๆ เหมือนมนุษย์ไทยไทยไร้สมอง ที่คิดว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องตลกล้อเล่น



อยากทราบความเห็นของคนที่บอกว่า "แอร์ทำผิด หนุ่มรถไฟทำถูก" ว่า .. 

ถ้าคุณนั่งในเครื่อง แล้วได้ยินแบบที่นั่งข้างๆ คุยแบบนั้น คุณจะยอมบินกับเที่ยวบินเที่ยวนั้นต่อหรือไม่
comment77:น้องแอร์ทำถูกแล้วขอชื่นชมค่ะ

ขอสอบถามผู้รู้ด้วยความสงสัย ถ้าหากเรากำลังจะบิน แล้วบังเอิญมีคนเดินผ่านพูดลอยๆว่าเที่ยวบินเรามีระเบิด 
น้ำเสียงจริงจังจนเราเชื่อแล้วเค้าก็หายไปแล้ว เราควรตัดสินใจบอกแอร์ก่อนขึ้นเครื่องไหมคะ
แล้วถ้าบอก รื้อค้นทั้งลำ แต่ไม่พบระเบิด เราจะเป็นคนผิดโดนจับแบบนี้ไหม ถ้าเราแจ้งไปด้วยความกลัวกับสิ่งที่ได้ยินมาจริงๆ
ประเด็นนี้เริ่มอ่อนไหวแล้วเพราะเรื่องนี้ซีเรียสมาก หวังว่าจะไม่มีคนพิเรนเห็นกระแสนี้แล้วยังนึกตลกเอามาเล่นไม่รู้เรื่องอีก
comment77-1:ถ้าถามความเห็นเรา 
คุณอาจจะตกเป็นผู้ต้องสงสัยก่อน ว่ามีครพูดให้ได้ยินจริงเหรอ ไม่ใช่พูดเองนะ 
แต่แน่นอน ว่ามันต้องมีกระบวนการสอบสวน เอากล้องวงจรปิดมายืนยัน ว่ามีคนพูดกับคุณ 
ท่าทางที่คุณแสดงออกในกล้อง มันต้องตกใจ ถูกมั้ยคะ ตอนที่ได้ยิน นั่นแหละ จะเป็นหลักฐาน และสาวต่อไปถึงคนที่พูดกับคุณได้ 
ปัญหาอาจจะอยู่ตรงที่ ยืนไกลจากกล้อง ยืนไม่ตรงจุด ไรงี้ 

ดังนั้น ถ้าเจอเหตุการณ์นี้จริงๆ ให้จับตามองคนนั้น และรีบไปแจ้งพนักงานดีกว่าค่ะ ว่าได้ยินชายใส่เสื้อสี ... กางเกง ... สะพายกระเป๋า พูดว่า เที่ยวบินนี้มีระเบิด ตอนนี้เค้ากำลังเดินไปทางเกท ...  
เค้าน่าจะเดินไปได้ไม่ไกล 
พนักงานจะมีวิทยุพกพา เค้าสามารถแจ้งเหตุต่อๆ กันได้เลย 
พนักงานจะสามารถแจ้งรปภ. ประจำจุดต่างๆ เพื่อสกัดกั้นคนพูดได้เลยค่ะ
comment78:ถ้าข้อมูลเป็นแบบที่ จขกท.ให้   และมีการเบิกความในศาล จนท.ของสายการบินให้การแบบนี้. 
คุณนายช่าง รฟท.(ตกลงอายุเท่าไรแน่ บางแห่งบอก 23 บางแห่งบอก 33หน้าตาน่าจะ 33 มากกว่านะ) คงไม่แค่รู้เท่าไม่ถึงการณ์แน่. 
คงได้มีทั้งโทษจำและโทษปรับ.  แล้วคุณนายช่าง รฟท.ไม่ได้มีสีหน้าสำนึกผิดเวลาตำรวจแถลงข่าวเลยสักนิด
comment79:ถ้าเป็นอย่างที่น้องแอร์ชี้แจง หนุ่มรถไฟก็สมควรโดนครับ แต่ถ้าเป็นการแซวยิ้มๆ แล้วไม่มีการสอบถามข้อเท็จจริงก็เกินกว่าเหตุ
comment79-1:ต่อให้แซวยิ้มๆ เรื่องนี้ก็ไม่ขำค่ะ คนทำงานสายการบิน คำว่าระเบิด ถือเป็นเรื่องจริงจังเสมอ... บ้านเราอาจจะดูเหมือนเล่นๆซึ่งเราว่าไม่ควรปล่อยผ่าน อยู่เมกาหมอนี่โดนหนักกว่านี้แน่นอน คนบ้าบนโลกนี้มีเยอะนะ คนที่ทำท่าเหมือนคนปกติ ล้อเล่นไปวันๆ ใครจะไปรู้ว่าจริงๆแล้วอาจจะเป็นฆาตกรโรคจิตก็ได้ กันไว้ดีกว่าแก้ และสูญเสียไปแล้วค่ะ
comment79-2:จ้า.... พ่อพระ

ขอยืมประโยคข้างบนของสมาชิกท่าอื่นมานะ

คนไทยน้ำใจงามกับผู้กระทำผิด ยกเว้นถ้ามันเกิดขึ้นกับตัวเอง
comment79-3:ไม่สมควรทุกกรณีค่ะ   มันคือเรื่องของความปลอดภัยของผุ้โดยสารทั้งเครื่องนะค่ะ  ทำแบบนี้ไม่ถูกต้องสมควรจะโดนแล้วค่ะ  แอร์ทำตามหน้าที่ถูกต้องทุกอย่างคุณจะรุ้ได้ไงว่าไอ้ยิ้มๆ พูดไปหัวเราะไปมันไม่ใช่ผุ้ก่อการร้าย ไม่มีใครเค้าเอามาเสี่ยงหรอคะ
comment79-4:แซวก็คุกได้ครับ
comment79-5:ง่าว!
comment79-6:ความปลอดภัยของส่วนรวมมีอะไรเกินกว่าเหตุ
comment79-7:จริงไม่จริงก็โดนค่ะ   ที่หนุ่มรถไฟโดนโทษแค่นี้คือกรณีที่พูดเท็จแต่ถ้ามีระเบิดจริงโทษหนักกว่านี้ค่ะ   ขนาดมีคนพูดเล่นตรงเคาน์เตอร์เช็คอินที่สนามบินต่างประเทศยังโดนลากไปสอบสวนถึงโทษจะเบากว่าบนเครื่องก็เถอะ   เสียแต่ในไทยยังไม่มีโทษถ้าพูดในสนามบิน

เอาง่ายๆคุณลองไปพูดเล่นตรงศาลพระพรหมเอราวัณว่ามีระเบิดสิคะ   รับรองว่าถึงจะแค่พูดเล่นคนทั้งแถบพร้อมใจกันด่า  ดีไม่ดีถูกลากไปสอบสวนว่าเกี่ยวข้องกับผู้ก่อการร้ายหรือเปล่า  แต่ก่อนหน้านั้นน่าจะมีคนอยากสหบาทาคุณกันเยอะเลย    

อย่าลืมว่าเที่ยวบินที่เกิดเรื่องจะบินไปหาดใหญ่   ถ้าคุณเป็นเจ้าหน้าที่บนเครื่องคุณจะปล่อยให้ผ่านไปได้หรือสำหรับเที่ยวบินที่มีผู้ก่อการร้ายเล็งไว้อยู่   แถมเค้าไม่ได้ถามหนเดียวมีการถามซ้ำ   ถ้ายังจะพูดเล่นซ้ำซากคุณจะคิดว่าพูดเล่น 100% หรือเปล่า   

ในโลกนี้คนฆ่าคนอื่นด้วยใบหน้าที่มีความสุขยิ้มแย้มก็มีนะคะ   กลวิธีของผู้ก่อการร้ายก็มากขึ้นเรื่อยๆและทุกอย่างนั้นมีช่องโหว่เสมอ  ถ้าอะไรที่เสี่ยงเขาก็ไม่อยากเสี่ยงหรอกค่ะ   ยิ่งพอบินขึ้นฟ้าไปแล้วคนในเครื่องนี่ช่วยเหลือตัวเองได้น้อยมาก   พนักงานบนเครื่องทั้งหมดนอกจากจะรักษาชีวิตของตัวเองแล้วยังมีหน้าที่รักษาชีวิตผู้โดยสารอีกเป็น 100 ชีวิต  จะมาล้อเล่นกับความปลอดภัยไม่ได้หรอกค่ะ
comment79-8:ถ้าเค้าแซวยิ้มๆละนั่งข้างๆคุณ คุณจะยังโอเคใช่ปะ
comment79-9:ผมพิมพ์ 1 บรรทัด แต่ถ้าดูในมือถือก็แค่ 3 บรรทัด แต่เห็นได้ชัดเจนว่าหลายคนอ่านไม่จบ หรืออ่านจบก็ไม่ได้คิด การที่แอร์และนักบินตัดสินใจยกเลิกเที่ยวบินนี้ ถือเป็นการตัดสินใจที่ถูกต้อง เพราะมีกระบวนการสอบถาม และไต่สวนเบื้องต้น และตัดสินใจโดยคำนึงถึงความปลอดภัยเป็นหลัก
        ถ้าได้ลองมีการสอบถาม ไต่ถามเบื้องต้นแล้ว แต่ไม่แน่ใจว่าเชื่อในสิ่งที่ผู้โดยสารพูดหรือแก้ตัวในภายหลังได้หรือไม่ จึงตัดสินใจยกเลิกเที่ยวบิน ไม่เสี่ยงบิน อันนี้ก็ถือเป็นการการะทำที่ถูกต้อง และสมควรทำเพราะถือความปลอดภัยเป็นหลัก 
       แต่ที่ผมพิมพ์ในช่วงท้ายของประโยคคือถ้า ผู้โดยสารแซวยิ้มๆ + ไม่มีการสอบถามเบื้องต้นเลย  มันหมายความว่าแค่ได้ยินคำว่าระเบิดคำเดียวแล้วก็ตัดสินใจเลยว่ายกเลิกเที่ยวบิน โดยไม่ได้มีการสอบถามเบื้องต้นอะไรเลย ผมก็ว่าเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุครับ และไม่มีตรงไหนเลยที่ผมบอกว่าการพูดเล่นของหนุ่มรถไฟเป็นการกระทำที่เหมาะสมครับ
comment79-10:แซวยิ้มๆก็ไม่ได้นะคะ   คนหน้ายิ้มตอนฆ่าคนก็มีไม่น้อยนะคะ   ผู้ก่อการร้ายมาสารพัดมุก   ถ้าเป็นแซวเฉยๆก็โดนเอาตัวลงไปจากเครื่องพร้อมสัมภาระทั้งหมดของเขาอยู่ดีค่ะ   กรณีนี้มาพร้อมกับเพื่อนๆ   น่าจะต้องตรวจสัมภาระของเพื่อนๆทั้งกลุ่มของเขา    นั่นคือยังไงเครื่องก็ดีเลย์อยู่ดีเพียงแต่จะนานแค่ไหนแล้วแต่ว่าผู้โดยสารนั้นจะวุ่นวายมากหรือมีคนมาด้วยเยอะหรือเปล่า     กรณีน้องหนุ่มรถไฟดันไม่ได้แซวแบบนั้นเลยเจอเช็คละเอียด

ถ้าเป็นเมืองนอกนะถูกตำรวจร่างยักษ์ล็อคตัวลงไปจากเครื่องตั้งแต่พูดครั้งแรกแล้วค่ะ  อย่างที่บอกไปแล้วนะคะพูดเล่นหน้าเคาน์เตอร์เช็คอินก็โดนลากตัวไปสอบสวนแล้วไม่ต้องถึงขนาดขึ้นไปบนเครื่องหรอกค่ะ กฎหมายและความเข้มงวดของระบบรักษาความปลอดภัยในไทยนี่ยังถือว่าใจดีสุดๆแล้ว   จนกลายเป็นการรักษาความปลอดภัยแทบจะหละหลวมตามมาตรฐานสากล   

เรื่องนี้คือแค่อ้าปากพูดคุณก็มีความผิดแล้วไม่ว่าจะจริงหรือไม่   พูดลักษณะไหน   เจตนาอย่างไร
comment79-11:79-10 ไอ้หนุ่มรถไฟที่พูดนะมันผิดอยู่แล้วครับ จะจริงหรือไม่จริงก็ผิด ไม่มีใครบอกว่าไม่ผิด ในกรณีนี้น้องแอร์และสายการบินก็ทำถูกแล้วที่ ได้สอบถามเบื้องต้นแล้วตัดสินใจยกเลิกเที่ยวบิน เพราะไม่ไม่ใจในความปลอดภัย อันนี้เข้าใจตรงกัน แต่ผมสงสัยว่าผมพิมพ์ตรงไหนให้คุณเข้าใจว่าผมมีความคิดว่าเจ้าหนุ่มรถไฟไม่ได้ทำผิดครับ
comment79-12:ตรงที่แซวแล้วถูกเอาตัวไปเลยนี่อย่างที่เราตอบนะคะ   เราว่าคุณก็อ่านไม่ละเอียด   หรือเราพิมพ์มากเกินไป?   ถ้าแซวเฉยๆตามมาตรฐานสากลคือถูกเอาตัวออกไปจากเครื่องบินพร้อมสัมภาระของคนพูดแล้วนำไปสอบสวนค่ะ   ไม่ว่าจะบอกว่าแซวคำเดียวหรืออะไรก็เถอะ   แต่คนเดียวนี่แค่ดีเลย์เพราะเอาสัมภาระออกไม่มาก    อ่านดีๆนะคะ " ดีเลย์  "  ไม่ได้บอกว่ายกเลิกเที่ยวบิน  เคสนี้ที่ยกเลิกเพราะคนต้นเหตุไม่ได้มีท่าทางพูดเล่นแถมมีเพื่อนมาเป็นกลุ่ม   ของอาจไม่ได้อยู่ที่เขาแต่อาจจะอยู่ที่สัมภาระของเพื่อนๆในกลุ่มก็ได้   ถ้าจะให้เข้าใจง่ายก็นึกถึงแก็งค์ล้วงกระเป๋าที่ทำกันเป็นทีม     สารการบินจึงจำเป็นต้องยกเลิกเที่ยวบิน

ของไทยนี่โคตรหยวน   ที่หนุ่มรถไฟโดนแค่นี้นี่ถือว่ากรุณามากแล้วค่ะ   ไม่มีคำว่าเกินกว่าเหตุสำหรับความปลอดภัยของคนหมู่มากเพราะถ้าขึ้นบินบนฟ้าคนในเครื่องเรียกว่าแทบช่วยเหลือตัวเองอะไรไม่ได้   ถ้ามีอะไรขึ้นมามีกี่ชีวิตที่ต้องเสียไป   สารการบินก็ต้องเสียหายมาก   สมัยก่อนสายการบินแพนแอมของอเมริกาเคยหยวนให้ผู้โดยสารขึ้นไปแล้วเครื่องบินถูกลอบวางระเบิด    พอพิสูจน์ได้ว่าสายการบินไม่เข้มงวดพอก็โดนญาติผู้เสียหายร่วมกันฟ้องร้องจนเสียเงินไปมากและเป็นสาเหตุหนึ่งให้ล้มละลาย     ไม่มีใครอยากให้เกิดความสูญเสียขึ้นอีก   กฎการบินที่เข้มงวดมักเกิดจากโศกนาฎกรรมก่อนหน้านั้นค่ะ
comment79-13:เรือ่งระเบิดไม่สามารถเอามาพูดเล่นพูดแซวได้ ไม่ว่าจะหน้าจริงจังหรือหน้ายิ้ม
comment79-14:ความคิดเห็นที่ 79-9

ถ้าคิดได้แบบนี้ก็เชิญคุณเดินทางบนพื้นดินต่อไป

ทัศนคติไม่สมควรเดินทางลอยเหนือจากพื้นดินครับ
comment79-15:79-14 เดินทางแบบไหน มันก็แล้วแต่ความสะดวกครับ แต่พิมพ์แบบนี้หวังว่าคุณคงใช้เครื่องบินบ่อยกว่าผมนะครับ
comment79-16:พูดเล่นก็ไม่สมควรครับ เข้าป่าอย่าถามหาเสือ
comment79-17:Rep.79-15

เปลี่ยน passport แค่สามสี่เล่ม ไม่มากหรอกครับ

ในประเทศไม่ค่อยได้บิน เลยเดินทางด้วยเครื่องบินน้อยกว่าคุณ
comment79-18:เอิ่ม! ถ้าพูดแบบยิ้มๆแซวเล่นๆ แต่ในกระเป๋ามีระเบิดจริงหล่ะ ทำไง
โลกนี้คนบ้ามีเยอะค่ะคุณ เครื่องบินมีคนเป็น100 พนักงานเขาทำตาม
กฎอย่างเคร่งครัดมันปลอดภัยต่อผู้โดยสารทุกคนหน่ะดีแล้วค่ะ
ไม่ว่าจะพูดเล่นหรืออะไรก็เหอะไม่รู้จริงๆเหรอว่า 
การพูดว่ามีระเบิดนี่บนเครื่องบินเขาไม่พูดเล่นกัน
comment79-19:แต่ถ้าเป็นการแซวยิ้มๆ แล้วไม่มีการสอบถามข้อเท็จจริงก็เกินกว่าเหตุ
ก็ท่อนนี้แหล่ะค่ะ คาดว่าเกิน 80% ของคนที่อ่าน จะเข้าใจเหมือนกันค่ะ
comment80:โตจะตายอยู่แล้วเล่นไม่รู้เรื่อง สมควรโดนอะ พวกด่าแอร์นี่คิดอะไรอยู่ กฏมีไว้ปฏิบัติตามแอร์ก็ทำถูกแล้วด่าเค้าทำไม แอร์ก็ที่จริงไม่ต้องออกมาแสดงความรู้สึกผิดอะไรด้วย ทำตามหน้าที่ก็ดีแล้วค่ะ
comment81:ถ้าเราเป็นแอร์  เราก็ทำแบบน้องเค้าค่ะ  จะบ้านหรอ มาล่อเล่นว่ามีระเบิด   ไร้สาระและทั้งโง่ ทั้งงี่เง่า แต่ยังมีคนงี่เง่าและโง่ากว่าที่ไปเห็นใจมัน ประสาทจริงๆ   ข้อเสียของการมีสายการบินต้นทุนต่ำคือ  ทุกระดับบินได้ แบบบินได้จริงๆ  ทั้งระดับของรายได้และระคับของสมองที่พกไปด้วย
comment82:ผมว่า แอร์ ทำถูกแล้ว  ในฐานะคนบินบ่อย !!!!!!!!!!!!   กูไม่อยากตาย    ดูไงว่าแซวไม่แซววะ ก็ตาแมร่งขนาดนนี้ พอถูกจับได้บอกแซว
comment83:ไอ้พวกสงสารมั่งล่ะ ทำเกินกว่าเหตุมั่งล่ะ

บริจาคเงินให้มันสิครับรออะไร

ตรรกะคนบ้านเราแม่มแปลกสงสารโจรหลายคดีแล้ว

คนโดนข่มขืนก็บอกแต่งตัวยั่ว บลาๆๆ

แต่พอโดนกับตัวเองความสงสารจะหมดไปทันที
comment84:เอาจริงๆนะครับ...
เรื่องแบบนี้ ถามว่าจำเป็นต้องรู้กฏหมาย-ข้อบังคับมั้ย???
ตอบเลยว่าไม่จำเป็น
มันเป็นเรื่องของกาละเทศะล้วนๆ บวกกับวุฒิภาวะด้วย
ไม่จำเป็นต้องรู้กฏหมาย แค่รู้ว่าไม่ควรทำ เรื่องแบบนั้นก็จะไม่เกิด
บอกได้คำเดียวว่า "สมควร"
โดนปรับตามข้อกฏหมายยังไม่พอ...
โดนสายการบินฟ้องแพ่งยังน้อยไป...
น่าจะโดนผู้โดยสารที่เดือดร้อนจากเครื่องดีเลย 5-6 ชั่วโมง ที่เค้ามีธุระด่วยๆฟ้องเพิ่มอีกซัก 10-20 คนคนละ 100,000-200,000 ด้วย...
แล้วจะไปอุทธรณ์อะไรก็ว่าไป!!!
comment84-1:ว้าวๆๆๆๆๆๆ คุณมิ้ว มากด ถูกใจด้วย...
เป็นเกียริตอย่างสูง Idol ผมเลย!!!
comment85:เป็นกำลังใจให้สายการบินและแอร์ค่ะ เรื่องระเบิดนี่ซีเรียสจริงๆต่อให้พูดเล่นขำๆก็ไม่มีใครการันตีได้ว่าพกมาจริงรึป่าว การที่สายการบินไม่เพิกเฉยทำให้เรามั่นใจในมาตรฐานของสายการบินมากขึ้นค่ะ แล้วเราก็เชื่อแอร์นะ ถ้านายรถไฟแซวครั้งเดียวขำๆแอร์คงไม่อะไรหรอกเพราะอาชีพแอร์เราว่าโดนแซวบ่อยอยู่นะเพียงแต่คนอื่นเค้าแซวแบบดีๆไง แต่ตานี่ต้องพูดมากกว่าหนึ่งครั้งแอร์เค้าถึงเอะใจแล้วไปแจ้งกัปตัน ถ้าเรานั่งข้างๆหนุ่มรถไฟแล้วได้ยินมันพูดแบบนี้ถึงจะเล่นๆขำเราก็แจ้งแอร์เหมือนกันยิ่งช่วงหลังๆพวกก่อการร้ายมันมีทั่วโลกไปหมดเรากลัว
comment86:เรื่องแบบนี้ล้อเล่นไม่ได้เลยครับ ถ้าเป็นต่างประเทศ คงโดนหนักกว่านี้ เพราะแค่มีอะไรทำให้สงสัยนิดเดียวว่ามีระเบิด ตามกฎการบิน กัปตันต้องสั่งอพยพทันที แล้วคุณลองคิดดูสิครับ คุณแค่พูดจาพล่อยๆ แต่ทำให้ผู้โดยสารกว่าร้อยคน ต้อง delay เที่ยวบินเพราะคำพูดล้อเล่นของคุณ ไหนจะอาหารที่เตรียมไว้แล้ว ไหนจะค่าเช่าสถานที่ landing ฯลฯ ยังไม่รวมความวุ่นวายที่เจ้าหน้าที่จะต้องเชิญทุกคนลง และ ต้องมานั่งตรวจกระเป๋าอีก 

ก็สมควรแล้วล่ะครับที่โดนฟ้องแบบนี้ ถือว่าเป็นบทเรียนไม่ให้ใครเอาเยี่ยงอย่างนะครับ
comment87:#ทีมแอร์ไลอ้อน

หลังจากฟังแล้ว Crewabsบอกเลยว่ามันผิดจากที่คิดไว้ เพราะตอนแรกคิดว่าหนุ่มรถไฟคงมีสีหน้ายิ้มๆ หัวเราะทำนองแกล้งแซว แต่น้องแอร์ยืนยัน ถามกี่รอบ หลายรอบก็แล้ว ไม่มียิ้ม ทำหน้านิ่ง และไม่มีการยอมรับว่า ผมล้อเล่นหรือพูดเล่น เป็นใคร ใครจะกล้าบินคะ? จนสุดท้ายเมื่อเรื่องใหญ่ทุกคนต้องออกจากเครื่องเพราะมีระเบิดตามที่อ้าง เพื่อนของเขาจึงมาถามว่า "นี่เรื่องใหญ่เหรอ"[/b] 

ตกใจกับประโยคที่ว่า "นี่เรื่องใหญ่หรอ" ถามมาได้ไอ้สาสสสสส ชีวิตเมิงคงเป็นเรื่องเล็กน้อยสินะ
comment87-1:บอกได้แค่ว่า    คนศีลเสมอกันจึงคบกันได้ค่ะ
comment88:สำหรับคนทำงานสายการบิน คำว่าระเบิดเป็นเรื่องจริงจังเสมอค่ะ ใครจะไปรู้ว่าคนที่พูดยิ้มๆจะแค่ล้อเล่น คนบ้าบนโลกนี้มีเยอะ คนที่ดูปกติก็อาจจะเป็นฆาตกรโรคจิตได้ กันไว้ดีกว่าแก้ตอนที่ทุกอย่างมันสายไปแล้ว

สมน้ำหน้านะ หงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ โดนไป2ล้าน
comment89:ถ้าคุณแอร์มาอ่าน ขอบอกว่าคุณทำถูกแล้วค่ะ นอกจากกรณีครั้งนี้ จะได้เป็นการเตือนไอ้พวกปากเสีย พวกไม่รู้จักกาลเทศะในอนาคตด้วยค่ะว่าเรื่องแบบนี้ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
comment90:พนักงานมันสร้างวีรกรรมในขบวนรถไฟเริ่มไม่ตื่นเต้นสิน่ะ

ก็เลยไปหาอะไรตื่นเต้นแปลกใหม่บนเครื่องบินบ้าง
comment91:ผมว่าคนบางส่วนสมัยนี้ มักเสพข่าว อ่านความบทความหรือเรื่องราวผ่านสื่อต่างๆแล้วมักจะเชื่อทันที ไม่มีกรอง หรือลองวิเคราะห์ด้วยความเป็นกลางก่อน ขอมีส่วนร่วมในการต่อว่า หรือขัดไว้ก่อน ทั้งๆที่เหตุการณ์เป็นอย่างนั้นจริงหรือไม่ก็ไม่ทราบ สร้างผลกระทบต่อผู้ที่ถูกต่อว่าทั้งๆที่เหตุการณ์อาจไม่เป็นดังที่ได้ยิน หรือได้ทราบมา  ในกรณีนี้กระทู้นี้ผมคิดว่าแอร์ทำถูกครับ เพราะเค้ามีกฎเกณฑ์ของสายการบินอยู่แล้ว ถึงแม้อีกฝ่ายจะบอกแซวเล่น แต่มันเป็นการเล่นกับชีวิตผู้โดยสารทั้งเครื่องนะครับ และผมคิดว่าก่อนที่ทางสายการบินจะประกาศอะไรซักอย่างคงต้องมีการตรวจสอบ และกรองอย่างดีแล้ว เพราะมีผลต่อชื่อเสียงของสายการบิน และความพึงพอใจของผู้โดยสายด้วย
ปล.ทั้งหมดเป็นคหสต.นะครับ
comment91-1:คิดเหมือนกันค่ะ ว่ามันต้องผ่านหลายขั้นตอนกว่ากะจึงกัปตัน และกัปตันต้องพิจารณาแล้วด้วย
comment92:แอร์ทำถูกต้องแล้วครับ เพราะต้องรับผิดชอบชีวิตของผู้โดยสารและลูกเรือทั้งลำ จะปล่อยเฉยไม่ได้ เพราะแค่สงสัยหรือมีพิรุธอะไรก็ต้องแจ้งกันแล้ว

ส่วนไอ้คนปากปีจอ สมองไรความรับผิดชอบใดๆ พูดไม่คิด ไม่คิดว่าคนรอบข้างจะรู้สึกอย่างไร ก็สมควรได้รับโทษเต็ม
comment93:แอร์ทำถูกแล้วนี่ ชีวิตคนบนเครื่องท้งลำ ถามจริงใครอยากตายมั่ง
ไอ้พวกไปว่าแอร์สงสัยเฉย ๆ เวลามีระเบิดอยู่ข้างตัวมั๊ง
เรื่องแบบนี้รู้ทั้งรู้ไม่สมควรพูด ยังทำอีก โดนแบบนี้ก็สมควร ทำให้เป็นคดีตัวอย่างยิ่งดี
comment94:ให้กำลังใจแอร์สาวแห่งไลอ้อนแอร์ จริงๆ เราไม่ชอบสายการบินนี้แต่เรื่องนี้คุณทำถูกต้องแล้วค่ะ เห็นใจผดส.ในไฟลท์นั้นมาก เห็นว่าจากไฟลท์เช้าแต่พอเกิดเหตุได้บินจริงๆ ก็เกือบ 6โมงเย็น เสียเวลาไปโดยเปล่าประโยชน์ทั้งวันเลย เห็นข่าวล่าสุดสายการบินฟ้องแพ่งพ่อหนุ่มปากมอมอีก 2 ล้าน คุ้มค่าคุ้มราคากับความคึกคะนองสุดๆ ดีค่ะจะได้เป็นเคสตัวอย่างให้คนไทยรู้จักกฎหมายและกาลเทศะบ้าง
comment95:เพลียพวกบอกว่าแอร์ทำเกินกว่าเหตุ ทั้งที่ตัวเองก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ 😒
comment96:เป็นกำลังใจให้น้องแอร์และสายการบินไลออนแอร์  น้องทำถูกแล้วค่ะ เรื่องแบบนี้มันไม่ใช่เรื่องล้อเล่นนะคะ
comment97:#ทีมแอร์ #ทีมกัปตัน
comment98:ใครจะไปรู้หล่ะ ว่ามีระเบิดจริงหรือไม่จริง ยังไงก็ต้องปลอดภัยไว้ก่อนเนอะ
comment99:แอร์ทำถูกแล้วครับ

อายุเท่าไรแล้ว พูดอะไรพล่อยๆ ไม่ใช้สมอง เก็บไว้เป็นบทเรียนราคาแพงครับ
comment100:คนที่ดราม่า ว่าแอร์นี้ก็ไม่คิด 

อย่าเอาความสงสาร ความเห็นใจมาบังความถูกต้องนะครับ


ไม่ใช้แต่เครื่องบินเท่านั้นหลอก


รถไฟ รถทัวร์ รถเมล์ บนเรือ รึบนยานอวกาศก็ไม่สมควรพูด!!!
comment101:ผมคิดว่า คงเป็นเพราะเขาทำงานสายขนส่งเหมือนกัน

"เลยเผลอเอามาตรฐานตัวเองมาใช้" เพราะถ้าบนรถไฟมีคนทำแบบนี้ พนักงานนี้ก็คงเฉยๆ ขำๆ คิดว่าเขาแซว

ส่วนตัวผมคิดว่ามาตรฐานของ สายการบิน ทำแบบนี้ถูกต้องแล้วครับ
ต่อให้ทำหน้าจริงจัง หรือตลก ก็ไม่ควรครับ
comment101-1:ต่อให้เป็นรถไฟ ก็ไม่มีใครขำหรอก

ไม่เชื่อลองไปพูดแบบเดียวกัน บนรถไฟดูได้
พูดดังๆกับเพื่อน ให้ ผดส อื่นได้ยินนะ .. ไม่ต้องพนักงานหรอก
แบบว่า "เฮ้ย! กูลืมกระเป๋าใส่ระเบิดไว้ที่ตู้เสบียงหว่ะ"

แล้วลองดูเหอะว่าจะต้องจ่าย ค่าตลกโง่ๆ แบบควายยังไม่กล้าเรียกพี่แบบนี้ เท่าไหร่
comment102:เราเอนเอียงมาทางแอร์ตั้งแต่แรก
ถึงยังไม่รู้รายละเอียดเกี่ยวกับท่าทีการแซวของนายคนนี้
ถึงจะเป็นแค่การแซวขำๆทำหน้ายิ้มๆอะไรก็ตาม 
ก็สมควรโดนลงโทษ กฏยังไงก็คือกฏ 
พอได้มาอ่านรายละเอียดจริงๆก็ยิ่งรู้สึกว่าโทษที่ได้รับ
ก็สาสมดีอยู่แล้ว เอาให้หลาบ
พวกที่ชอบแซวสาวๆ เล่นไม่ดูเวลาแบบนี้
ที่ต่างประเทศแอร์เค้าไม่ใจดีแบบนี้หรอกค่ะ
ได้ยินคำแรกก็แจ้งแล้ว ไม่มีโอกาสได้มาพูดซ้ำๆสามสี่รอบหรอก
comment103:ไม่รู้นะ  แต่เท่าที่เห็น  คนระดับแบบนี้ - ชนชั้นแบบนี้ 
ก็จะทำตัวแบบนี้...

นอกจากไม่เจียมตัว  ยังทำให้คนอื่นเดือนร้อนมาไม่รู้ตั้งเท่าไหร่
แอร์การศึกษาสูงๆ  เขาไม่มาสนใจสุนัขข้างถนนแบบนี้หรอก ... สกปรก



ทั้งๆที่อายุ 23 ปีแล้ว
คนอื่นที่ไม่ใช่ชนชั้นล่างแบบนี้ ในอายุขนาดนี้เขามีความคิดไปไหนต่อไหนกันแล้ว
นี่อะไร...ความคิดยังกะเด็กอนุบาล
comment103-1:อันนี้ก็เปรียบเทียบคนกับหมา เกินไปค่ะ
คนที่เรียนจบไม่สูง บ้านไม่รวย การศึกษาไม่สูง ใช่ว่าจะต่ำตมกันทุกคน 


จิตใจคุณนี่แบบ..

แก้ไขคำผิด
comment103-2:นี้ก็พูดแรงส์ไป
comment103-3:นี่ก็ดูถูกเกินไป
comment103-4:อันนี้ก็เกินไปนะคะ ว่ากันไปตามเรื่องที่ผิดดีกว่า อย่าเอาเรื่องนี้มาเล่นเลย มัน Sensitive ค่ะ
comment103-5:โห... แล้วการศึกษาคุณล่ะ?? ทำไมถึงได้ดูถูกคนอื่นได้ขนาดนี้...
comment103-6:คนที่เห็นด้วยกับแอร์    เค้าพูดกันแบบนี้เหรอคะ
comment103-7:เราว่าเขาประชดนะ
comment104:ปากพล่อยๆๆๆแบบนี้สมควรจับขังคุกเพื่อสงบสติอารมณ์ซัก สองสามปี
comment105:ดีแล้วค่ะที่มีเคสตัวอย่างแบบนี้เกิดขึ้น คนอื่นจะได้ให้ดูเป็นตัวอย่างว่าไม่ควรเล่นอะไรที่ไม่รู้จักกาละเทศะ เราเข้าใจแอร์โอสเตสนะ เค้าทำถูกที่สุดแล้วค่ะ ต่อให้เป็นรถทัวร์หรือยานพาหนะอะไรก็ตาม ล้อเล่นแบบนี้ผู้โดยสารก็สมควรโดนไล่ลงค่ะ
comment106:
comment107:อย่าเอามาตรฐานที่คนพูดคิดได้มาใช้กับสายการบิน สมองมันไม่ได้มาตรฐาน
comment108:#ทีมสาวสิงโต

ตอนแรกผมก็เดาเลาๆ ว่า หนุ่มน้อย? (23 อายุเป็นพ่อคนได้คงไม่น้อยละมั้ง) คงจะแค่จีบขำๆ (จริงๆ ไม่ขำนะ)
แต่พอเรื่องออกมาแบบนี้ เหมือนกับแกล้งเขา เจ้าหน้าที่มีการรีเช็คซ้ำ ถึงจะแจ้งกัปตัน และกัปตันจึงสั่งอพยพ
ไม่ใช่แค่ว่า บอกกับแอร์ปุ๊บ แอร์รีบแจ้งกัปตันโดยไม่มีการรายงานผู้บังคับบัญชา (หมายถึงลูกเรือต้องทำตามลำดับขั้นตอน โดยแจ้งลูกเรือตำแหน่งเหนือกว่าตนเอง และลูกเรือ In Charge จึงรายงาน Purser หัวหน้าลูกเรือ ก่อนจะส่งเข้าห้องนักบิน ตามลำดับ)

ก็สมควรครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. เห็นมีบางเพจ มีคนแขวะเรื่องปิดสนามบิน หรือเรื่องพกปืน คงต้องมองเจ้าภาพครับว่า ผู้เสียหายจะดำเนินการอะไรไหม?
อย่างเคสนี้ ผู้เสียหาย คือ สายการบิน ไทยไลอ้อนแอร์ ซึ่งเค้าก็เป็นสิงโตมีเขี้ยวเล็บ ความเขี้ยวเขาไม่ธรรมดาอยู่(มานาน)แล้ว (เพียงแต่บางคนอาจจะไม่รู้ เพราะโปรโมชั่น และนโยบายทุ่มตลาดที่ทำให้แฟนคลับตายใจ) พอใครๆ ก็บินได้ ก็ช่วยไม่ได้ ดันไปแหย่สิงโตเล่น เจอสิงโตเขมือบไม่รู้ตัว ก็ถือว่าเป็นเคสที่น่าสนใจ และทำให้หลายๆ คนได้รู้กันไปครับ
comment109:มายืนยันว่า แอร์ไลอ้อนแอร์สวย ^^
comment110:สงสารคุณแอร์มากกว่าค่ะ ทำถูกต้องแล้วแต่กลับถูกต่อว่าด้วยเหตุผลของคนที่คิด วิเคราะห์ แยกแยะไม่เป็น

แล้วถ้าไม่สนใจแล้วเสี่ยงบินไป ถ้าเกิดมีระเบิดขึ้นมาจริงๆ คุณแอร์ก็คงโดนต่อว่าอีกว่าละเลย ไม่สนใจชีวิตผู้โดยสาร
comment111:ขอเชียร์ lion air กับแอร์ฯ ด้วยอีกคนครับ
comment112:ระวังเดี๋ยวระเบิด กับ ระวังระเบิด เหมือนกันไหม
comment113:ไม่มีใครในโลกนี้ที่ไม่เคยทำผิดหรอกค่ะ คนพูดที่พูดอะไรโดยไม่ไตร่ตรองก่อน มีให้เห็นเยอะแยะไป แต่การตักเตือนและให้โอกาสน่าจะเป็นทางออกที่ดีกว่าการทำให้เป็นเรื่องราวใหญ่โตไม่ใช่หรอค่ะ แอร์ก็ต้องทบทวนด้วยน่ะค่ะ ว่าสิ่งที่ทำคือการแก้ปัญหาที่ฉลาดแล้วรึยัง เคยใช้บริการสิ่งโตเหมือนกัน ความประทับใจในการบริการยกให้ระดับ 1 จากคะแนนเต็ม 10 เลยค่ะ
comment113-1:ตักเตือน และให้โอกาส เพื่อไปกระทำผิดใหม่ ใช่ไหมครับ 5555
และได้อ่านยังครับว่า การตัดสินใจไม่ใช่แค่แอร์สาวคนนั้นคนเดียว
แต่มีการรายงานตามลำดับ และผู้ตัดสินใจยกเลิกเที่ยวบินคือกัปตัน

เล่นกับใครไม่เล่น เล่นกับสิงโต ถ้าเป็นสายอื่นบางสายเค้าอาจจะใจดี แต่ คหสต. สิงโตคือสิงโตครับ
comment113-2:เห็นด้วยกับ 113-1 นะครับ 

อยากให้เป็นคดีตัวอย่างด้วยแบบนี้
comment113-3:อยากให้โอกาสได้ชดใช้ความเสียหายครั้งนี้ครับ ไม่ทราบว่าคุณจะช่วยนายนั่นเท่าไรครับ
comment113-4:พวกโลกสวยมาอีกแล้ว.........
หรือยากสวนกระแส.............
อยากเป็นนางเอก................

อ่านมั้ยครับ กระทู้น่ะ?
แอร์เค้าถามทั้งถามย้ำ ทั้งเชิญเจ้าหน้าที่คนอื่นมาถามอีกรอบ

เค้าโคดให้โอกาสไม่รู้จะให้ยังไงแล้ว(มากเกินไปด้วย) ถ้าเป็นประเทศอื่นอย่างอเมริกา
พี่มึนนักแซวในตำนาน เค้าโดนจับขัง รอหน่วยงานความมั่นคง ซัก 4-5 หน่วยงานมาเรียงคิวสอบสวนแล้วครับ
ไม่ต้องไปสนด้วยว่ามันจะแซวแบบหน้ายิ้มหน้านิ่ง ที่อื่นเค้าไม่สนหรอกครับ มีแต่ไทยนี่แหละที่เอามาเป็นประเด็น
comment113-5:คห.113 น่าจะต้องอ่านข่าวเพิ่มนะครับ ความเสียหายที่เกิดขึ้นมูลค่าเท่าไหร่ นี่ไม่รวมผู้ที่ได้รับผลกระทบในการบินไฟท์นั้นด้วยนะครับ ปล.การล้อเล่นกับชีวิต เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำนะครับ ยิ่งกับคนที่ไม่รู้จักและเค้ายังต้องร่วมรับผิดชอบชีวิตคนอื่นๆด้วยครับ
comment113-6:คดีนี้จะตัดสินยังไง
ถ้าปล่อยไป มาตรฐานการบินจะตกต่ำ
ICAO จะเล่นงานสายการบินในประเทศไทยทั้งยวง
เพื่อแลกกับความเมตตตากรุณาปราณี

ก็ไปช่วยจ่ายเงินเป็นค่าเสียหายเลยสิ 
ถ้าอยากจะช่วย แอร์เขาฉลาดพอที่จะรักษาความปลอดภัยบนเครื่องบิน
ไม่ปล่อยผ่านไป 
คราวหลังศึกษาให้ดีก่อนจะช่วยใคร จะว่าใคร

คนโง่หรือฉลาดเขาวัดกันตอนนี้แหละ

ในโลกใบนี้ คงไม่มีใครจีบสาวแล้วบอกว่ามีระเบิด
เป็นพวกซาดิสต์เหรอ เขามีแต่หยิบยื่นสิ่งดีๆ ต่อกัน
comment113-7:ไปเลยค่ะ ไปร่วมรับผิดชอบกับไอ้ห่วยนั่นเลยค่ะ
comment113-8:ไม่ทราบว่า คุณโลกสวยหรืออะไรนะครับ ผมว่านะ คุณลองไปนั่งเครื่องบินที่มีระเบิดสักหน่อยดีไหม 
อย่าลืมไปช่วยจ่ายค่าปรับ และค่าเสียหายกับไอ้นั่นด้วยนะ 

คุณไม่ได้อ่านเนื้อกระทู้เลยเหรอ ถ้าเป็น ตปท ผมว่า เนี่ย คงโดนตั้งแต่ครั้งแรกแล้วละ 
แอร์เขาไม่ได้ถามแค่ครั้งเดียว ถามถึง 4 ครั้ง เป็นขั้น เป็นตอนถึงแจ้งกัปตัน 
คุณเองก็น่าจะรู้กฎนะ ถ้าคุณเคยขึ้นเครื่องบิน
comment113-9:โลกสวยเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เองสินะครับ 

ถ้าคุณนั่งอยู่ข้างๆเค้า แล้วเจอพูดว่าไฟล์ทนี้มีระเบิดแบบหน้านิ่งๆ คุณจะยังนั่งเครื่องนั้นอีกไม๊
comment113-10:ถ้าผมนั่งแถวๆนั้นแล้วได้ยิน คำว่าระเบิด อาจจะเดินไปแจ้งกัปตันขอลงเครื่องเองด้วยซ้ำครับ ลองคิดถึงผู้โดยสารคนอื่นๆ ที่จำเป็นต้องเดินทางไปทำธุระสิครับ ถ้าผู้โดยสารฟ้องร้องสายการบิน สายการบินก็ต้องฟ้องต่อ มันเป็นเรื่องความเสียหายทางธุรกิจ คำว่า สงสาร คงใช้ไม่ได้ครับ
comment113-11:คุณเจ้าของความเห็น ก็ควรต้องทบทวนด้วยนะคะ ว่าไอ้ที่ตอบกระทู้มาคือการตอบที่ฉลาดแล้วรึยัง

การตักเตือนและให้โอกาสเหมาะสำหรับบางกรณีเท่านั้น  แต่เรื่องนี้ถ้าเกิดเหตุกระทบถึงชีวิตคนและจะมีความเสียหายมากซึ่งควรลงโทษให้หลาบจำและเป็นตัวอย่างให้กับคนอื่นว่าจะพูดอะไร.. พิมพ์อะไร ..คิดเยอะๆก่อนนะจ๊ะหนู
comment113-12:สิ่งที่แอร์ทำเค้าแก้ปัญหาได้ฉลาดและถูกต้องที่สุดแล้วค่ะ

เอาเวลาที่มานั่งให้คะแนนสายการบิน ไปฝึก การ คิด วิเคราะห์  ถูก ผิด ดีกว่า

เผื่อคุณจะคิดได้มากว่านี้
comment113-13:แอร์ทำถูกต้องแล้วหนิ มีการรีเชคด้วย ผู้บังคับบัญชามาถามอีกทีด้วย ไม่ได้ไปฟ้องกัปตันตั้งแต่ครั้งแรก

สมควรทำให้เป็นเรื่องราวใหญ่โตมากๆๆๆๆเรื่องนี้ ไม่สมควรทำให้เป็นเรื่องเล็กแม้แต่นิดเดียว คิดสิคิด !!!

แล้วเครื่องบิน แอร์ไม่ได้มีหน้าที่บริการ คุณจะเอาอะไรจากแอร์คะ?? ไปให้คะแนนความบริการเขา 1/10
คุณคะ แอร์เค้ามีหน้าที่ดูแลผู้โดยสารให้ถึงที่หมายอย่างปลอดภัย นั่นคือหน้าที่เขา ไม่ใช่มาคอยบริการคะขากับคุณนะคะ
กรุณาเข้าใจอะไรใหม่ๆด้วยค่าาาาาา
comment113-14:คุณฉลาดมากงั้นสิ
ดีเนาะ ทั้งฉลาดทั้งโลกสวย
comment113-15:สมมุตินะคะ
มีโจรพวกวัยรุ่นปีเข้าบ้านคุณ
คุณเห็น เรียกคนในบ้านหรือคนข้างบ้านมาช่วยจับ
ตำรวจมา..คนปีนบ้านคุณบอกว่า
ทำไปเพราะรู้เท่าไม่ถึงการณ์
ปีนสนุก ๆ เห็นว่าโซฟาบ้านคุณน่านักจัง
คุณจะปล่อยคนปีนบ้านคุณ
หรือ ส่งเข้าคุกค่ะ
comment113-16:อายุ 23 แล้วนะครับ ไม่ใช่เด็ก10ขวบ
comment113-17:ไม่ได้อ่านเนื้อหากระทู้เลยสินะคะเลยโพสต์มาแบบนี้ได้ 

ไม่เป็นไรค่ะเราเข้าใจ  คนศีลเสมอกัน  ย่อมเห็นใจและเข้าใจซึ่งกันและกันล่ะนะ   งั้นก็ออกเงินค่าเสียหายให้หนุ่มรถไฟด้วยนะคะอย่าแค่ออกปากเฉยๆคนอื่นจะว่าได้ว่าดีแต่ปากไม่จริงใจกับหนุ่มรถไฟเลยนะคะ

การบริการเป็นไงไม่รู้เพราะยังไม่เคยนั่งสายการบินนี้แต่น้องเรานี่นั่งบ่อย   เห็นอย่างนี้สนับสนุนให้น้องนั่งต่อไปถึงจะเป็นโลว์คอสต์แต่ระดับการรักษาความปลอดภัยได้มาตรฐานสากล    หัวใจหลักของการเดินทางคือความปลอดภัยการบริการเป็นเรื่องรอง   นึกให้เห็นภาพก็เครื่องบินที่บริการดีคลานเข่าเข้ามาบริการผู้โดยสารทุกคนแต่ไม่ได้มีการซ่อมบำรุง  ชิ้นส่วนใกล้หมดสภาพหางเครื่องบินกำลังจะหลุดออกอยู่แล้ว  แบบนี้จ้างให้ก็ไม่ขึ้นหรอกค่ะ
comment113-18:ถ้าแอร์จะถูกพวกความคิบคับแคบอย่างคุณเจ้าของความเห็นที่ 113 ว่าไม่ฉลาดนี่ก็นะ
ไม่ฉลาด เพราะว่าต้องการจะรักษากฏและความปลอดภัยของผู้โดยสารนับร้อยชีวิตบนเครื่องนี่นะ
เราก็ยังมองว่า ยังดีกว่าแสดงความฉลาด ในเรื่องที่ไม่เข้าท่า แบบคุณค่ะ 

บอกตรงๆ ตั้งแต่เล่นพันทิปมา ไม่เคยกดปุุ่มสยองเลย 
นี่เป็นครั้งแรกที่ดิฉันต้องเข้ามากดปุ่ม "สยอง" ให้กับคุณ

ส่วนเรื่องที่คุณจะไม่ประทับใจสายการบินนี้ มันก็เป็นสิทธิ์ของคุณค่ะ ระดับความพอใจก็ต่างกัน
คุณอาจจะเจอประสบการณ์ที่ไม่ดีกับการบริการ หรืออคติเพียงเพราะว่าลูกเรือไม่ได้ทำตามใจคุณ 113
(แบบกรณีที่ชอบดราม่ากันว่าทำไมแอร์ไม่มีน้ำใจยกกระเป๋าขึ้นให้ทั้งที่ไม่ใช่หน้าที่ เราว่าคุณ 113 เป็นคนประเภทนี้แน่ๆ )
แต่สำหรับเรา ให้คะแนนไลออนแอร์ 9 เต็ม 10 ค่ะ หักไป 1 คะแนน เพราะที่นั่งแคบไปหน่อย
นอกนั้นโอเคมาก ลูกเรือใส่ใจผู้โดยสารจริงๆ เราเคยนั่งเครื่องกลับจากเชียงรายย
ตอนเครื่องใกล้จะแลนดิ้งลงดอนเมือง ตอนนั้นเราใส่หูฟังเพื่อฟังเพลงตลอดการเดินทาง
คุณแอร์ยังมาส่งซิกให้เราถอดหูฟังออกเลย เดินตรวจทั่วลำ 3-4รอบเพื่อให้เปิดม่านหน้าต่าง

ปล.ที่เขียนเชียร์ไม่ได้เป็นม้านะคะ เสียเงินขึ้นเองตลอด
comment113-19:ตัวอย่างของคนศีลเสมอกัน.......
comment113-20:กรณีนี้ไม่ใช่การทำผิดเล็กน้อยค่ะ  ถ้าอ่านให้ดีเขาเช็คแล้วเช็คอีก
ให้โอกาสแก้ความเข้าใจผิดตั้งแต่อยู่บนเครื่องแล้ว ก็ยังไม่รู้ตัว

คุณอาจจะคิดว่า ชีวิตคุณนั้นเล็กน้อย 
แต่ชีวิตผู้โดยสารคนอื่นไม่เล็กน้อยหรอกค่ะ
comment114:พนักงานการรถไฟอีกแล้ว 
หน่วยงานนี้เวลารับคนเข้าทำงาน ไม่กรองคนก่อนเหรอไง
comment115:เป็นกำลังใจให้ค่ะ  น้องแอร์ทำถูกต้องที่สุดแล้ว  มาตรฐานการบินของไลออนแอร์ สุดยอดจริงๆๆ  แบบนี้ผู้โดยสารก็อุ่นใจ
comment116:พวกถ่อยและเถื่อนย่อมต้องการพื้นที่ในสังคม
คนพวกเดียวกันย่อมเข้าข้างพวกเดียวกัน

อย่าเอาความจนมาเรียกความน่าสงสาร
ตอนพูดไม่คิดเอง
comment117:เป็นเคสตัวอย่าง ถ้าเราอยู่บนเครื่องนั้นเราก็กลัว สงสัยมาก ว่า คนๆนั้นไม่เคยขึ้นเครื่องบินเหรอไง ถึงทำแบบนี้
comment117-1:เขาบอกว่าขึ้นเป็นครั้งแรกครับ
comment117-2:ต่อให้ไม่เคยขึ้นเครื่อง ก็ไม่เคยมีใครพูดเรื่องระเบิดบนเครื่องนะครับ ผมว่าไม่ใช่ข้ออ้างครับ
comment118:คนที่ด่าแอร์บอกเกินกว่าเหตุ

น่าจะได้ลองขึ้นเครื่องตอนมีระเบิดอยู่จริงๆ ซักรอบนะครับ
comment119:นายพิชิตนี่คือผลผลิตของวัฒนธรรมเฮงซวยยุคใหม่ครับ คือทำอะไรโดยไม่รู้จักคิด 
เหมือนดารานักร้องคนดังหลายคนที่เคยทำกันมาก่อน พอทำไปแล้วมีเรื่องมีราวขึ้นมาจึงค่อยมาขอโทษ 
หากไม่มีเรื่องราวก็เงียบเฉยไปไม่รับผิดชอบใดๆ
comment120:เป็นกำลังใจให้พนักงานสายการบินทุกท่านนะคะ
ทุกท่านทำในสิ่งที่ถูกต้อง เหมาะสมและตามหน้าที่ที่สุดแล้ว
ไม่ต้องสนคนปากพล่อยๆทั่วไป
ข่าวออกมาเรายิ่งมั่นใจในสายการบินนี้นะคะ
ว่ามีมาตรฐานมากๆ เราจะเลือกบินกับคุณนะคะ
#ส่วนคนๆนั้นต้องได้รับการฟ้องต่อความเสียหายที่เกิดขึ้นค่ะ ถ้าปล่อยผ่าน สายการบินจะกระทบต่อความเชื่อมั่นในการรักษาความปลอดภัยแน่ๆค่ะ
comment121:ให้กำลังใจแอร์นะคะ คุณไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุ คุณทำดีแล้ว
comment122:แอร์ทำถูกแล้ว เป็นกำลังใจให้ครับ 

เรื่องแบบนี้ เป็นเรื่องที่ต้องรู้อยู่แล้ว ไม่ใช่เพราะไม่ศึกษาเองหรอกเหรอ หรือ ขึ้นเครื่องครั้งแรก อยากโชว์ อยากเด่น
พอมีเรื่องใช้การ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ อ้างนั้น อ้างนี้ ส่วนไอ้พวกไม่รู้ห่าไร ก็ด่าแอร์ ว่า ทำเกินไป นั่นนี่โน่น มาสงสารไอ้คนทำผิด 
ถ้าเรื่องนั้นตัวเองไม่เดือดร้อน ไม่ได้รับผลกระทบ ตรรกะแบบนี้ พอเถอะครับ เห็นใจคนทำผิด แต่ด่าคนที่ทำตามกฎถูกต้องทุกประการ 
พวกที่สงสารคนทำผิด คงไม่เคยขึ้นเครื่องบิน (ผมไม่ได้ดูถูกนะ) 

สำหรับผมที่เห็นข่าวตอนแรก ผมไม่สงสารเลยซ้ำ สมน้ำหน้ามากกว่า  ถึงแม้ว่าจะอ้างว่า จีบ หรืออะไรก็ตาม มันมีมุขอีกตั้งเยอะ 
แต่ทำไมใช้อันนี้ ก็ตายเพราะปากตัวเองไปละกันนะ แต่ผมเห็นใจและเข้าใจแอร์มากกว่า เขาต้องแบกรับความกดดันและอะไรอีกหลายๆ อย่าง
ไม่ใช่แต่งตัวสวยเดินไป เดินมา 

ส่วนพวกที่ด่าแอร์ก็ไปใช้บริการรถไฟ กับ รถทัวร์นะครับ ง่ายดี แล้วก็ไปช่วยคนทำผิดจ่ายค่าปรับ และค่าเสียหายด้วยนะ
comment123:ผมเห็นข่าวครั้งแรกก็คิดในใจว่าเดี๋ยวคงจะมีผู้คนไปดราม่าในโซเชียล และก็เจอกระทู้นี้ คนเดี๋ยวนี้อาศัยความรู้สึกในการตัดสิน มากกว่าเหตุผล ผมคิดว่า
1. ไม่ว่ายังไงการไปพูดว่ามีระเบิดบนเครื่อง คนปกติเค้าไม่พูดกันเรื่องระเบิดหรอกครับ และต่อให้แอร์ไม่ไปฟ้อง คนนั่งข้างๆได้ยินอาจจะเดินไปแจ้งกัปตันเองด้วยซ้ำ
2. แอร์ต้องทำตามหน้าที่ แม้ว่าจะเป็นการจีบ หยอกล้อ แต่ใครจะเสี่ยง อาชีพแอร์ดูสวยงาม แต่กดดันมากนะครับ ความปลอดภัยของผู้โดยสารต้องมาก่อน
3. คนที่โดนจับ ก็เป็นพนักงานรถไฟ ไม่ใช่ตาสีตาสา ปกติรถไฟเองก็กฎระเบียบต่างๆบ้าง ถึงแม้ว่าจะไม่รัดกุมเหมือนเครื่องบิน ไอ้เรื่องแบบนี้จะไม่รู้เชียวหรือ

สรุปแล้ว การที่น้องแอร์แจ้งเรื่องระเบิดถือว่าถูกต้องแล้วตามหน้าที่ ส่วนเรื่องเหตุการณ์จริงเป็นอย่างไรนั้น คงต้องรอการสอบสวนเรียบร้อย และมีแถลงข่าว ส่วนผู้ค้องหาที่เราสงสารเค้า เพราะบทลงโทษหนักมาก เนื่องจากมันเป็นเรื่องความปลอดภัยทางสาธารณะ บทลงโทษเบาไม่ได้ เค้าเลยดูน่าสงสารไปซะอย่างนั้น 

สุดท้าย ให้กำลังใจน้องแอร์โฮสเตส น้องทำตามหน้าที่โดยถูกต้องแล้ว ขอให้ภูมิใจในหน้าที่ของตัวเองครับ ส่วนน้องพนักงานรถไฟ ก็ต้องขอบอกว่า เป็นบทเรียนของเค้าและคนอื่นๆด้วย ว่าการขึ้นเครื่องต้องคำนึงถึงเรื่องความปลอดภัยด้วย บางคนอาจจะเคยแซวสาวจนเป็นนิสัย หรือทำไปโดยความคึกคะนอง ก็อาจจะทำให้ระมัดระวังมากขึ้น แต่อย่างไรก็ขอเอาใจช่วยหนุ่มรถไฟ ให้โทษหนักเป็นเบาละกันครับ อย่างน้องกรณีนี้ คงเตื่อนสติใครได้อีกหลายคน
comment124:เสียเงินเป็นแสน แม้แต่แขนก็ไม่ได้จับ สมน้ำหน้า 555555
comment125:ถ้าเป็นคนซื่อจริงต้องใช้มุขนี้

รถไฟ: คุณสวยจังผมชอบขอจีบได้ไหม
  แอร์: ไม่ได้มีผัวแล้ว
รถไฟ: โอเค จบ

เท่านี้เรื่องก็หมดเรื่องครับ
comment125-1:นั่นมันโฆษณาอะไรน่ะ คุ้นๆ
comment126:ผมใช้บริการไทยไลอ้อนแอร์เป็นประจำเดือนละอย่างน้อย 2 ไฟล์ 
ให้กำลังใจ จนท.บนเครื่องทุกท่านครับ 

ตำหนิ ตำรวจ ที่นำผู้ต้องหามาแถลงข่าวแล้วมีท่าทีว่าเป็นเรื่องขำๆ
ขึ้นเครื่องบินครั้งแรก แซวสาว รู้เท่าไม่ถึงการณ์
มีหัวเราะครึกครื้น  เป็นที่สนุกสนาน 

ลองนึกถึงผู้โดยสารที่อยู่บนเครื่อง
แล้วต้องเลื่อนการเดินทางไป 6 ช.ม. 
จะสนุกกับมุกระเบิดจีบสาวแอร์มั้ย
กับการรีบมาขึ้นเครื่องตั้งเช้า 
ต้องมาเสียเวลากับคำพูดคนองปากของคนไม่รู้จักคิด
comment126-1:เราเห็นงานแถลงข่าวแล้วมันดูชิวๆ ขำๆ กลายเป็นเรื่องตลกไปซะงั้น
comment126-2:เราเห็นงานแถลงตำรวจเหมือนกัน เราอยากบอกว่าเรื่องนี้ไม่ขำนะบอกเลย

เรื่องระเบิด เรื่องก่อการร้ายไม่ใช่เรื่องขำๆ 

หนุ่มรถไฟนั้นก็สมควรโดนฟ้องละ เป็นทั้งบทเรียน และมาตรฐานทางสังคมไปด้วย
อายุขนาดนี้วุฒิภาวะก็ควรมีละ ทำเป็นพวกเกรียนไม่รู้จักโตไปได้

#ทีมแอร์ฯแบบสุดใจ
comment127:บอกตามตรง เรากลับชื่นชมแอร์ฯคนนี้มาก 
ถ้าคุณได้มาอ่านกระทู้นี้ เราอยากจะบอกคุณว่า

"คุณทำหน้าที่ของตัวเองได้ดีมากๆแล้วค่ะ สู้ต่อไปนะคะ ไม่ต้องเครียด  สักวันนึงสังคมไทยจะมีสติคิดได้ค่ะ 
ส่วนคนปากหมา ปากพล่อยๆแบบนั้น สมควรแล้วที่จะโดนแบบนี้ค่ะ"
comment128:อยากให้เป็นข่าวเรื่อยๆนะครับ ว่าคดีดำเนินไปถึงไหนแล้ว จำเลยต้องจ่ายเงินไปเดือนละเท่าไหร่ ไม่อยากให้พอเรื่องซาก็เงียบๆไป รู้กันแค่ผู้เกี่ยวข้อง
สังคมไทยจะได้รับรู้และรู้จักคำว่ามาตรฐานความปลอดภัยบ้างไม่ใช่เล่นมันไปทุกเรื่อง
comment129:จะเลือกบินกับไลอ้อนแอร์นะ เพราะคำนึงถึงความปลอดภัยเป็นอันดับแรก
อยากให้กำลังใจ
เบื่อพวกเข้าข้างคนปากพล่อย คะนอง
comment130:ไอ้หนุ่มรถไฟมันผิดตั้งแต่ไปบอกว่ามีระเบิดแล้วจะล้อเล่นหรือพูดจริง นี่มันเครื่องบินนะเฟ้ย ไม่ใช่บนลานมันจะได้ไม่เดือดร้อน  #ไอ้ฟาย
comment131:กาละเทศะนั้นถือเป็นเรื่องสำคัญ ลองมาพูดที่ 3 จว.ภาคใต้ดูสิ ถูกกักตัวเป็นวันเลยแหละ เรื่องแบบนี้ใครเค้าพูดเล่นกัน เอาความเป็นความตายมาพูดเล่นมันสนุกเหลอ  การเคร่งครัดในหน้าที่คือสิ่งที่ควรทำอย่างยิ่ง ถ้าไม่ตรวจสอบเกิดเป็นเรื่องจริงก็ตายยกลำสิ กรณีนี้ไม่น่าสงสารเลย
comment132:#ทีมแอร์ ค่ะ แอร์ทำถูกแล้ว
comment133:ให้กำลังใจ แอร์ครับ คุณทำถูกต้องแล้ว
comment134:ขอเพิ่มนิดนึงนะคะ  เห็นในทีวีตอนแถลงข่าว ตำรวจมีท่าทีขำๆ ฮาๆ ไปกับผู้กระทำความผิด
ไม่เข้าใจเลย  อะไรก็เป็นสนุกไปหมด แม้กระทั่งเจ้าหน้าที่เอง
นายคนทำความผิดอะไรนั่น  จริงๆ ก็ดูไม่ค่อยสำนึกเท่าไหร่นะ 
(แต่ตอนนี้ไม่รู้ว่าจะสำนึกขึ้นบ้างยัง)

บ้านเรานี่ พอโดนเข้าจริงๆ ก็ ดราม่าสุดๆ แต่ไม่ค่อยให้ความสำคัญกับการป้องปรามก่อนสูญเสียจริงๆ
comment135:อ่านรายละเอียดของเหตุการณ์ที่คุณแอร์เล่าผ่านเพจมานี่  คิดว่าหนุ่มคนนั้นน่าจะมีอะไรผิดปกติด้านจิตใจหรือเปล่าครับ องค์กรที่เขาทำงานอยู่น่าจะตรวจสภาพจิตใจด่วน  อาการที่บอกว่า  หน้านิ่งๆไม่ได้ยิ้มแย้มแบบล้อเล่นนี่น่ากลัวนะครับเหมือนเขามีอีกโลกหนึ่งแฝงอยู่
comment136:นึกอยู่แล้วล่ะ ว่ามันต้องมีอะไรมากกว่านั้น ถ้าแค่พูดคำเดียวแล้วแอร์คิดเอาเอง แอร์คงไม่มีสิทธิ์ตัดสินยกเลิกไฟล์ทด้วยตัวคนเดียวแน่นอน
ก็เป็นที่แน่ชัดว่าถามถึง 4 รอบ กัปตันมาถามเองแล้วด้วย ก็ยังยืนยันว่ามีระเบิด ถึงตัดสินใจยกเลิกไฟล์ท

เป็นผมถ้าอยู่ในเหตุการณ์ และไอ้หมอนั่นยังทำหน้านิ่งยืนยันว่ามีระเบิด ต่อให้กัปตันไม่สนใจ จะขึ้นบินต่อ ผมคงขอลงก่อนล่ะครับ เพราะไม่มีอะไรยืนยันได้เลย ว่าพูดจริงหรือพูดเล่น การบินในไฟล์ทนี้คือการเสี่ยงดวงชัดๆว่าจะตายหรือไม่ตาย?

ให้กำลังใจแอร์ และให้กำลังใจสายการบินด้วยครับ
แอร์คนนี้ทำถูกต้องแล้ว และควรได้รับการชื่นชมจากผู้บริหารสายการบิน
Lion Air ก็ขอให้คงมาตรฐานเช่นนี้ไว้ต่อไป อย่าไปสนใจพวกขู่ว่าจะไม่ใช้บริการ เชื่อเถอะพวกนั้นไม่เคยขึ้นเครื่องบินจริงๆหรอก

คนทำเองก็สมควรได้รับบทเรียนแล้ว ว่าคนอื่นเขาเดือดร้อนกันขนาดไหน จากความคึกคะนองของตัวเอง 
ซึ่ง 2 ล้านนี่ Lion Air เขาก็เสียหายจริงๆ สมควรที่จะต้องชดใช้

ไม่สงสารครับ
comment137:แอร์สิงโตแดงสวยมากใช่ไหม
comment138:แอร์และกัปตันทำถูกแล้ว ... ถ้าปล่อยผ่านซิ จะน่าเป็นห่วงและไม่น่าไว้วางใจ

เมื่อเช้า (4 พ.ย. 58) ดูข่าวช่อง 3 ตอนหนึ่งกล่าวว่าตอนพนักงาน รฟท.พูดว่ามีระเบิด แอร์ก็ถามย้ำว่าจริงหรือ?
พนักงาน รฟท.คนนั้นก็พูดย้ำด้วยสีหน้าเฉยๆไม่ยิ้มอีกครั้งว่าระวังระเบิด และกลุ่มเพื่อนๆ พนักงานฯ ก็นั่งกันเงียบ
แต่เมื่อแอร์ไปแจ้งกัปตันแล้วต้องงดบิน เพื่อนพนักงาน รฟท.ในกลุ่มนั้นจึงพูดว่าเป็นเรื่องใหญ่เลยหรือ  ????

ป.ล. คำพูดผมอาจคลาดเคลื่อนบ้าง แต่เนื้อหาใจความตามนี้เลยครับ ลองค้นหาคลิปย้อนหลังดู


แก้ไขเพิ่มเติม เพิ่มคลิปรายการเรื่องเล่าเช้านี้ ช่อง 3 วันที่ 4 พ.ย. 58
ตามลิ้งค์ : แอร์สาวแจงหนุ่มขู่ซุกระเบิดทำท่าจริงจัง ไม่ใช่แซว ไลอ้อนแอร์จ่อฟ้องค่าเสียหาย 2 ล้าน 
ถ้ารีบ ... คลิกนาทีที่ 2.30 เป็นต้นไป ดูถึงนาทีที่ 3.10 โดยประมาณ


แก้ไข 2 : ผิดเดือนครับ แก้เป็น พ.ย.
comment138-1:เอิ่ม ผิดเดือนป่าวคร้า ข่าวออกล่วงหน้าเหรอคะ แหะแหะ
comment138-2:ขอบคุณครับ ใส่เดือนผิดจริงๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ (ขออภัย : วัยเกษียณ)
comment139:ไอ้พวกที่ด่าลองได้อยู่บนเครื่องวันนั้นยังจะปากดีกันอีกมั๊ย
comment140:เอาใจช่วยสิงโตครับ

ถ้าไอ้หนุ่มนี่ไปขึ้นสายต่างชาติอย่าง LY แล้วพูดแบบนี้ ไม่อยากนึกสภาพ

งานนี้ทีมลูกเรือ นักบิน ทำถูกแล้ว ส่วนพวกที่ด่าลูกเรือ ไว้เจอกับตัวแล้วจะรู้สึก
comment141:แซวไม่รุ้จักคิด เห็นสวยหน่อย หุ่นดีหน่อย แซวมุกอื่นก็ได้เยอะแยะ

> ระวังนะครับ ..หัวใจผมอยู่ในนั้น..

> หนักไหมครับ ..เชื่อมั๊ย? หัวใจผมหนักกว่านี้อีก..

> หน้าอย่างคุณน่าจะเป็นช่างนะครับ  ..ช่างน่ารักอะไรเช่นนี้ ..

เจอมุกระเบิดของนายคนนี้เข้าไป เป็นการลงทุนระดับชาติจิงๆนะ
..เสียตัง 2 แสน แขนยังไม่ได้จับ
comment142:จิตสำนึกคนไทยต่ำมากนะอะไรแบบนี้

พูดไม่คิดทุกเรื่อง ล้อเล่นในเรื่องไม่ควรล้อเล่น ไม่รู้จักหน้าที่ ไม่ให้เกียรติคนอื่น เหยียดผิว เหยียดเพศ เหยียดฐานะชนชั้น ฯลฯ

พอมีคนจริงจัง ก็ด่าเค้ากลับไป อย่ามาเรื่องมาก อย่ามาเครียดมาก

มันสะท้อนถึงทรรศนคติ การเลี้ยงดู ระเบียบวินัย ไปจนถึงคุณภาพของคนในชาติเลย
comment143:แหมมมม่  'แชทรักหนุ่มรถไฟ !
comment144:ฝากกำลังใจให้แอร์คนที่อยู่ในเหตุการณ์ด้วยคับ
ทำถูกต้องแล้ว ไม่ค้องคิดมาก และอยากให้ทำตามมาตรฐานแบบนี้ต่อไปคับ
comment145:กรรม = การกระทำ

สมควร ทำตัวเองแท้ๆ
comment146:จะแซวแอร์ทั้งที...อย่าใช้มุขแบบนี้ 

บทเรียนราคาแพง
comment147:เคสนี้เราเห็นใจพ่อแม่ญาติพี่น้องของเขามากกว่าค่ะที่ต้องเตรียมวิ่งวุ่นหาเงินชดใช้
ขนาดคนมีเงิน ถ้าอยู่ ๆ ลูกหลานมาทำให้เสียเงิน 2 ล้านแบบไม่ควรจะเสีย ยังเสียดาย+หงุดหงิดเลยค่ะ

เป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่สายการบินทุกคนนะคะ
วันพรุ่งนี้เราก็จะบิน หวังว่าคงไม่ซวยเกิดเรื่องแบบนี้นะ - -"
comment148:ชายไทยกากๆแบบนี้มีอีกเยอะมากในสังคมไทย สังคมในกะลาที่คิดว่าถ่อยแล้วเท่ นี่เป็นตัวอย่างที่ดีแก่พวกปากพล่อย ไม่รู้จักกาลเทศะ สมัยนี้ตั๋วเครื่องบินมันถูก ใครๆก็บินได้ แต่ระบบการบินมันไม่ได้ง่ายๆเหมือนรถทัวร์ รถไฟ ความเสียหายมันมากกว่านั้นเยอะ คนที่กระทบมีอีกเป็นร้อย ไม่ใช่แค่ผู้โดยสารกับพนักงานบนเครื่องเท่านั้น

เกิดเหตุการณ์แบบนี้บ้างก็ดีเหมือนกัน จะได้ลดจำนวนพวกชอบเบ่งบนเครื่องบินสักที เครื่องบินมีไว้โดยสาร แอร์มีไว้ให้บริการตามขอบเขต ผู้โดยสารก็มีหน้าที่นั่งไป ไม่ใช่มาเบ่ง มาโว ทำตัวกร่างบนเครื่อง
comment149:คือจริงๆเราว่าประเด็นสำคัญมันไม่ได้อยู่ที่ว่าตอนพูดแสดงสีหน้าเฉยๆหรือสีหน้ายิ้มหัวเราะติกตลกหรอกนะ ประเด็นสำคัญจริงๆมันคือสิ่งที่พูดออกมาหนะมันใช่เรื่องที่ควรพูดในสถานที่ ณ สถาณการณ์นั้นๆรึเปล่า เกิดมาอยู่บนโลกนี้ตั้งนานไม่ได้เรียนรู้เรื่องกฎกติกามารยาททางสังคมเลยหรือ กาละเทศะนี่มีอยู่ในจิตสำนึกรึเปล่า ปากพล่อยค่ะ ปากไม่มีหูรูดค่ะ พูดไม่คิดค่ะ ผดส.คนนี้น่าสงสารตรงไหน ไม่เคยมีความรู้สึกนี้อยู่ในหัวเลย
comment150:ความผิดอยู่ที่ สื่อ
 ที่ใช้คำว่า "จีบ"
ลักษณะที่เราเดาจากการที่สื่อ ใช้คำว่า "จีบ" คือ คุยเล่นๆ ยิ้มๆ หน้าระรื่น
 แต่นี่ จากปากแอร์เอง หนังคนล่ะม้วนเลย 
"เสียเป็นล้าน บ้านไม่ได้กลับ"
comment151:สงสัยจริงๆเลยนะคะ คนที่มองว่า เป็นเรื่องล้อเล่นขำๆ

คุณกล้าพอเหรอที่จะนั่งบนเครื่องบินที่มีคนพูดออกมาว่า กรูเอาระเบิดขึ้นเครื่องมาด้วยนะ 
พวกคุณถูกเชิญลงจากเครื่อง ตารางเวลาที่วางไว้ ผิดแผนไปหมด โรงแรมที่จองเสียเงินฟรี 
นัดเจรจาธุรกิจ ไปไม่ทัน เกิดความเสียหาย คนบนเครื่องกี่คน ที่เสียเวลาเพราะคนปากพล่อยคนเดียว 

เราขอย้ำว่า เขาควรชดใช้การกระทำครั้งนี้ของเขา
comment152:เสียเป็นแสนแขนก็ไม่ได้จับ
เสียเป็นล้านบ้านก็ไม่ได้กลับ55555
comment153:แอร์ทำถูกต้องละครับ  ผมก็บินบ่อยๆ เคสแบบนี้ดีทำให้รู้ถึงระบบความปลอดภัยที่ดีนะ

หนุ่มแซว แค่พูดเล่น ก็ควรเก็บไปพูดกับยมบาลเป็นการส่วนตัวเถอะ

ส่วนคนที่ด่าว่าแอร์ก็ ขี่ควายแทนละกัน ไม่ต้องขึ้นเครื่องหรอก
comment154:โดนสายการบินฟ้องหลักล้านแบบนี้ล้มทั้งยืนแน่ เงินเดือนแค่หมื่นนิดๆ สมควรแล้ว อยู่ดีไม่ว่าดี
comment155:เห็นใจส่วนที่เค้าเพิ่งเคยบินครั้งแรก ก็น่าเอ็นดูอยู่ แต่common sense ก็ต้องมีว่าอะไรควรหรือไม่ควรพูด อายุ23แล้ว คนทำผิดก็ต้องถูกลงโทษ สายการบินเสียหายเท่าไหร่ คนเสียเวลา ไฟลท์เลื่อนเวลา บลาๆๆๆ ถ้ามัวคิดแค่หยวนๆเถอะเค้าเพิ่งเคยขึ้นเครื่อง แบบนี้วันหลังใครขึ้นเครื่องครั้งแรกก็พูดได้ คนไทยยิ่งชอบลองของอยู่
comment156:ถ้ามีระเบิดจริงเมิงจะผ่านขึ้นมาได้ไง..น้ำดื่มกวูเมิงยังทิ้งเลย
comment156-1:อันนี้แกล้งถามโง่ๆ ขำๆ ใช่ไหมครับ?
comment156-2:#156 ทำยังกับว่าหลุดไปไม่ได้ 100 %

อะไรก็เกิดขึ้นได้ แต่ถ้าไม่แน่ใจก็ต้องพิสูจน์
comment156-3:ปืนยังผ่านมาแล้วเลย
comment156-4:มีดปอกผลไม้ยังผ่านมาได้เลยค่ะ
comment156-5:อันนี้ไม่รู้จริงใช่ป่าวครับ
comment156-6:อธิบายหน่อย
comment157:อุ้ย...แป้นกระโดด!
comment157-1:เพจนี้ ต่างหากที่ ค....าย
comment157-2:ถ้าสงสารมาก ก็ออกเงินไปช่วยเขาจ่ายค่าปรับสิครับ
comment157-3:คงเป็นเพจ พวกรถไฟ.
comment157-4:เพจนี้ เป็นเพจที่เผยแพร่ คำพูดอธิบายของแอร์ ลองไปหาอ่านข้างในก่อน
comment157-5:จริงๆเจ้าของเพจไม่อยากให้นำรูปนี้มาใช้ ยังไงช่วยลบด้วยครับ. 
แล้วก็ในรูปนี้คือตัวอย่างของผู้ใช้รายนึงที่ได้ต่อว่าแอร์เอาไว้ เป็นกราฟฟิคที่ทางเพจต้นฉบับได้บังชื่อและรูปโปรไฟล์ของคนที่ว่าแอร์ไว้ ชื่อกับรูปที่เห็นเป็นสิ่งสมมุติเฉยๆ งงมั้ยครับ?
comment157-6:รูปนี้มันก็มาจากส่วนหนึ่งของเพจ ที่เป็นเนื้อหาของกระทู้นี่ครับ จะ อุ๊ยเพื่อ?
comment158:ขอชื่นชมแอร์และสายการบินที่อบรมพนักงานให้ความจริงจังกับสถานการณ์แบบนี้ครับถ้ามองว่าเป็นเรื่องเล่นๆขำๆไปทุกเรื่อง มาตรฐานการบินชาติเราคงไปสู้ใครเค้าไม่ได้ ถ้าไปก่อเรื่องที่ชาติอื่นไม่รู้จะโดนอะไรบ้างนะ ดีแค่ไหนแล้วที่โดนแค่นี้ในบ้านตัวเอง ปากพาจนจริงๆ
comment159:ที่ไหนเหรอครับ ที่ต่อว่าแอร์ทำเกินกว่าเหตุ ผมจะได้ไม่ต้องย่างกรายเข้าไปในสังคมกากๆแบบนั้น
comment160:ไม่ได้ -ทรีน- ผดส. ร่วมไฟลท์เสิร์ฟบนเครื่องก็บุญหัวโขแล้วค่ะ คุณพวกขี้สงสาร ใจสวย โลกใส อะไรก็หยวนนี่ ไม่ทราบเคยขึ้นเครื่องบินกันไหม เอาใจช่วยน้องแอร์ค่ะ
comment161:น่าแปลกใจที่เพื่อนเจ้าหนุ่มรถไฟคนนี้ ไม่คิดจะแก้ไขสถานะการณ์ให้เพื่อนเลย หรือติงต๋องพอกัน หลายเหตุการณ์ผ่านมาแสดงให้เห็นการทำงานของฝ่ายบุคคลรฟท.ยังรับคนไม่มีคุณภาพเข้าทำงาน ส่วนหนึ่งมาจากสิทธิ์"ครฟ"คนรถไฟหรือไม่
comment161-1:เราก็คิดเเบบเดียวกันค่ะ คือเพื่อนไม่ช่วยพูดเเก้หน่อยเหรอ เพื่อนยังมีหน้ามาพูดอีกว่า นี่เป็นเรื่องใหญ่เหรอ?
comment162:ให้กำลังใจแอร์ และพนักงานไลออนแอร์ทุกคน
คุณทำให้เรามั่นใจในมาตรฐานความปลอดภัย
comment163:ยังไม่เคยใช้บริการสิงโตเลยต่อไปคงต้องใช้บ้างแล้วล่ะ
น้องแอร์ทำถูกต้องแล้วให้กำลังใจความปลอดภัยของสายการบินส่งผลต่อภาพลักษณ์กรณีนี้แอร์ยิ่งทำให้ภาพลักษณ์ของสายการบินดีขึ้นไปอีกเพราะเห็นได้ชัดว่าใส่ใจต่อความปลอดภัยผู้โดยสาร
ขอให้องค์กรพิจารณาความดีความชอบให้แอร์ด้วย
comment164:ใครที่ด่าแอร์ ก็ช่วยพ่อหนุ่มนั่นจ่ายค่าปรับด้วยนะ
comment165:เดาว่า น่าจะเตี๊ยมกับเพื่อนที่ไปด้วย ว่าจะแกล้งพูดแบบนี้
แล้วก็ไม่มีใครห้ามปรามด้วยนะ  คึกคะนองกันไปหมด
แบบนี้เพื่อนน่าโดนข้อหาสมรู้ร่วมคิดด้วย 

น่าจะมีผู้โดยสารคนอื่นที่เจอผลกระทบจากความล่าช้าในเที่ยวบินนี้ 
ออกมาฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายด้วยนะ
จะได้รู้ว่า  ไอ้ที่พูดโดยไม่คิดนั่นน่ะ มันสร้างความเสียหายให้กับคนอื่นมากแค่ไหน
comment166:มันไม่ควรพูดตั้งแต่แรกแล้ว
comment167:อดีตนายตำรวจผบชน พกปืนขึ้นเครื่อง
ออกนอกประเทศ
ไม่ต้องรับโทษใดๆเช่นนี้
comment167-1:คนละเรื่อง.  มีปํญหา. ไปสอบถาม สถานฑูตญี่ปุ่น. หรือ นายกญี่ปุ่น.  ทำไมถึงยกฟ้องให้.
comment167-2:กระทู้นี้ต้องการเห็นคนด่า คนรถไฟคนนั้นอย่างเดียวค่ะ
เอาเรื่องอื่นมาถาม หรือสงสัย  เค้ารับกันไม่ได้
comment167-3:ไปถามญี่ปุ่น คนจับโน่นครับ ว่าลงโทษไปยังไงบ้าง   

ที่ไอ้หนุ่มรถไฟมันโดน เค้าฟ้องทางแพ่งครับ เพราะว่าสายการบินเค้าเสียหาย ต้นเหตุคือไอ้หนุ่มรถไฟ  

ส่วนอีตา อดีตตำรวจ โดนญี่ปุ่นจับ แล้วจะให้เรียกร้องค่าเสียหายยังไง ก็ไม่มีใครเสียหาย
ส่วนโทษอื่น ไม่รู้ ไปหาข่าวเอาเอง 

คิดสิครับคิด ถ้าจะเอาโทษเดียวกัน ความผิดมันเหมือนกันรึป่าว  โยงมั่วซั่ว 

ปล. ผมก็ด่าอดีตตำรวจคนนี้ แต่ด่าประเด็นอื่น และด่าที่กระทู้อื่น
comment168:คนที่โยนเด็กลงรถไฟ ตอนแถลงข่าวมันก็ดูเป็นคนที่ไม่มีอะไรนะครับ
comment169:ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น  ใครจะผิดจะถูก  ผมก็อยู่ข้างน้องแอร์ครับ
comment170:คนอเมริกันที่อเมริกาส่วนมากจะรู้ดีครับ   ว่าพูดเรื่องร้ายๆที่ airport หรือว่าในเครื่องบินไม่ได้    อาจจะโดนจับกุมได้ทันทีครับ หากว่าในเครื่องคุณไม่ทำตามกฎของเขา  ก็อาจจะโดนจับกุมได้อีกเช่นกัน    ดังนั้นผู้โดยสารต้องระวังการกระทำและคำพูดให้มากๆ
comment171:เข้ามามองหาพวกโลกสวย  เมื่อวานโดนกินโต๊ะซะกรูเซเลย  น้องรถไฟโดนอีก 2ล้าน ช่วยๆกันนะพวกโลกสวย 
คนละ 10  20  อย่าให้ใครมาอมเงินละ

กรูเชียร์น้องแอร์
comment172:ทีมลูกเรือไลออนแอร์ เอาใจเราไปเลยค่ะ ปกติเป็นลูกค้าสายการบินนี้อยู่แล้ว
ถึงแม้บางคนจะมองเป็นเรื่องไม่น่าซีเรียสเลย แต่ยังไงก็ตามเรามองว่าทุกท่านรอบคอบมากๆ
ที่เข้มงวดทุกจุด ไม่ปล่อยให้ผิดพลาดแม้แต่เรื่องเล็กๆ น้อยๆ อย่าลืมว่าอุบัติเหตุใดๆ ก็ตาม 
ส่วนมากเริ่มต้นจากความสะเพร่า เลินเล่อ ประมาท เล็กๆน้อยๆที่คิดกันเองว่าไม่เป็นไรนี่แหละ
comment173:เป็นกำลังใจให้แอร์ฯ ครับ

กฏก็ต้องเป็นกฏ ความปลอดภัยต้องมาก่อนเสมอ อีกกี่ชีวิตที่อยู่เครื่อง .... ทุกวันนี้มองหน้าไม่รู้ใจจริง ๆ
comment174:
comment175:น่าฟ้องเพื่อนมันด้วยครับ เพราะร่วมเล่นละครแบบ ปญอ พร้อมๆกัน


เผลอๆถ้ารอดไปได้ คงโพสลงเฟสทั้งแก้งดูถูกแอร์และสายการบินว่าหละหลวมครับ
comment176:ทีม น้องแอร์
สมน้ำหน้าอีตาคนปากพล่อย ปากเลยพาซวยเลย
comment177:ทำถูกแล้วครับ เรื่องระเบิด ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น 
อย่าพูดถึงเลเวลการแซวเลย ต่อให้ มหาอำนาจ อย่างเมกา ถ้าแซวว่า มีระเบิด แต่ สีหน้ายังยิ้มแย้มแบบนี้ ก็โดนซิวเหมือนกันนะฮะ 
#บรรลัยเกิด แด่หนุ่มรถไฟ อุทาหรณ์สอนใจ ใครหลายคน จะได้รู้ ว่าสิ่งไหนควร หรือ ไม่ควร

#ทีมแอร์ ที่ไม่เคยขึ้นเครื่องบิน
comment178:ถึงนาทีแล้ว
ยินดีด้วยนะ 
คุณเป็นคนไทยที่นั่งเครื่องบินชั้นประหยัดที่แพงที่สุดในโลก
จากราคา 345 เป็น 2 ล้านบาท

แถมยังโดนเพ่งเล็น อาจจะโดนเด้งจากหน้าที่การงาน
ปากพาซวยแท้ๆ

ปากหมาเป็นได้ทุก Gen
comment179:ดันกระทู้คะ เป็นกำลังใจให้แอร์
comment180:ประเทศไหนๆตอนนี้ก็ระวังเรื่องภัยก่อการร้ายทั้งนั้น เคสนี้แอร์ไม่ได้ทำเกินไป สายการบินไม่ได้โอเวอร์ไปที่เค้าฟ้องร้อง มันคือความเสียหายที่เกิดขึ้นจริงๆ แล้วก็อย่าเอาเรื่องนี้ไปเทียบกับการพกปืนขึ้นเครื่องเลยมันไม่เหมือนกัน
comment181:ให้กำลังใจแอร์ครับ แอร์ทำถูกแล้ว ได้ฟังครั้งแรกก็เอนเอียงมาทางแอร์แล้ว 

ไอ้ผู้ชายไม่คิดก่อนพูดเลยหรอฟร่ะ..คนอื่นต้องมาเสียเวลาเพราะ แถมยังมีคนเข้าข้างเห็นเป็นเรื่องตลกอีก
comment182:ปากพาขาเข้าคุก แท้ๆ
comment183:ข้อเท็จจริงไม่ตรงกันในส่วนของพฤติกรรมหนุ่มรถไฟ ว่าล้อเล่นหรือจริงจัง  น่าจะเป็นประเด็นที่สื่อถึงเจตนาได้ พอสมควร ก็ต้องดูต่อไปว่าจะเป็นอย่างไร ต่อไป
comment184:เรื่องระเบิด เรื่องก่อการร้ายไม่ใช่เรื่องขำๆ 
งานแถลงก็ไม่ควรกลายเป็นเรื่องขำๆเช่นกัน

หนุ่มรถไฟนั้นก็สมควรโดนฟ้องละ เป็นทั้งบทเรียน และมาตรฐานทางสังคมไปด้วย

อายุขนาดนี้วุฒิภาวะก็ควรมีละ ทำเป็นพวกเกรียนไม่รู้จักโตไปได้ 

#ทีมแอร์ฯแบบสุดใจ
comment185:เพราะไม่มีระเบิดจริง งานแถลงข่าวเลยดูขำขัน เลยกลายเป็นเรื่องแค่นี้เอง แอร์ทำเกินกว่าเหตุ บลาๆๆๆ
เพราะเรื่องแค่นี้เอง ไม่ใช่หรอที่สร้างความเสียหายไฟลท์ดีเลตั้งหลายชั่วโมง ผู้โดยสารคนอื่นเสียเวลาเพราะเรื่องแค่นี้เอง 
แล้วถ้ามีจริงๆใครรับผิดชอบ แอร์บกพร่อง สายการบินโดนด่า สนามบินไร้มาตรฐาน   คือโดนทั้งขึ้นทั้งล่องกับอิแค่คนปากพล่อยแค่คนเดียว

#ควรได้รับบทเรียนเพื่อที่จะได้มีสติในการดำเนินชีวิตมากกว่านี้
comment186:จะว่าไปนี่ ถ้ารอดขึ้นเครื่องได้ ไปโผล่ที่งานแต่งเพื่อน บางทีเพื่อนที่งานอาจจะเดือดร้อนก็ได้นะเนี่ยะ
comment187:แอร์ทำถูก สิงโตทำถูก
การรถไฟ น่าจะส่งไอ้หนุ่มนี่ไปตรวจสุขภาพจิตนะ
comment188:มิน่ารฟท.ถึงไม่ไปไหนเพราะมีพนง.xxxxxxแบบบนี้ 5555
comment189:ถ้าเป็นจริงตามคำพูดที่คุณแอร์บอกก็สมควรทุกประการครับที่ต้องทำอย่างนั้น
comment190:ส่วนตัวคิดว่าแอร์ทำถูกแล้ว แต่ผมขอถามเล่นๆหน่อยนะครับ ถ้าผมกับเพื่อนชื่อบอมจะนั่งเครื่องไปเที่ยวเมืองนอก เวลาคุยกับมันผมห้ามเรียกชื่อมันหรือป่าวครับ อาจจะเรียกเป็นชื่อจริง อะไรแบบนี้
comment190-1:เพื่อนเราชื่อบอมบ์ มาเรียนและทำงานที่อเมริกาจะสิบปีแล้ว
เค้าแนะนำตัวกับฝรั่งด้วยชื่อจริงตลอด และไม่ใช้ชื่อเล่นเลยค่ะ 
เวลาไปเที่ยวด้วยกัน เค้าจะเตือนตลอดว่าอย่าเผลอเรียกชื่อเล่นนะเว้ย เดี๋ยวซวย
comment191:รอให้มันมีระเบิดแล้วตายยกลำก่อนถึงจะชอบใจหล่ะสินะ  เมื่อเช้าอ่านข่าวแล้วขึ้นเหมือนกันกับไอ้คนที่ไปต่อว่าแอร์สาว
comment192:ถูกใจความคิดเห็นที่ 2 ครับ กดไลค์เลย

"มากน้ำใจแก่ผู้กระทำผิด ยกเว้นมาทำกับกรู ที่จะต้องประหารเท่านั้น"
comment193:สงสัยคนที่ว่าแอร์ คงไม่เคยขึ้นเครื่องบินมั้ง
comment194:ถ้าสงสารคนที่พูดแซวนัก ก็เอาเงินไปช่วยเขาจ่ายค่าปรับสิครับ
comment195:แอร์ทำถูกแล้วค่ะ ความปลอดภัยไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
comment196:สมัยที่เรายังเป็นแอร์ ผดส ถามเรื่องเครื่องบินมากๆเช่น. แผนผังเครื่องบิน ตำแหน่งประตูจำนวนลูกเรือ อะไรแบบนี้ยังต้องรายงานหัวหน้าเลย เป็นกฏรักษาความปลอดภัยเบื้องต้นค่ะ
comment197:คนที่ไปด่าน้องแอร์ว่า ตื่นตูมเกินกว่าเหตุ  ถ้าเห็นใจพ่อหนุ่มรถไฟขนาดนั้ง ก็น่าจะไปช่วยเค้าจ่ายค่าปรับนะ  อาญา 200,000 + แพ่งอีก 2  ล้าน 

เบาะๆ ขี้สงสารนัก  ก็ช่วยเค้าหน่อยละกัน
comment198:แอร์ทำถูกแล้วค่ะ ถ้าแอร์ไม่สนใจแล้วปล่อยไป เกิดมีระเบิดขึ้นมาจริงๆก็ตายยกลำเลยนะคะ อยู่บนฟ้าแบบนั้นมันไม่มีทางรอด แอร์เค้าก็ต้องคำนึงถึงความปลอดภัยมาเป็นอันดับแรกอยู่แล้ว
comment199:เข้ามาร่วมให้กำลังใจสายการบินและแอร์ท่านนั้นครับ พวกคุณทำถูกต้องแล้ว

ส่วนพวกที่ต่อว่าแอร์ท่านนั้น ผมว่าอย่าไปใส่ใจเพราะมันก็ตามระดับสติปัญญาล่ะครับ หึหึ
comment200:ข่มขู่ สร้างความปั่นป่วน การบิน. อยากให้นอนคุก 5 ปี
comment201:ในกรณีนี้ .. มันสื่อสะท้อนให้เห็นอะไรอย่าง?

คนจิตป่วยหนักในสังคมไทย ยังมีอยู่ไม่ใช่น้อย

ไม่ว่า 
- พวกที่คิดเห็นว่า หนุ่มรถไฟไม่ได้ทำอะไรผิด
- พวกที่คิดเห็น สาวแอร์ทำเกินไป

และ
- พวกที่คิดว่า เรื่องนี้เป็นเรื่องเล็กๆ ไม่สำคัญ ปล่อยผ่านได้



ตำรวจเอง ยศไม่ใช่น้อย
มีหน้าที่เรื่องความปลอดภัยของประชาชนเองแท้ๆ 
ยังเห็นเป็นเรื่องขำๆ 
กิ๊กกั๊กๆตอนออกทีวี  อย่างไม่ละอายเครื่องแบบที่สวมใส่อยู่เลย!

เกิดอะไรกันขึ้นกับผู้รักษากฏหมายของไทย??
เรื่องนี้มันตลกคาเฟ่เหรอ?
หรือคืดว่า พวกกู ยังพกปืนขึ้นเครื่องได้ เรื่องพวกนี้มันเลยสิวๆ??



ต้องยอมรับความจริงกันว่า
โลกยุคนี้ ไม่ใช่สมัยเมื่อร้อยปีที่แล้ว ที่สงบ สันติ

เรื่องแบบนี้ ไม่ว่าประเทศไทย ลาว พม่า เขมร ฯลฯ
หรืออเมริกา รัสเซีย นอร์เวย์ ไอซ์แลนด์ ฯลฯ
เอามาพูดเล่นไม่ได้
เพราะการก่อการร้าย มีทั่วทุกหย่อมหญ้า ทุกเมือง ทุกประเทศ

ทุกประเทศ
มีใครก้อตาม มาพูดแบบนี้ 
ไม่ว่าจะในที่สาธารณะ หรือในยานพาหนะโดยสาร

รับรองว่า โดนเจ้าหน้าที่ตำรวจ(ทหาร)เรียกตัวไปสอบสวนทั้งนั้น
comment201-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งครับ ไม่ทราบว่าที่สนามบินไทยมีติดไว้ใหมครับว่าการล้อเล่นเรื่องระเบิดเป็นอาชญากรรม เห็นหลายๆ ที่ในหลายๆ ประเทศติดเตือนไว้เป็นระยะๆ เลยนะครับตามทางเดิน
comment201-2:ใน ตปท ที่ 'โดน' เรื่องก่อการร้ายจนชิน

ไม่แต่เฉพาะในเครื่องบิน หรือ สนามบิน
ขนาดรถไฟ หรือ บขส ยังมาล้อเล่นอย่างนี้ไม่ได้เลย


ผมเพิ่งกลับจากอินเดีย
สนามบินนี่ .. กว่าจะเข้างวงเครื่องได้ โดนตรวจ 2-3 รอบ

เข้าสนามบิน 1 รอบ
เข้าพื้นที่พักรอ 1 รอบ
เข้างวงอีก 1 รอบ
----
ขนาดสถานีรถไฟเมืองเล็กๆ ไม่ใช่เมืองสำคัญ หรือ เมืองท่องเที่ยว
ยังมีเครื่องตรวจจับอาวุธ

ผมไปเดินดูนู่นนั่นนี่ตามชานชาลาได้ไม่ถึง 10 นาที
ตำรวจรถไฟเดินตามประกบเลย .. คุยกันพักนึงให้พอให้สงสัย แล้วปล่อยเดินต่อ



ในเมืองจีน .. ถ้าคุณมีทีท่าแปลก
ยกกล้องถ่ายไปสถานที่ราชการ หรือ ค่ายทหาร 
มีสิทธิไปนั่งโรงพัก รอสถานฑูตมาติดต่อ

ในเวียดนาม .. สถานที่ตากอากาศชื่อดังที่คนไทยนิยม .. ซาปา .. 
ห่างไปแค่ 5 กม .. สถานที่ที่ดูเหมือนรกร้าง หมู่บ้านชนบทเล็กๆ
แค่พวกในกลุ่ม ยกกล้องถ่ายภาพโรงเรียน .. ตำรวจโผล่มาจากไหนไม่รู้ เข้าประกบทั้งกลุ่มเลย


รปภ เมืองไทยเราหย่อนยาน
จนเกิดคดีราชประสงค์ ..  

แต่กระนั้น
ก็ยังมีพวกลืมเอาสมองติดมาด้วยมาตอนเกิด 
คิดว่า เรื่องพวกนี้ เป็นเรื่องเฮฮาล้อเล่น
comment201-3:ใช่เลย
comment202:สำหรับเราแล้ว  การล้อเล่นแบบนี้ ก็ถือว่าไม่ควรอยู่ดี ถ้าเกิดมีผู้โดยสารล้อเล่นว่ามีระเบิด แล้วแอร์ ยังยิ้มระรื่นอยู่นี่ เราก็กลัวนะ แล้วนี่เค้ากับไม่ได้รับการลงโทษเลย แล้วมาว่าสายการบินทำเกินไป
comment203:กด Vote แบบรัวๆๆๆๆๆๆๆ
comment204:ผมว่าข้อเท็จจริงเรื่องตอนพูดยิ้มหรือไม่ยิ้มก็ชัดเจนในกระทู้นี้แล้วว่าไม่ว่าตอนพูดจะยิ้มหรือไม่ยิ้ม แอร์ก็ไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุ

แต่ผมว่าข้อเท็จจริงเรื่องตอนพูดยิ้มหรือไม่ยิ้ม มันอาจจะบอกความตั้งใจของหนุ่มคนนี้ได้ว่าจริงๆ แล้วตอนที่พูดพูดเพื่อจะจีบแอร์ หรือ พูดเพื่อจุดประสงค์อื่น อาทิเช่น เพื่อไม่ให้แอร์มาย้ายกระเป๋าตนไปไว้ที่อื่น เป็นต้น
comment205:ไม่เข้าใจตรรกะของพวกคนที่เข้าข้างผู้ชายคนนั้น และด่าว่าแอร์โฮสเตสและสายการบินเลยค่ะ.ไม่เข้าใจจริง ๆ TT
comment206:ชื่นชมแอร์ค่ะที่มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่และต่อ ผดสทั้งลำ เป็นกำลังใจให้ค่ะ สู้ต่อไปทำงานต่อไปอย่างสมศักดิ์ศรีของแอร์ค่ะ
ถ้า ผดส ที่ไม่มีสมองคิดอะไรเองไม่ได้ก็สมควรขึ้นแค่รถไฟกะรถทัวร์ค่ะ
comment207:อันนี้น่าจะเป็นกระทู้แรกของพันทิพรึเปล่า

ที่คนแสดงความคิดเห็นร้อยละ 99.99 

ตอบกระทู้ ไปในแนวเดียวกัน ดีมากครับ

การโดยสารทางอากาศยาน มันเป็นเรื่อง sensitive จริงๆนะเออ

 กรณีนี้ ขอให้เป็น case ตัวอย่างสำหรับคนไทยทุกคนครับ !!
comment208:แอร์และสายการบินทำถูกแล้ว
ความปลอดภัยของทุกชีวิตบนเครื่องคือ First Priority อยู่แล้ว
คนที่ด่าแอร์ด่าสายการบิน ถ้าคุณอยู่บนเครื่องแล้วมีคนพูดทีเล่นทีจริงว่ามีระเบิด นี่คุณยังจะกล้าบินเหรอ? ถามจริง??
comment209:สมควร สมน้ำหน้า ปลาหมอ ตายเพราะปาก  แอร์ทำถูกแล้วค่ะ ความปลอดภัยของผู้โดยสารต้องมาอันดับแรกค่ะ
comment210:ไม่ทราบว่าที่สนามบินไทยมีติดไว้ใหมครับว่าการล้อเล่นเรื่องระเบิดเป็นอาชญากรรม เห็นหลายๆ ที่ในหลายๆ ประเทศติดเตือนไว้เป็นระยะๆ เลยนะครับตามทางเดิน
comment211:คุณแอร์สู้ๆนะคะ

หลักๆคือเราไม่ชอบ ผดส ที่ออกขอโทษแบบหน้ายังยิ้มระรื่น เพราะตำรวจก็พากันขำ หัวเราะคิกคักๆกันออกสื่อ
คือมันควรเป็นเรื่องจริงจังค่ะ แม้เหตุผลจะดูตลกแค่ไหน ว่าโดนปรับเพราะแซวแอร์ แต่ความเป็นจริง ถ้ามันเป็นเรื่องจริงขึ้นมามันไม่ตลกเลย....
comment212:ไอ้หนุ่ม ปม. สมควรได้รับโทษสูงสุดทั้งจำคุกและปรับ และทางสายการบินก็ควรฟ้องเรีกยค่าเสียหายต่างหากครับ
ใครที่สงสารไอ้หนุ่ม ปม.คนนี้ก็มาช่วยกันเสียค่าปรับให้ก็แล้วกัน.
comment213:คุณแอร์ทำถูกแล้ว อย่าให้กลายเป็นว่าคนดีไม่มีที่ยืน(ถูกรังแก)
comment214:คุณแอร์ทำสิ่งที่ต้องทำตามหน้าที่ คุณทำถูกต้องแล้ว มีพนักงานแบบนี้ผมก็อุ่นใจทุกครั้งที่ขึ้นบินครับ
ไอ้หนุ่มนั่นสมควรโดนครับ และอยากให้มีผู้โดยสารมาฟ้องอีกสัก 100 คน เอาให้ล้มละลายไปเลย
อยากให้โดนทั้งจำทั้งปรับ
comment215:มันสมควรล้อเล่นมั้ยล่ะ น้องแอร์ทำถูกแล้ว
comment216:หน้าตามันน่าโดนนะครับ 555
comment217:ไม่เข้าใจครับที่เล่าว่า  พูดแบบนี้มีสิทธิเชิญลงจากเครื่อง
 แล้วทำไมไม่เชิญลงพร้อมกระเป๋าไปทันทีเลยครับ เพราะพูดถึงกระเป๋าใบเล็กใบเดียว ก้อเชิญออกสิครับ เสียเวลาแค่ 10 นาที
ไปถามย้ำเค้าทำไมครับ เค้าได้ใจก้อเล่นต่อ มันก็กลายเป็นเรื่องใหญ่สิครับ
comment217-1:พูดครั้งแรก ก็ยังดูเหมือนล้อเล่น
คุณแอร์เธอถึงต้องย้ำเตือนว่า เรื่องนี้จะมาล้อเล่นไม่ได้เด็ดขาดนะ

การให้ผู้โดยสารลงจากเครื่อง
ปกติก็ต้อง unload กระเป๋าที่อยู่ใต้ท้องด้วย

แต่นี่ให้ลงจากเครื่อง เพราะมีการขู่กันด้วยระเบิด
ก็ต้องอพยพคนลงทั้งหมด



ตรงไปตรงมา ไม่มีอะไรเข้าใจยากเลย

ถ้าไม่สามารถเข้าใจเรื่องพวกนี้
แนะนำว่า อย่าเพิ่งคิดเดินทางไปไหนมาไหนด้วยเครื่องบินเลย

แต่ถ้าอยากเป็นรายที่สอง ก็ไม่ว่ากัน
comment217-2:1. กรณีที่มีระเบิดจริง จะให้ ผู้ต้องหาเดินถือระเบิดหรือครับ 

2. การถามย้ำ เพื่อไม่ให้มีวามเสี่ยงในเรื่อง การฟังผิดครับ
comment217-3:กระทู้นี้ต้องการเห็นคนด่า คนรถไฟคนนั้นอย่างเดียวค่ะ
เอาเรื่องอื่นมาถาม หรือสงสัย  เค้ารับกันไม่ได้
comment217-4:เรื่องนี้มันเกี่ยวกับรับได้รับไม่ได้หรอคะ

มันเป็นกฎของสายการบินทั่วโลกอยู่แล้ว  โดยเฉพาะเรื่องระเบิดเรื่องก่อการร้ายไม่ใช่เรื่องให้เอามาล้อเล่นอยู่แล้วนิคะ
comment217-5:ครับ เข้าใจแล้วครับ น้องแอร์ทำถูกแล้ว ไม่สมควรพูดเล่นจริงๆครับ ขอบคุณที่อธิบายครับ
comment217-6:217-3  คะ  ถ้าเห็นต่างอย่างสร้างสรรคงไม่มีคนไม่เห็นด้วยแบบ 99.99% แบบนี้หรอกค่ะ   เรารับรองเลยว่าต้องมีคนเห็นด้วยช่วยเข้ามาแย้งหรืออะไรก็ว่าไป    แต่ถ้าเห็นต่างไปในทางที่ทำลายไม่มีใครที่สติดีๆอยากสนับสนุนหรอกนะคะ    ทุกกฎการบินคือข้อแก้ไขจากเหตุการณ์เกิดอุบัติเหตุเครื่องบินที่เคยเกิดมาแล้ว   มันคือการอุดรอยรั่วจากเหตุการเดิมๆเพราะไม่อยากให้เกิดขึ้นอีก    

อย่าคิดว่าคนหน้ายิ้ม  ชอบคุย  ชอบแซวจะเป็นแค่คนไม่คิดอะไรมากมาย   พวกฆาตกรต่อเนื่องน่ะหลายเป็นคนที่คนอื่นๆมักไม่คิดว่าเขาเป็นคนร้าย  หน้าตาหล่อเหลา  ตัวเล็กจนไม่น่าจะมีอันตราย  มีรอยยิ้มชอบแต่งตัวเป็นตัวตลกไปตามงานต่างๆ   ดูเป็นคนใจดีชอบช่วยเหลือคน    เป็นคนบาดเจ็บ ฯลฯ   ลักษณะพวกนี้มองภายนอกไม่น่าจะเป็นคนร้ายแต่ด้วยการมองของคนอื่นๆที่ไม่คิดว่าเขาเป็นภัยทำให้ฆาตกรมีโอกาสฆ่าได้ต่อเนื่องเพราะเหยื่อไม่คิดว่าตัวเองจะตกอยู่ในอันตรายเลยมีคนตกเป็นเหยื่อซ้ำๆ    บางคนยอมรับว่าฆ่าไป 30 กว่าศพแต่ทางตำรวจคิดว่าน่าจะมากกว่า 50 ศพ  แบบนี้ก็มี   การมองคนแค่ภายนอกทำให้คนตายมานักต่อนักแล้วค่ะ

ดูง่ายๆเลยในบ้านเราโจรก่อการร้ายใน 3 จังหวัดชอบปลอมตัวเป็นผู้หญิง   ยิ่งแถวนั้นชอบคลุมหัวปิดหน้าปิดตานี่ช่วยปิดบังตัวตนของผู้ก่อการร้ายได้เป็นอย่างดี   เพียงแต่ท่าเดินอะไรเนี่ยน่าไปฝึกใหม่  ยังเดินแมนๆกันอยู่เลย   

แล้วดูจากหนุ่มรถไฟต่อหน้าตำรวจบอกอย่างหนึ่งแต่พนักงานบนเครื่องบอกอีกอย่างหนึ่ง   บอกให้เห็นกันชัดๆเลยว่าคำพูดมันพลิกลิ้นกันได้   ในการรักษาความปลอดภัยของคนหมู่มากไม่สามารถเสี่ยงกับอะไรได้เพราะถ้าเกิดขึ้นความเสียหายมันเยอะเหลือเกิน    เขาจึงต้องล็อคตัวไปสอบสวนไม่ว่าจะพูดจริงพูดเล่น    นั่นคือสาเหตุว่าทำไมแค่พูดเล่นๆถึงมีบทลงโทษกันเป็นสากล     เพราะไม่อยากให้ปากพล่อย  ถ้าไม่มีบทลงโทษคนปากพล่อยก็ลอยนวลกันไป  ไม่นับพวกเกรียน  มนุษย์ลุง  มนุษย์ป้า  ก่อนหน้านี้ที่โชคดีมากเพราะกฎหมายยังไม่ทันออกมาใช้    แถมไทยเราก็หยวนๆกันซะจนเรียกว่าแทบจะหย่อนยาน     ถ้าอยากเจอของจริงลองไปพูดเล่นๆตรงเคาน์เตอร์เช็คอินว่ามีระเบิดที่ต่างประเทศดูค่ะว่าผลจะเป็นอย่างไร  ไม่ต้องถึงขนาดบนเครื่องบินหรอกค่ะ     ไม่ว่าจะสนามบินดูไบที่ตอนนี้ใหญ่ที่สุดในโลก  จะไปอินเดีย   อังกฤษ  หรือ อเมริกาก็ได้ค่ะ  ใกล้ๆก็จีนแผ่นดินใหญ่   จะรู้ว่านานาชาติเขามีวิธีการอย่างไรกับคนที่พูดเล่นเรื่องระเบิดในการจัดการ  การบิน
comment217-7:เห็นด้วยกับ 217-6 ค่ะ เค้าไม่รู้หรอกว่าผู้ก่อการร้ายมีอยู่ทั่วโลกทุกที่ มีหลายรูปแบบ จะมาแบบไหนก็ได้
comment217-8:คุณนู๋นัน เป็นอะไรมากไหมครับ 

ความเห็นนี้เค้าสงสัย เค้าไม่ได้จะมาด่าหรือไม่ด่าใคร  และก็มีคนตอบข้อสงสัยเค้าดีๆแล้ว 

คุณจะกระแนะกระแหนอะไรอีก  

ตรงไหนที่แสดงว่า คห อื่นๆ รับไม่ได้ที่ไม่ด่าหนุ่มรถไฟ   

เค้าแค่แสดงเหตุผลแย้งกัน ก็เท่านั้น ถ้าคุณมีเหตุผลที่ดีกว่า ก็อย่าพาลครับ มั่นใจตัวเองหน่อย 
ไม่ใช่เถียงคนอื่นไม่ได้แล้วมาพูดจาแบบนี้
comment218:ถึงจะสงสารไอ่บ้านั่นอยู่
แต่ก็เข้าใจ แอร์นะ เจอคนไม่รู้จัก หน้าตามัน จะว่าไปก็น่ากลัวเหมือนกัน (สำหรับผู้หญิง) ก็คงตกใจล่ะ
555555++ แต่ก็ไม่อยากให้ไปซ้ำเติม มันมาก คนไทยยังไงก็ขี้สงสาร แต่แอร์ก็ทำถูกแล้วล่ะ
comment219:ปากพล่อยก็รับกรรมไป คนที่เข้าข้างนี่ควายรึไง
ความปลอดภัยของผู้โดยสารทั้งลำ เอามาเสี่ยงได้หรอ
ดีไม่เอาหน่วยคอมมาโดมรถูลากถูกังไปก็ดีแค่ไหน
ถ้าอยู่ในเหตุการณ์คงต้องเจอฝ่ามือพิชิตปากพล่อยซักที
comment220:ตอนแรกก็คิดเหมือนกันนะครับว่าแอร์ต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่ขนาดนั้นด้วยเหรอ แสดงว่า ระบบรักษาความปลอดภัยของสนามบินมันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ ที่ปล่อยให้คนที่มีระเบิดขึ้นเครื่องโดยไม่ตรวจสอบให้ละเอียดอย่างนั้นเลยหรือ

แต่พออ่านที่แอร์บอกว่าถามมันต้องหลายครั้ง มันยังทำหน้านิ่ง แถมบอกว่ามีระเบิดอีก จุดนี้ล่ะครับสมควรโดนแล้ว คือถ้าล้อเล่นถ้ามาถามอีกทีก็เปิดให้เค้าดู หรือขอโทษก็จบดันยังทำทองไม่รู้ร้อน อยากให้มันติดคุกซักหลายๆ ปีด้วยซ้ำครับ คนอย่างนี้
comment221:ไม่อยากวิจารณ์เพราะไม่ได้อยู่ในเหตการณ์ แล้วคำให้การของทั้งคู่ก็ไม่ตรงกัน เลยไม่รู้ว่าใครพูดจริง ใครพูดเท็จกันแน่
comment221-1:คำให้การไม่ตรงกัน เป็นประเด็นขี้ผง เล็กกว่าธุลี

ประเด็นใหญ่ และสำคัญสุด คือ เรื่องนิรภัยการบิน เป็นของเอามาล้อเล่นไม่ได้เด็ดขาด

มันยากเกินเข้าใจตรงไหน???
comment221-2:พูด คำว่า "มีระเบิด" บนเครื่อง ตรงกันไงครับ
เพียงเท่านี้ ก็เป็นเหตุให้พนักงานต้องทำตามขั้นตอนแล้วครับ
comment221-3:พูดจริง พูดเท็จ ไม่ใช่ประเด็นของเรื่องนี้เลยครับ ถ้ากดเข้าไปอ่านในลิงค์จะรู้ว่านี่คือคำให้การที่แอร์บอกกับตำรวจ
comment222:บ้านเราคงต้องรออีกนาน กว่าจะบรรลุมาตรฐานเหมือนชาวบ้านเขา
comment222-1:ก็เริ่มกันซะตั้งแต่วันนี้หล่ะครับ
comment223:ให้กำลังใจแอร์ค่ะ. คุณทำถูกแล้ว
comment224:ไม่เข้าใจคนที่ไปต่อว่าแอร์เหมือนกัน ทำทำถูกตามกฎกลายเป็นฝ่ายผิด คนทำผิดกลายเป็นน่าเห็นใจ.
comment225:แอร์ทำถูกต้องที่สุดค่ะ
comment226:ลูกเรือทำถูกแล้วครับ จะจริงไม่จริง เรื่องนี้รับความเสี่ยงไม่ได้โดยเด็ดขาด เรื่องความปลอดภัย เพราะล้อเครื่องบินพ้นจากพื้น เมื่อไหร่ ความเป็นตาย ไม่ได้อยู่ในมือตัวเองแล้ว สมควรจะให้กำลังใจลูกเรือครับ
comment227:แอร์ทำถูกแล้วครับ ทางไลออนแอร์น่าจะฟ้องพวกไม่รู้เรื่องที่ชอบเผือกด้วยนะครับ
comment228:เล่นไม่รู้กาลเทศะก็สมควรแล้วหล่ะค่ะ
comment229:อยากขังคุกไปนานๆ ปรับจนมันต้องขายบ้านเลย
พวกปากแบบนี้ ... 

ตอนแรกก็มีความเห็นใจอยู่บ้างแต่พอมาเจอความเห็นฝั่งแอร์

จบเห่เลยแก สมน้ำหน้า
comment230:ต่อให้มันหัวเราะ ยิ้ม ล้อเล่นยังไง แล้วมันบอกว่ามีนมีระเบิด 
แล้วผมนั่งบนเครื่องนั้น 
ผมก็ให้จับมันครับ
comment231:เป็นอุทาเห่าไป น่าเห็นใจพนักงาน การรถไฟเหมือนกัน ขึ้นเครื่องครั้งแรก แพงที่สุดในชีวิต แต่ความเป็นจริง ถ้าเอาระเบิดเข้ามาได้ กว่าจะขึ้นเครื่องได้ ก็ผ่านอย่างต่ำ 2 ด่าน ความเป็นจริงก็น่าคิดว่าทำเกินเหตุไปหรือไม่
comment231-1:ไม่เกินเหตุครับ!

จะบอกให้ว่า ถ้าไปอินเดีย .. จะเจอการตรวจที่เข้มกว่านี้ซะอีก!



จะบอกให้ว่า การตรวจของไทย (และหลายๆประเทศ) หนะ .. หย่อนยานมาก

ความรู้ระดับ ป ตรี เคมี (ถ้าสนใจการเรียนหน่อย)
ก็สามารถสร้างระเบิดได้ ตอนรออยู่ในสนามบิน ..

ระเบิดไม่ต้องใหญ่หรอก 
แค่ระเบิดปิงปอง ที่เด็กช่างกลใช้กัน

ก็สามารถเล่นเครื่องบินทั้งลำ กลายเป็นเศษซากกองอยู่ก้นทะเล!



จะต้องให้เกิดเหตุอย่างนั้นก่อนหรือ ถึงจะยอมรับว่า แอร์ไม่ได้ทำเกินเหตุ ??!!
comment231-2:คิดเอาเองว่าตัวเองทำไม่ได้ก็อย่าคิดว่าคนอื่นจะทำไม่ได้สิคะ คนเลวๆที่ฉลาดมันอาจจะสามารถทำได้

เรื่องอย่างงี้ป้องกันดีกว่ามาวัวหายแล้วล้อมคอก   ถ้าเราอยู่ในเครื่องได้ยินแบบนั้นเราก้อไม่สบายใจที่จะนั่งร่วมทางนะ จะตำหนิแอร์ด้วยซ้ำ ถ้าไม่ทำอะไรเลย
comment231-3:ไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุเลย 
บนเครื่องไม่ได้มีอุปกรณ์เช็กซ้ำอึกที่ และแอร์ นักบิน ไม่ได้มีหน้าที่ตรวจสอบพวกนี้
ต้องแจ้งเรื่องให้ภาคพื้นมาตรวจสอบก่อนบิน ก็ต้องหยุดการขึ้นบินทั้งหมด ทำให้เสียหายหลายอย่าง 
เพราะถ้าขึ้นบินแล้ว มันแก้ไขอะไรลำบาก  ไม่ใช่หนังนะครับ ที่จะได้มีพระเอกคอยกู้ระเบิดให้

ไม่ว่าจะล้อเล่นหรือจริงจังก็โดนหมดครับ ดีเท่าไหร่แล้วแค้าไม่เรียกหน่วยงาหน่วยสวาท หรือ OD มาจับถึงเครื่อง แล้ววิสามัญ ก็ดีเท่าไหร่แล้ว
comment231-4:มันไม่เกี่ยวว่าจะผ่านการตรวจมาแล้วกี่รอบ 

แต่ในขณะที่เครื่องจะขึ้น มีคนบอกว่ามีระเบิด ถามกี่รอบก็บอกว่ามีระเบิด

คุณจะเชื่อไอ้เครื่องที่ผ่านๆมา แน่ใจว่าไม่มีระเบิดหลุดมาสได้แน่ๆ แล้วขึ้นบินอย่างสบายใจไม๊?
comment231-5:คุณขา   คนที่ไม่มีบอร์ดดิ้งพาสยังขึ้นมานั่งบนเครื่องบินได้อย่างหน้าตาเฉยมาแล้ว   ทั้งๆที่มีคนเช็ค 2 ด่านเหมือนกัน   คุณยังคิดจะไว้ใจในการรักษาความปลอดภัยของท่าอากาศยานไทย 100% อีกเหรอคะ     ถ้าไม่ไปนั่งซ้อนกับที่นั่งที่มีคนจองที่นั่งไว้อยู่แล้ว    และถ้าคนๆนั้นไม่อยากมีเรื่องยอมปล่อยผ่าน   คิดว่าจะมีใครรู้เรื่องนี้และเป็นข่าวไปทั่วประเทศไหมคะ
comment231-6:เคยอ่านผ่านๆ มีคนบอกว่าเอาระเบิดขึ้นเครื่องบินได้นะ แต่ต้องแยกส่วนประกอบอะไรนี่แหละ ก็จำไม่ได้ 
แสดงว่าผู้ก่อการร้ายต้องฉลาดมากๆ อ่ะ แอร์เค้าไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุเลยนะคู๊ณณณณ
comment231-7:ทำให้เต็มที่ครับ ต่อให้ตรวจเป็นร้อยครั้ง ถ้าคนมันฉลาด และจะเอาขึ้นมาจริงๆ มันก็มีวิธีอีกเยอะแยะครับ  ก่อนหน้าจะเกิดเรื่อง ก็ไม่มีใครในสนามบิน และบนเครื่องรู้ ว่าไอ้หนุ่มนี่เป็นใครมาจากไหน
comment232:เรื่องนี้ควรจะตั่งชื่อว่า

หนุ่มรถไฟกับสาวเครื่องบิน

พ่อตาขับรถทัวร์ให้เจ๊เกียว
comment233:หนุ่มคนนี้โชคดีมากนะ โดนแค่2ล้าน
ถ้าบนเครื่องมีนักธุรกิจที่ต้องเดินทางไปทำธุระระดับบิ๊ก คงได้โดนจนล้มละลาย
comment234:ตำรวจบอกพูดหยอกล้อ/แซวแอร์
แต่แอร์บอกเขาทำสีหน้าเรียบเฉย
มันสวนทางกันอ่ะ

เป็นกำลังใจให้คุณแอร์ไลอ้อนด้วยนะคะ
comment235:คือนู๋สงสัยมากเลยค่ะว่าถ้าอีตารอง ผบ.ตร. ที่ทำหน้าที่ MC ตอนแถลงข่าวเนี่ย  นั่งอยู่บนเครื่องตอนไอ้โรคจิตนี่มันพูด จะหัวเราะขำขันอยู่อีกรึป่าว เห้อ เอามาเป็นพรีเซนเตอร์ให้ตำรวจ กรูจะบ้า อย่าเห็นว่าคนไทยโง่ค่ะ  เรื่องแบบนี้คนปกติทั่ว ๆ ไป เค้ารู้ค่ะว่าอะไรสมควร อะไรไม่สมควร
comment236:ถ้าสายการบินนี้ยังยืนยันจะนำเครื่องขึ้นบิน ไม่ตรวจสอบ ละเลยคำพูด ..และไม่เอาผิดผู้โดยสารกับผู้โดยสารปากปีจอคนนี้ ฉันคงเลิกใช้บริการสายการบินนี้

ขอบคุณน้องแอร์ และ จนท.ทุกคนที่ห่วงใยผู้โดยสารส่วนรวม ใส่ใจกฎการบินไม่ปล่อยเลยตามเลย
comment237:ก็ยังไม่เข้าใจคนที่บอกว่าแค่แซว แล้วมันไม่เป็นเรื่องใหญ่ได้เลย
ไม่เข้าใจเหรอ ว่าแค่พูดมันก็ไม่สมควรแล้ว มันไม่ได้ไง มันไม่ใช่เรื่องที่สมควรเอามาแซวมาล้อเล่น
ถึงจะไม่บอกแอร์ แต่คุณลองไปบอก ผดส. ท่านอื่นดูสิ เค้าจะคิดว่าคุณแซวเล่น
มีอารมณ์สนุกสนานอยู่ไหม เฮ้อ!! ก็คิดได้เนาะ 
เพื่อนก็ไม่ห้ามเลย ช่วยกันจ่ายด้วยนะ
comment238:พวกปากไม่อยู่สุข จะได้ระวังไว้ ไม่ใช่คะนองปากแล้วสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
comment239:คุณแอร์ทำถูกแล้วที่คำนึงความปลอดภัยของผู้โดยสาร เป็นกำลังใจให้นะค่ะ
comment240:สู้ๆครับแอร์สาวทำหน้าที่ถูกแล้วครับ
comment241:เราว่าเรื่องระเบิด มันเป็นมาตรฐานสากลมานานแล้วนะ ว่าถ้าพูดถึงระเบิดจะโดนตรวจสอบอย่างเข้มงวด
อันนี้เป็นซีรี่ส์เรื่อง Friends ที่ตัวละครนึงพอเห็นป้ายว่าห้ามพูดเรื่องตลกเกี่ยวกับระเบิด ก็เลยล้อเล่น
เลยโดนลากออกไปทันที

ตอนนี้ถูกตัดออกไม่ได้ฉาย เพราะเป็นช่วง 9/11 พอดี

https://www.youtube.com/watch?v=_p5i7lu2pGQ
comment242:เราไม่เคยขึ้นเครื่องบิน ยังรู้เลยว่าอันไหนควรไม่ควร ถูกไหม แค่คุณอยู่กับบุคลอื่นในที่สาธารณะก็ต้องรุ้แล้วว่า ควรมีมารยาททางสังคมยังไง อายุก็23แล้วไม่รุ้จักแยกแยะหรือไง คนมีการศึกษาเขาทำแบบนี้เหรอ สายการบินเขาเสียหายแค่ไหน ไอ้คนที่บอกว่าแอร์ทำเกินกว่าเหตุนะ หัดไปมองดูโลกภายน้องบ้าง อย่าเอาแต่กะลามาครอบหัว
comment243:ถึงผมจะไม่ชอบหน้าคนคนหนึ่ง เป็นการส่วนตัว
แต่ก็ต้องยกย่องการกระทำเรื่องนี้

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9510000148216

 ศาลพิเคราะห์พยานหลักฐานที่ 2 ฝ่ายนำสืบแล้ว ให้ยกฟ้องจำเลยที่ 1 เนื่องจากเห็นว่าตามกฎหมายให้จำเลยที่ 2 ซึ่งต้องดูแลสนามบินในฐานะหน่วยงานของรัฐ และผู้ประกอบการให้บริการท่าอากาศยาน เป็นผู้ดูแลและจัดเตรียมความพร้อมต่อการรักษาความปลอดภัยสนามบิน ซึ่งถือเป็นเรื่องความมั่นคงของประเทศ ขณะที่จำเลยที่ 1 ซึ่งเป็นเอกชนผู้ให้บริการสายการบิน มีหน้าที่ดูแลให้ความสะดวกต่อผู้ใช้บริการในการบินโดยมีหน้าที่ต้องเตรียมเครื่องบินให้พร้อมบริการเท่านั้น ดังนั้นจึงมีคำสั่งให้จำเลยที่ 2 ชดใช้ค่าเสียหายต่อโจทก์ ที่ต้องเกิดความวิตกกังวลว่าจะตกอยู่ในภาวะเสี่ยงภัย เป็นเงิน 50,000 บาท ที่บกพร่องไม่นำเครื่องตรวจวัตถุระเบิดฯ มาติดทันทีเมื่อได้รับคืนจาก ม.วลัยลักษณ์ ซึ่งปรากฏข้อเท็จจริงจากทางนำสืบว่า หลังจากมหาวิทยาลัยยืมเครื่องตรวจวัตถุระเบิดไปใช้ดูแลความปลอดภัยในงานวันรับปริญญาบัตรแล้วได้ส่งคืนเมื่อวันที่ 15 ส.ค.51 แต่เจ้าหน้าที่ของจำเลยที่ 2 ยังทิ้งเวลาไว้อีกจึงนำเครื่องมาติดตั้งในวันที่ 17 ส.ค.51 ส่วนคำขอที่ให้จำเลยทั้งสองร่วมกันจัดให้มีการตรวจจับวัตถุระเบิดและโลหะกับผู้โดยสารทุกคนอย่างเคร่งครัดในทุกๆสนามบิน นั้น เมื่อศาลวินิจฉัยแล้ว่าจำเลยที่ 1 ไม่มีหน้าที่ดำเนินการ ขณะที่ทางนำสืบไม่ปรากฏว่าสนามบินแห่งอื่นได้พบข้อบกพร่องเช่นเดียวกันนี้ จึงมีให้ยกคำขอดังกล่าว


ในกรณีนี้ สมมุติว่า น้องแอร์ไม่ทำอะไร .. เฉยๆ .. ถือซะว่าเป็นเรื่องหมาเลียปาก

แล้วถ้ามี ผดส คนอื่นได้ยิน และเอาไปพูดต่อๆกัน
ผดส ทั้งลำ สามารถฟ้องไลออน เพื่อเรียกค่าเสียหายได้!

เรียกค่าเสียหายคนละ 50,000 x 200 คน .. คำนวนตัวเลขเอาเหอะ



นอกจากนั้น ถ้าเรื่องที่สมมุติ ถูกแพร่เข้าเน็ต
เชื่อมั่นได้กว่า 5,000% ว่า จะต้องมีมนุษย์เน็ตจำนวนไม่น้อย ที่จะแชร์ และด่า
เรื่อง "ไลอ้อนแอร์ ปล่อยปละละเลยความปลอดภัย"

และจะมีมนุษย์เน็ตอีกมากที่จะเฮละโลกัน 
"ไลออนแอร์ปล่อยปละแบบนี้ ผม/ฉัน ไม่ขอเลือกสายการบินนี้เด็ดขาด"
(ผมด้วยคนนึงหละ!!)

เสียหายไหมหละ?
comment244:เข้าใจแอร์ครับ ทำถูกต้องแล้วโดนด่า ทั้งๆที่พยายามปกป้องทุกคน

ยังไงผมก็ประทับใจกับความเข้มงวดของลูกเรือท่านนี้ครับ ให้กำลังใจต่อไป
comment245:ให้กำลังใจแอร์ คุณทำถูกแล้ว
comment246:ตั้งแต่อ่านข่าวครั้งแรกก็คิดตั้งแต่แรกแล้วว่าแอร์คนนี้ทำถูก ต่อให้เครื่องบินจะดีเลย์หรืออะไรก็ตาม ความปลอดภัยของชีวิตผู้โดยสารและพนักงานทุกคนย่อมมาเป็นที่หนึ่งอยู่แล้ว
comment247:แอร์สาว : นี่กระเป๋าคุณใช่ไหมคะ

ผดส : ครับ ยังไงก็ถือเบาๆหน่อยนะครับ 

แอร์สาว : ??

ผดส : เพราะสงสัยในนั้นจะมีหัวใจผมอยู่




ถ้ามุงเล่นมุกนี้มุงก็รอดแล้ว ไอห่าน!!  เผลอๆอาจได้มีสิทธิ์ขอใจเทอแลกเบอร์โทร

เสื่อมเสียชื่อเสียงวงการมุกเกอร์หลีหญิงหมด ! = =

เหอะ มุกระเบิด?   ทำไปด้ายยยยย
comment247-1:มุขเด้กช่าง ไง มีปืนกับระเบิด  ของพี่มุขเด็กพาณิชย์  ...ฮิฮิฮิ
comment248:คำว่า ระเบิด ปืน มีด ตาย เครื่องตก เป็นคำต้องห้ามบนเครื่องบิน ทั้งในทางมารยาทและกฏหมาย ใช้กันในสากลโลกครับ  ใครเคยดูหนังบ่อยๆคงเห็นว่าตัวละครที่พูดคำเหล่านี้จะถูกเชิญลงจากเครื่อง ต่อให้เป็นการพูดเล่นก็ตาม
comment249:อาการแบบนี้เค้าเรียกว่า
แกว่งปาก หาคุก จริงๆ
comment250:.....

บนเครื่องบินพูดแบบนี้ได้หรอ บนรถไฟรถทัวร์เวลาวิ่งอยู่ แจ้งโซเฟอร์ให้หยุดรถผู้โดยสารยังพอกระโดดหนีลงมาได้

แต่ถ้าเป็นเครื่องบินยิ่งถ้าพูดเวลาบินอยู่ความสูงเป็นหมื่นฟิต ใครจะกระโดดออกมา ทำเป็นเล่นไปได้

.....
comment251:เอาให้หนัก เรื่องความปลอดภัยไม่ใช่เรื่องเล่นๆ แอร์ทำถูกแล้ว ปากพล่อยแบบนี้ไม่น่าสงสารเลยซักนิด
comment252:สิงโต นำโชค...
comment252-1:จะว่าไปเค้าร้องเพลงให้ไลอ้อนแอร์จริงๆด้วยน่ะ ร้องกับแป้งโก๊ะ

สงสัยเพราะ ชื่อด้วยแน่เลย 555555 เพลงก็ชิวได้อยู่
comment253:ตอนนี้ สังคมไทย ตรรกะป่วยมาก

ตั้งแต่นางงามโกหก วุฒิการศึกษา 
มาถึง ดารา เน็ต ไอดอล ถือขวดเบียร์ โชว์ ละแถ ว่าไม่ได้ตั้งใจ เป็น lief style 

ละนี่หนักสุด คิดได้ไง จีบด้วยมุก บอกว่า มีระเบิด ปัญญาอ่อนที่สุด สมควรถูกนำส่งตำรวจด่วนๆๆ และ คนที่ไปด่า แอร์ และสายการบิน ที่ทำถูกต้อง 
ก็ยิ่ง หนักไปกันใหญ่แล้ว
comment254:ยืนยันว่าแอร์ทำถูกต้องครับ ผมก็ไม่ทราบว่าคนที่หาความชอบธรรมให้คนผิดนี่สมองเขาทำด้วยอะไร

ประเทศเราก็เป็นซะแบบนี้
comment255:ก็น่าสงสารเค้านะ จนท.รถไฟน่ะ น่าสงสาร
โตเป็นควายจนหมาเลียตูดไม่ถึงละ ไม่เคยชึ้นเครื่องบินหรือไง ถึงเล่นมุขควายๆแบบนี้ สมงสมองไปเก็บไว้ที่ไหนหมด เอามาใช้บ้างก็ได้นะ
สงสารพ่อแม่ ญาติพี่น้องที่มีคนแบบนี้เป็นสมาชิกในครอบครัว 
มีเรื่องจะขอร้องสายการบิน อย่าัอนแจ้งความ ต้องทำตามกฏหมายให้ถึงที่สุด
โถ่ไอ่ห่า !!!! อธิบายการกระทำไม่ได้ สุดท้ายเปิดการ์ด รู้เท่าไม่ถึงการณ์ บรรลุนิติภาวะแล้วนะเว้ย ไม่ใช่เด็ก 5 ขวบ ถึงจะบอกไม่รู้ๆๆๆๆ
พูดได้คำเดียว ควายล้วนๆ ไม่มีวัวผสมเลย
comment256:แอร์ทำถูกแล้ว
ไอ้พวกที่บอกว่าเค้าแค่แซวเล่นนะ รู้จักกาลเทศะมั่งหรือเปล่า
และถ้าเครื่องบินระเบิดกลางอากาศ ...จะตลกกันอยู่ไหม
comment257:ไม่โดนแจ้งเจ้าหน้าที่ล้อมจับ ฐานผู้ก่อการร้าย ก็ดีเท่าไหนแล้ว
comment258:ในฐานะอดีตแอร์

ถ้ามีคนมาพูดอย่างนี้บนเครื่องกับเราไม่ว่าจะอยู่สเตชั่นไหน สนามบินเค้าตรวจเข้มงวดขนาดไหน ต่อให้หน้ามันยิ้มขนาดไหน รีพอร์ทแล้วevacสถานเดียวค่ะ
ถ้าเครื่องบินอยู่ระหว่างทางต้องมีเรียกกัปตันมามัดไว้กับseat แถมแอร์จะรวมตัวกันขอให้กัปตันพิจารณาให้divertลงเลยอีกต่างหาก
comment259:ผลสอบหนุ่มรถไฟแซวแอร์โฮสเตสไม่ผิดระเบียบ รฟท.
comment259-1:มันคนละหน่วยนิ แต่เรื่องแพ่งอาญาก็แยกกันไป
comment260:แอร์ทำถูกแล้วคะ และคนที่พูดก็เป็นพนงการรถไฟ เรื่องสามัญอย่างนี้ต้องรู้
comment261:จริงๆ อยากให้ สายการบินต่างๆ คอยกำชับ คอยตรวจตา หรือจัดการ ออกกฎบังคับ เรื่องการไม่ยอมปิดโทรศัพท์ หรืออุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ หลังจากที่ สายการบินประกาศขณะอยู่บนเครื่อง ว่าให้ปิดอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ น่าจะจัดการพวกนี้ บ้าง เพราะเคยเห็นมาหลายครั้ง แล้ว หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาเล่น ขณะเครื่องกำลังจะบินขึ้น ถึงแม้จะใช้ Flight Mode ก็ตาม ต้องนึกถึง และมีสำนึกส่วนรวม กับคนอื่นๆด้วย ที่เขาให้ปิด เพราะป้องกัน การรบกวนของสัญญาณ ขณะบินขึ้น หรือจะด้วยกฎความปลอดภัย ก็แล้วแต่
comment262:ถ้าน้องแอร์ได้มีโอกาสอ่านกระทู้นี้ พี่อยากจะบอกว่าน้องทำถูกแล้วค่ะ
อย่าเครียดไปเลยนะ มีคนเข้าใจน้องมากมายค่ะ
comment263:น้องแอร์....น่าเห็นใจที่สุด และทำถูกต้องล้าน%

ส่วนไอ้หนุ่ม ป.ม. ไม่สมควรได้รับความเห็นอกเห็นใจใดๆ แม้แต่น้อย !!!!

P.S. ผมขัดข้องใจมากกับคำพูดถามที่ว่า "นี่เรื่องใหญ่เหรอ ?" ถามมาด้ายยย เพลียฮาร์ทจริงๆ
comment264:เข้าข้างแอร์ค่ะ น้องทำถูกแล้วค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment265:เจ้าหน้าที่ในสายการบินนั้นทำถูกแล้วค่ะ เรื่องระเบิดกะเรื่องอาวุธ มันไม่ควรจะนำมาล้อเล่นกัน อีกอย่างแอร์ก็ไม่ได้สั่งให้ยกเลิกการบินเที่ยวนั้น กัปตันเป็นคนตัดสินใจ ซึ่งเค้าก็พิจารณาและทวนสอบกันมาแล้ว  จะมาด่าแอร์กะสายการบินมันไม่ถูกนะ..อีกอย่างถ้าในแง่การให้เกียรติเจ้าหน้าที่ที่ ปฏิบัติงาน ผู้โดยสารที่ก่อเรื่องควรจะพูดจาเช่นนั้นรึเปล่า บอกมาได้ว่าเห็นว่าแอร์สวยเลยล้อเล่น ปัญญาอ่อนมาก...
comment266:#ทีมน้องแอร์
ทำถูกแล้วครับ
comment267:คิดถึงหนังไทยเรื่องนึงที่เพื่อนมันชื่อ "บอร์ม"  แล้วมันตะโกนเรียกชื่อเพื่อนมันบนเครื่องบิน
แล้วฝรั่งได้ยิน ตกใจเป็นการใหญ่ 555
comment267-1:บินแหลก 
สจ๊วตชื่อบอม
คุณตั้วเล่นเป็นสจ๊วตรุ่นใหญ่เรียกไม่หัน
ตะโกนว่า ไอบอมซะลั่น
เท่านั้นแหละโกลาหลทั้งลำ
comment267-2:ลั่นเลย 555
comment268:คิดก่อนพูด จะได้ไม่มีปัญหาทีหลัง
comment269:คุณแอร์เค้าทำถูกต้องแล้วครับ
ถ้าไม่ทำซิผิดเต็มๆ
comment270:คุณทำถูกแล้วครับ
comment271:เข้ามาให้กำลังใจแอร์ค่ะ คุณทำถูกแล้ว
comment272:ขอถามเป็นความรู้หน่อยได้มั้ยคะ

สมมุติว่าเราเป็น ผู้โดยสารคนนึงในไฟต์ที่เป็นข่าวนั้น 
เราสามารถฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายกับชายคนดังกล่าว
ที่อาจจะทำให้เราเสียเวลา หรือ ให้เราเสียหายทางธุรกิจ
อะไรประมาณนั้นได้ไหมคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่ากันตามกฏหมาย ไม่นับเรื่องเส้นใหญ่หรือรวยล้นฟ้า
comment272-1:ได้แน่นนอนครับ แต่อาจจะต้องฟ้องสายการบินนะ ส่วนจะไล่เบี้ยไงก็ปรึกษาทนายเอา
comment272-2:ขอบคุณมากค่ะ
comment273:มีแต่ควายเท่านั้นเล่นมุขโง่ๆ สมควรแล้ว
comment274:แอร์ทำถูกละค่ะ ใครด่าแอร์นี่สมอง เอิ่ม ผ่านการกลั่งกรองมาได้ไง ใช้อะไรคิด นั่นสมองหรือทิชชู่อมน้ำ
comment275:ขอไว้อาลัยด้วยคำสั้นๆครับ"เยียดเปียด"
comment276:ปากพาจน เป็น แบบนี้เอง
comment277:แอร์ทำตามกฎนะคะ ไม่ได้ทำเกินกว่าเหตุ ถึงน้องรถไฟจะยืนยันว่าพูดเล่น มันก็ไม่ควรนะคะ สถานการณ์แบบนี้ควรมาอำกันเล่นหรอ 

อายุ 3 ขวบ?
comment278:ขอออกตัวก่อนว่า เรามีน้องที่สนิทกันทำงานการรถไฟ ที่อำเภอเดียวกับเขา
น้องบอกว่า หนุ่มคนนั้นเขากลับมาทำงานแล้ว มีคนในรถไฟแซวๆและขอลายเซ็น
บอกว่าดังใหญ่แล้วนะ ท่าทีเขาคือยิ้มๆร่าเริง ดูไม่ได้เดือดร้อนกับสิ่งที่ทำลงไป
และเขาเสียค่าปรับไปแล้ว6แสนบาท แต่ยังคงไม่น่าจะรวมคดีแพ่งอีก2ล้าน
comment279:^
^
แค่นั้น ไม่น่าเอามาตัดสินเค้านะคะ
คนเรา บางทีก็ยิ้ม แต่เก็บทุกข์ไว้ในใจ
comment279-1:เราก็บอกเล่าตามที่น้องพูดอ่ะค่ะ
อาจจะสื่อได้ไม่ดี ก็ต้องขออภัยด้วย
comment279-2:ไม่ได้จะว่า สมาชิกหมายเลข 1621745 นะคะ
แต่ว่าเห็นด้วยกับ คห.279 ค่ะ
เราเห็นด้วยว่าเค้าทำผิดนะคะ
แต่การที่เค้าหัวเราะ อาจจะเก็บความเศร้าไว้ก็ได้ค่ะ
แบบยิ้มแก้เก้อไงคะ จะไปตีหน้าเศร้าคนยิ่งซ้ำเติม
comment280:บทเรียนราคาแพง(มากกกกก)
comment281:พูดจริงๆ ถ้าเราอยู่ในเที่ยวบินนั้น แล้วพูดว่ามีระเบิด ต่อให้พูดไปยิ้มไป เราก็ไม่เอาด้วยนะคะ ... สมัยนี้คนบ้ามันเยอะ
comment282:99% ทีมแอร์
0.25% ว่าแอร์ทำเกินไป 
0.25 % ว่าแอร์ไม่คิด ตรวจแล้วจะเอาขึ้นเครื่องได้ไง
0.5% โยงเข้าเรื่องพกปืน


#ทีมแอร์   สู้ๆ
comment283:เรื่องที่บางคนคิดว่าแอร์ทำเกินไป มันมีแบบนี้อยู่เรื่อยๆ ตราบใดที่ยังมีคนที่รู้อะไรเพียงผิวเผิน ไม่ได้รู้ ไม่ได้เห็น ไม่ได้เข้าใจอะไร แม้กระทั่งอ่านข่าวให้ละเอียดก็ยังไม่ยอมอ่าน แต่รีบมาเสนอความเห็นอกเห็นใจคนที่ทำผิด คนพวกนี้แหละที่บางครั้งจะเป็นศาลเตี้ยตัดสินใครต่อใครเอาเอง ทั้งที่ไม่มีคุณสมบัติจะมาตัดสินใคร 
อยากให้คนพวกนี้พูดให้น้อย แล้วอ่าน ฟัง เข้าใจให้มากก่อนจะพูดหรือแสดงความคิดเห็น

เรื่องที่มาบอกว่าคนก่อเหตุเป็นคนไม่ปกติก็เหมือนกัน อยากให้เรื่องนี้เป็นอุธาหรณ์
เพราะมีหลายเรื่องในช่วงที่ผ่านมาที่เกี่ยวกับคนประสาทไม่ปกติออกมาทำร้ายผู้คน แล้วทันทีที่คนทั่วไปได้ยินข่าวก็จะคิดไปในทางเดียวกันว่า
ให้คนที่ถูกทำร้ายอย่าไปเอาเรื่องเขาเลยเพราะเขาไม่ปกติ 
ควรหรือที่เราจะให้อภัยคนไม่ปกติจนเป็นเรื่องปกติ ซึ่งนั่นเท่ากับเราควรปล่อยให้เหตุการณ์เหล่านี้เกิดขึ้นอีกครั้งแล้วครั้งเล่า
โดยถือว่าเป็นความซวยของคนที่ถูกทำร้ายอย่างนั้นหรือ
แม้กระทั่งตำรวจยังพยายามทำไปในทางเดียวกัน โดยรีบออกหน้ามาเกลี้ยกล่อมเจ้าทุกข์ให้ยอมทุกอย่าง ไม่ต้องเอาความ
ผมว่ามันตลกมาก แต่ขำไม่ออกเอาเลย ทำเพื่ออะไรมิทราบ 
ทำไมไม่ปล่อยให้มีการดำเนินไปตามกระบวนการทางกฏหมายไป ให้มีการพิสูจน์ แล้วให้ศาลเป็นผู้ชี้ขาดว่าใครควรได้รับการให้อภัย ใครไม่ควรได้รับการให้อภัย ใครควรต้องรับผิดชอบ (ซึ่งควรต้องมี เพราะถ้าไม่ต้องมีใครรับผิดชอบ เหตุการณ์แบบนี้ก็จะเกิดอีก)
มิฉะนั้นบ้านเมืองคงวุ่นวายน่าดูถ้าใครๆ ก็มีสิทธิ์มาตัดสินว่าผู้ทำผิดเป็นผู้ไม่ปกติ คนเลวคนชั่วจะใช้เป็นข้ออ้างในการเอาตัวรอดได้ตลอด อีกหน่อยคงไม่แปลกที่จะมีคนโดนกระทืบฟรีให้เห็นเรื่อยๆ
comment284:แอร์ทำถูกแล้วครับ
และผมก็คาดหวังว่าแอร์ทุกสายการบินจะทำแบบนี้
แค่ลองนึกว่าคนนั่งข้างๆพูดว่ามีระเบิดแล้วแอร์ยังไม่สนใจสิ
comment285:ปากหมา พาลำบาก
comment286:ตอนแรกก็คิดเหมือนกันว่า ถ้าพูดแซวกันสนุก ๆ จริง แอร์จะไม่รู้เรื่องเลยหรือว่าอำกัน

แต่พอมาฟังอย่างนี้ ก็ไม่แปลกใจแล้วว่าทำไมแอร์ถึงต้องไปบอกหัวหน้า จนเกิดเป็นเรื่องราวใหญ่โตอย่างนี้ได้

เพราะใครมันจะไปตรัสรู้ได้ว่าไอ้นี่มันบ้าหรือมันพูดจริงกันแน่ เกิดมันเอาระเบิดผ่านด่านตรวจของสนามบินมาได้จริง ขืนปล่อยให้บินต่อไปอาจจะกลายเป็นโศกนาฎกรรมก็ได้ ยังไงก็ต้องทำตามมาตรฐานรักษาความปลอดภัย
comment287:เข้าป่าอย่าพูดถึงเสือ ลงเรืออย่าพูดถึงจรเข้ 
สุภาษิตไทยก็มีสอนมาตั้งนานล่ะ กาลเทศะต้องมี 
อายุ 23 ล่ะ ต้องทำให้สมองโตตามตัวด้วย

แล้วคนที่ด่าแอร์เนี่ย เอาอะไรคิด แอร์เค้ารับผิดชอบความเป็นอยู่ของคนบนเครื่องบินนะ
ทุกครั้งที่ขึ้นบินทุกชีวิตก็เหมือนแขวนบนเส้นด้ายแหละ ไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
อะไรที่เกี่ยวกับความมั่นคงของชีวิตผู้โดยสาร แอร์ที่เป็นส่วนหนึ่งที่รับผิดชอบเค้าไม่เห็นว่าเป็นเรื่องเล่นหรอก
comment288:น่าเอา ระเยิดยัดปากแม่ม
comment289:ถ้า...กาญจนบุรีจะมีสนามบินบ้างก็ดี....
comment290:ตรรกะหัวดวย ให้อภัย พ่อ  ง ลองมาอยู่ในสายการบินที่มีคนขู่ว่าพกระเบิดดูสิ ...ฮุคคุย อยากช่วยนัก สงสารนักก็ช่วยบริจาคตังให้มันดิ แล้วช่วยซื้อปลาให้มันกินด้วยเผื่อว่าจะฉลาดขึ้น
comment291:คนที่เข้าข้าง ผดส. ปากพล่อยคนนั้น ผมคิดว่าน่าจะไม่เคยนั่งเครื่องบิน
เลยไม่รู้ว่า ตอนนั่งอยู่ โดยส่วนตัว มันก็กดดันลึกๆนะ โดยเฉพาะช่วงนี้มีข่าวเครื่องิบโดนสอย เครื่องบินตกเนื่องจากเครื่องขัดข้อง
แค่ Takeoff กับ Landing ผมว่ามันยังเสียวทุกรอบ ไม่ว่าจะผ่านมากี่รอบแล้วในชีวิต 
ผมเห็นด้วยกับแอร์ และสายการบินควรเอาเรื่องถึงที่สุด ให้เป็นบรรทัดฐาน
comment292:อ่านแล้วของขึ้นนะคะ จะมาสนุกอะไรในสถานการณ์แบบนี้ มันถูกกาละเทศะมั้ยอ่ะ ถ้าเป็นเราเราไม่บินต่อนะ ถ้าเจอคนโรคจิตปากพล่อยแบบนี้บนเครื่อง เดี๋ยวนี้ก็รู้ๆอยู่สถานการณ์การเมืองทั้งโลกไม่ค่อยปกติ
comment293:ก่อนที่พวกแอร์และพนักงานเขาจะเอาเรื่อง อิตารถไฟนั่น เขาต้อง 
ถามหาความจริงก่อนแล้ว ว่าเล่นหรือจริง หรืออะไรยังไง
เขาถึงดำเนินการ เอาเรื่อง ใครจะไปอยู่ๆ ฟังผู้ชายบนเครื่องพูดเรื่องระเบิดปุ๊บ แล้วไล่ลง เลยอะ
จริงแล้วเรื่องนี้ คนที่ฟังข่าว น่ามีวิจารณ์ญาณ เองได้ ส่วนคนที่ด่าว่าแอร์ว่าพนักงานบนเครื่อง 
นี่สมองมีคิดวิเคราะห์หาความจริงก่อนไหม
ว่าแท้จริงแล้วมันเกิดเหตุการณ์อย่างไรแล้วค่อยไปด่าเขา
ถ้าบนเครื่องนั้นมีญาติไอคนที่ไปด่าเขาอยู่ แล้วอิผู้ชายรถไฟอะไรนั่น เ   ส   ือ ก ทีระเบิดจริง จะทำไง
หรือถึงไม่มีระเบิด แต่มี คนบนเครื่องเป็นร้อยที่เขาต้องล่าช้า 
เพียงเพราะคำล้อเล่นหน้าตาย ของคน บ  ้ า คนนึง อะคุ้มไหม
เบื่อนิสัยคนไทย ชอบเข้าข้างคนผิดเพียงเพราะ สงสาร 
กับการฟังเขาเล่ามาแล้วไม่หาความจริง
comment294:ผดส คนนั้น ไม่มี วัว ผสม เลย สักตัว 

แบบนี้ การรถไฟฯ ยังจะเอา พนักงาน แบบนี้ ทำงานในองค์กร ตัวเองอยู่อีกไหม 

ถึงจะไม่ได้ทำงานอยู่ในส่วนบริการ ภาคสนามก้อเหอะ
comment295:เอาเรื่องระเบิดมาล้อเล่นบนเครื่องบิน ถ้าเป็นต่างประเทศคงโดน ทหาร ตำรวจมาลากตัวลงไปสอบเครียดแล้วล่ะครับ ดีไม่ดีโดนวิสามัญฟรีเพราะทำหน้าตาจริงจังพร้อมย้ำคำเดิมว่ามีระเบิด 

แอร์และกัปตันทำถูกต้องที่สุดแล้วครับ ถ้าผมบินไฟลท์นี้ด้วยแล้วได้ยินรับรองขอลงแน่นอน พร้อมแจ้ง จนท ของท่าอากาศยานด้วย ไอ้คนที่บอกทำเกินกว่าเหตุนี่ ให้สงสัยได้กรณีเดียวอย่างที่หลายๆ คนสงสัยว่าคงไม่เคยบิน

ขณะที่ทั่วโลกกำลังซีเรียสกับเรื่องการบิน เพราะเครื่องบินตกบ่อยๆ จากเหตุหลายๆ เหตุ แต่พี่ไทยเราบอกชิวๆ กับการเอาระเบิดขึ้นเครื่องด้วยวาจา

เอากับเค้าสิ
comment296:หนุ่ม รถไฟ แก้ตัว มากกว่า ค่ะ. คน เรา ถ้าแกล้ง น้องแอร์ จริง  พอ เริ่ม มี บุคคลที่ 3 มาตรวจสอบ ก็ อ้าปาก พูด ได้ นิ ค่ะ ว่า ล้อเล่น ไม่มี ระเบิด

คือ งง. ใคร เค้า ปิดปาก คุณหนุ่มรถไฟ หรอ ค่ะ ว่า ห้ามพูด. ห้ามอธิบาย
comment297:สุดแสนจะไม่มีกาลเทศะ แอร์เค้าก็ทำตามหน้าที่ซึ่งก็ถูกแล้ว
comment298:ไม่ขำด้วยนะโว้ย -*- !
comment299:คงเล่นเกม มือถือ มากไป สมองเบลอ คงเบลอว่า กำลังเล่นเกมมือถืออยู่
น่าเป็นห่วงอนาคตของชาติ หันไปทางไหน หมกมุ่นก้ม หน้า ก้มตากดเล่นเกมมือถือ 
ไม่ว่า อริยาบทยืน เดิน นั่ง.. นอนยังเล่นเล้ย 
ยิ่งอายุ น้อยน้อย สี่ขวบ ห้าขวบ มันจะแยกแยะ โลกความจริง กับโลกในเกม ออกหรือ 
สักวัน คงมีข่าวเด็กแปดขวบ ควงปืนพ่อ มาไล่ยิงผู้คนบนถนนหลวง เพราะเบลอ เบลอ 
ละเมอว่ากำลังเล่นเกมอยู่
comment300:มันใช่เรื่องสมควรมาพูดเล่นไหม???
เล่นอะไรไม่เข้าท่า จะบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการ
ดูไร้เดียงสาไปนะ
แอร์ทำถูกแล้วครับ ใครจะไปวัดใจเรื่องแบบนี้นาทีนั้น
ลองนั่งข้างๆผมแล้วพูดแบบนั้นนะแม่ม
comment301:โดยกฏและหน้าที่ แอร์ทำถูกแล้ว สรรเสริญครับ แต่ตำหนิอีกฝ่าย
comment302:ให้กำลังใจแอร์โฮเตส ที่ตามกฎและหน้าที่
ทำในสิ่งต้องทำ เพื่อความปลอดภัยของผู้โดยสาร
comment303:เล่นไม่รู้เรื่อง เล่นกับความปลอดภัยของคนทั้งลำ
ไม่รู้ว่าคิดไรอยู่
comment304:คุณน้องแอร์เค้าทำถูกแล้วแหล่ะ สู้ๆ ขอให้กำลังใจในปฏิบัติงานด้วยดีต่อไปค่ะ

กรณีนี้ สงสารแอร์นะ เพราะเดี๋ยวนี้ใครๆ ก็บินได้ ไม่มีการคัดกรองผู้โดยสาร

เจอคนร้อยพ่อพันแม่ ที่ไม่มีมารยาทก็แย่แล้ว ยังเจอผู้โดยสารขาดสามัญสำนึกแบบนี้อีก

สมควรเอาเรื่องให้เป็นกรณีตัวอย่างแบบนี้แหล่ะ ถูกต้องแล้ว
comment305:เห็นข่าวแล้ว ตั้งใจจะใช้บริการไลออนแอร์เลยค่ะ
comment306:.
comment307:แอร์ทำถูกแล้วคะ พวกหน้าหม้อหื่น ปากพล่อยไม่รู้จักสถานการณ์สมควรได้รับบทเรียนแล้ว หลังจากนี้คงเลิกซ่าส์ไปเลย
comment308:พูดไม่รู้กาลเทศะ สมควรโดนค่ะ ให้เป็นตัวอย่าง ให้ระวังปากกันบ้าง 
มุกอื่นมีเยอะแยะ คิดไม่ได้??? มาเล่นอะไรแบบนี้
comment309:ให้กำลังใจแอร์ครับ คุณทำถูกต้องแล้ว และอยากให้คนพูดแซว ทั้งติดคุก และ โดนปรับ
comment310:แอร์สู้ๆ
comment311:ถ้าระหว่างแถลงข่าว ขำ ๆ กันอยู่ มีคนตะโกนบอกว่ามีระเบิดอยู๋ใต้โต๊ะ อยากรู้ว่าจะขำกันออกมั๊ย
แต่เดาว่า คงขำ ๆ กันต่อ คิดว่าอำกันเล่น
