title:DJ Garena นี่อภิสิทธิ์ อายุไม่ถึงแต่ขับรถ กินเหล้า ขับผับได้กันได้หมดเลยหรอครับ?
comment:#กระทู้นี้ไม่เหมาะกับติ่ง และ องครักษ์พิทักฮีนะ 

เข้าเรื่องครับ หลายๆ คนคงได้รู้จัก DJ Garena กันไปแล้ว อย่างที่อายุไม่ถึงแต่เข้างาน S2O ได้ 
หรือเรื่อง DJ ชวนเด็กกินไอติมตอนตีสาม ก็ดราม่ากันไปอีก 
แต่คราวนี้คือ อายุ 16 เข้าผับ ขับรถ โพสต์ลงสื่อ Social แบบไม่มีปิดบังอะไร ยินดีเปิดเผย ติ่งอวยกันรัวๆ 
ไม่ได้มีใครทักท้วงอะไร คนบางคนโตๆ แล้วในนั้นกลับสนับสนุนด้วยซ้ำ 
แต่ทำไมไม่มีใครเตือนอะไรทำนองว่า เฮ้ อายุไม่ถึงไม่ใช่หรือ? ที่ทำอยู่มันผิดนะ? 
DJ ที่ว่าก็คือคนนี้ครับ 



ท่านจะรู้จัก DJ คนนี้กันหรือไม่ ไม่สำคัญเลยครับ ประเด็นอยู่ที่ยอดผู้ติดตาม DJ คนนี้ 
ยอดติดตาม ค่อนจะต่างกับคนอื่นที่ผมพูดมา สิ่งที่ตามมาคืออะไร ก็น่าจะเข้าใจกันอยู่แล้ว ผมข้ามไปไม่พูดตรงนี้แล้วกัน 
ก็ประเด็นเดิมๆ อย่างที่เคยๆ ดราม่ากันนั่นแหละครับ รูปนี้เพื่อยืนยันว่าเธอยังอายุ 16 จริงๆ 





ครับดูไม่ผิดหรอกครับ 16 มีนาคม 2015 อายุ 16 เด็ก 16 เดี๋ยวนี้จัดงานวัดเกิดกันในที่แบบนี้ซะละ
ตามกฏแล้วจริงๆ มันเข้าไม่ได้ แต่ผมก็ไม่ใช่ว่ารับไม่ได้ หรือ ไม่เคยเห็นเด็กอายุไม่ถึงเข้าผับนะ 
เอาจริงๆ มีให้เห็นตลอดแหละ เราก็รู้ๆ กันอยู่ตรงนี้ 

โลกมันเปลี่ยนไป แต่กฏหมายมันไม่ได้เปลี่ยนตามนะ 
แต่ถ้าคุณเป็นคนทั่วไป มันก็อีกเรื่องหนึ่ง แต่ว่า … นะ 
( ไม่ได้มาตั้งกระทู้เพราะอิจฉานะติ่ง ผมขับรถ เข้าผับได้ถูกต้องตามกฏหมายทุกอย่างแล้ว )
เพื่อยืนยันว่าสิ่งที่เกิดขึ้น มันไม่ใช่ความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ มาดูกัน 

แด่เชียงใหม่ ยาวๆ ไป 


ปล่าวเลยไม่ได้เมา (เสียงสูง) 


ครับ แค่น้ำผลไม้จริงๆ ครับเชื่อจริงๆ Check In สถานที่ให้พร้อม 


ก็ไม่รู้สินะ 


ครับ ไม่เคยเที่ยวครับ ใสใส 


มันก็ต้องมีบ้างปะแกร ? ครับ ถ้าอายุถึงแล้วจะมีบ้าง มีเยอะก็แล้วแต่เลย 


ดูหน้าด้วย อืม ชัดเลย 


ไม่มาวววว จ้า เชื่อจ้า


ขนมกินไปก็ไม่เมา จ้าาาาา 


กินขนมอีกแล้ว กินไปก็ไม่เมา จ้าาา  




วันเกิดเพื่อนก็ไม่พ้น


อันนี้ไม่เกี่ยว แต่มันเน้นย้ำความคิด และ ทัศนคติของคนๆ นี้ว่าเป็นยังไง 




แต่เวลาที่อัพมันดันตอนเที่ยงนี่สิ หรือบางที อาจไปทำบุญตอนเย็นแล้วถ่ายไว้ แล้วไปเที่ยวต่อ แล้วตื่นมาค่อยอัพ ก็เป็นได้ ? 
แต่แสงมันก็เยอะไปสำหรับตอนเย็นนะ ผมว่า 

โดยส่วนตัวผมคิดว่าเขาคงไม่ได้มีเจตนาใส่ไปให้พระดูหรอกคงไม่ชั่วขนาดนั้น แต่น่าจะแค่ขาดสติ และ ไม่รู้กาลเทศะ ซะมากกว่า

เรื่องต่อมา

น้องเขาอาจจะไม่ได้ขับ อาจจะแค่ไปนั่งแล้วถ่ายรูปเฉยๆ บางคนคงคิดแบบนี้ใช่ไหมครับ ? 


งั้นดูอันนี้ แต่ก็ยังจัดว่าดี ที่ยังไม่ขับไปถ่ายไป แล้วอายุไม่ถึงด้วย เพราะอายุไม่ถึงอย่างเดียวก็คงแย่พอแล้ว

สนับสนุนกันเข้าไป รู้ทั้งรู้หรือเปล่า ? ว่าเขาอายุไม่ถึง ? 



หลักฐานอยู่ในช่วง 0.01-0.03 ของคลิปครับ
https://youtu.be/PXSfG0lZhjI 

อันนี้ก็ชัดๆ เต็มๆ ทั้งคลิป
https://youtu.be/EtJCXQLnzJs  
อันนี้เป็นคอมเม้นใน IG ในคลิปข้างบนครับ


มาจนถึงตรงนี้ ให้สังคมตัดสินเอาแล้วกันครับ
ผมไม่คาดหวัง ให้คุณเปลี่ยน หรือ ขอให้คุณเลิกทำในสิ่งที่ผมตั้งกระทู้ เพราะผมว่ามันคงเป็นไปไม่ได้ คุณคงทำจนเคยตัวไปแล้ว 

เรื่องเข้าผับผมไม่เป็นห่วงหรอกตัวคุณหน่ะ คุณคงช่ำชองกับสถานที่แบบนี้มากพอจนดูแลตัวเองได้แล้ว 
เพราะถ้าเกิดอะไรไม่ดี ก็คงไม่พ้นตัวคุณ เพื่อนคุณ ครอบครัวคุณที่เดือดร้อน 

แต่ที่ผมเป็นห่วงคือเด็กอีกหลายๆ คนที่ติดตามคุณ แล้วพวกเขากำลังมองว่าสิ่งที่คุณทำมันเท่ มันชิค มันเทรน
หรือมันเป็นการเช็ค Rating ของเด็กสมัยนี้ไปแล้วก็ไม่รู้ กับการเข้าผับก่อนอายุถึงเกณฑ์  
แต่อย่าลืมว่า พวกเขาเหล่านั้นไม่ได้ช่ำชองการเที่ยวกลางคืนเหมือนคุณ 

ขอเถอะ ถ้ารู้ว่าสิ่งที่ทำมันผิด ก็ทำไปเงียบๆ เถอะ  รู้ตัวเองนะ สิ่งที่คุณทำอยู่มันเหมือนลอกขอสอบได้
แล้วเอามาประกาศ อย่างภาคภูมิว่า ชั้นผ่านได้ A วิชานี้มา โดยที่หนังสือไม่ต้องอ่านสักตัว
อย่ามาลง Social ให้เด็กมันเห็น ให้เด็กมันตั้งคำถามว่าทำไม พี่ 15 16 เอง ยังเข้าได้เลย แล้วทำไมหนู ....

ส่วนทาง Garena กับ ต้นสังกัด ผมเข้าใจนะว่าพวกคุณทำธุรกิจ แล้ว DJ นี่ ก็คงจะหาเงินเข้ากระเป๋าให้พวกคุณได้ไม่น้อยเลย 
ทั้ง Series หื่นกวงคุง ทั้งของขวัญ DJ ยอดทะลุ มากมาย 

ถามว่ามันเวลาส่วนตัวเขาไหม ? มันก็ใช่ มันนอกเวลางานไหม ? มันก็ใช่ แล้วตอน งาน S2O กับ พาเด็ก13กินไอติมอุ่นตอนตี3 
มันก็นอกเวลางานครับ เวลาส่วนตัวเขาเหมือนกัน ถ้าจะใช้เหตุผลตรงนี้มาอ้าง ผมว่าคงฟังไม่ขึ้น 
เพราะมันไม่มีความเป็นมาตรฐานเดียวกันเลย กับ DJ สองคนก่อนหน้านี้ 

ผมขอฝากคำถามไปถึงทาง Garena และ ต้นสังกัดของ DJ คนนี้นะครับ 
พวกคุณเคยคิดจะจัดการหรือทำอะไรจริงจังกับปัญหาแบบนี้บ้างหรือเปล่า? หรือต้องรอให้เป็นประเด็นทางสังคมก่อน ?
ต้องให้มีคนตั้งกระทู้ก่อน? หรือต้องให้มีเจ้าทุกข์แบบตอน DJ กินไอติมอุ่นก่อน ? ถึงจะออกมาทำอะไรได้? 
และ ขอฝากคำถามเดียวกันนี้ไปถึงคน ที่เคยออกมาขับไล่ และ ปฏิเสธ ความเสื่อมเสียของวงการนี้ ตอนคดีกินไอติมอุ่น 

ทำไมสำหรับ DJ คนนี้คุณถึงไม่ทำอะไร ไม่มีบทลงโทษ? เพราะน้องเขาทำเงินให้ Garena มากจนคุณแตะต้องไม่ได้? 
หรือเพราะเขาเล่น Series กับพวกคุณ ? เพราะความสนิท? หรือความผิดมันเล็กน้อยเกินไป?  (ผมว่าไม่เล็ก)
ผมไม่รู้เรื่องระบบ หรือ สังกัด หรืออะไรนะ แต่แค่เห็นว่ามาตรการมันแตกต่างกันมาก กับตอน DJ กินไอติมอุ่น

หรือว่าคุณเองก็มีมาตรการของคุณ? คุณจัดการไปแล้ว ..... แต่ทำไมน้องเขายังทำอยู่?

แต่จากทั้งหมดทั้งมวลเรื่องเข้าผับมันคงเป็นเรื่องเล็ก เรื่องธรรมดาไปแล้วจริงๆ 
แต่ที่ผมรับไม่ได้จริงๆ คือเรื่องรถมากกว่า รู้ครับว่าเก่ง รู้ครับว่าขับได้ รู้ครับว่ามีเงินซื้อรถ แล้วก็รู้ด้วยว่าอายุไม่ถึง ไม่มีใบขับขี่ 
คือคุณจะอ้างว่าทุกคนเมาหมด คุณเลยต้องอาสาขับกลับให้ มันก็ไม่ใช่นะ 

หรือจะอ้างว่า หัดขับอยู่ ขับช้า ไม่อันตราย มันก็ไม่ใช่อีก เพราะใครมันจะมาหัดขับหลังจากออกจากผับ ? 
แต่ถ้าจะหัดขับจริงๆ ก็รอให้อายุใกล้ๆ แล้วผมเชื่อว่ามีวิธีเรียนขับรถดีๆ มากกว่าที่ทำอยู่ในคลิป ในรูปแน่ๆ 

เข้าผับมันเดือดร้อนแค่ตัวคุณ กับ ครอบครัว แต่การขับรถ มันมีชีวิตคนอื่นเข้ามาเกี่ยวด้วย อย่าต้องรอให้เกิดเรื่องน่าเศร้าก่อนเลยครับ
ถึงค่อยสำนึก สำเหนียกว่าสิ่งที่ทำอยู่มันผิด แล้วออกมาบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ 
อย่าต้องรอให้มีศพ ที่ 1 2 3 หรือ ถึง 9 ศพ เลย 

ในเพจก็อวยกันรัวๆ  โอ๋กันอยู่นั่น โอ๋กันในทางที่ผิด ไม่รู้จักเตือนสติให้คิด นอกจากจะไม่จำบทเรียน และ แก้ปัญหาด้วยสติแล้ว 
ยังจะหลงผิดอีกว่า ไม่เป็นไร ทำผิดใหม่ได้ มันไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร แล้วก็ชินชากับการ โทษทุกคนในโลก ยกเว้นตัวเอง 
cr คุณผึ้งน้อยพเนจร

สุดท้ายผมต้องกราบขอโทษหลายๆ คนที่กำลังพัฒนาวงการนี้อย่างจริงจังนะครับ ทั้งเบื้องหน้า และ เบื้องหลัง 
ขอบคุณที่ทำให้ Garena มันไม่ใช่แค่ Camfog โง่ๆ อย่างที่เขาว่ากัน ขอบคุณที่ทำให้ L , Hon และ อีกหลายๆ เกม เป็นที่รู้จัก 
และ เป็นที่เข้าใจของผู้ใหญ่มากขึ้นว่าเล่นแล้วมันไม่ได้ทำให้ไปฆ่าใครตาย ถ้าไม่มีพวกคุณหลายๆ อย่างคงไม่มาถึงตรงนี้ 

แต่เด็กที่ผมกำลังพูดถึง รวมไปถึงก่อนๆ หน้าที่โดนตราหน้าลง Pantip เด็กพวกนี้เข้ามาตอนทุกอย่างมันดีหมดแล้ว พร้อมหมดแล้ว
พวกเขาไม่ได้เริ่มสร้างมาตั้งแต่แรก เหมือนกับพวกคุณ จากใจคนที่อยู่ดู และ อยู่เล่นตรงนี้ มาตั้งแต่เริ่มแรกครับ  

#อ่านดีๆนะ ผมไม่ได้มาเล่นประเด็นขับรถเร็วหรือเมาแล้วขับนะ แต่เป็นประเด็นที่อายุไม่ถึง
#ผมก็เองไม่สามารถหาคลิป หรือ รูปที่มันชัดเจนมากกว่านี้ หรือ เจาะจงมากกว่านี้ ว่า DJ คนนี้ ดื่มเหล้า-เบียร์ จริงๆ แต่เรื่องขับรถอะชัด
แต่ผมว่าในรูปมันก็น่าจะพอแล้วละ ถ้าคุณไม่ใช่ติ่ง หรือ องครักษ์พิทักฮีละนะ 
#ส่วนคอมเม้นแบบ เขาไม่ได้ฆ่าใครตายสักหน่อย ทำไมต้องว่าขนาดนี้ ต้องรอให้มันเกิดเรื่องก่อนหรือครับ? ถึงจะว่าได้ 

สุดท้ายหวังว่ากระทู้นี้จะเกิดประโยชน์ และ ผลักดันให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอะไรสักอย่างนะครับ

ขออนุญาติเพิ่มเติมความคิดเห็นนะครับ

ครับ ผม จขกท. นะครับ พอดีไปต่างจังหวัดมา เลยเพิ่งได้ต่อ Internet 

สิ่งที่ผมจะบอกหลังจากได้อ่านหลายๆ ความคิดเห็นแล้ว (ทั้ง pantip , facebook) คือ พวกติ่ง กับ องครักษ์ ... 
ยังตามมาหลอกหลอนจริงๆ 

ส่วนตัวผมไม่ได้เป็น DJ Garena หรือ คนในบริษัท หรือ มีส่วนเกี่ยวข้องอะไรเลย 
เป็นแค่คนที่เล่นโปรแกรมนี้ มาตั้งแต่ยุคแรกๆ

ผมไม่ได้ตั้งกระทู้เพราะโกรธแค้น เกลียดชังส่วนตัว เกมการเมืองของบริษัทจะเป็นยังไง ผมไม่รู้ ไม่เกี่ยว
ผมไม่ได้ตั้งกระทู้ หรือ คอยดักจับผิด เพื่อเอาคืนให้ DJ สังกัดตรงข้ามที่เคยเป็นประเด็นแต่อย่างใด 

ผมจะช่วย DJ คนดังกล่าวไปทำไม ? (ตามที่ถูกกล่าวหาตาม คห.ใน Facebook) 
ในเมื่อตอนที่เขาเป็นประเด็น ทำเอาเสียชื่อเสียงมาถึงมหาวิทยาลัย ที่ผมเรียนอยู่ด้วย

สำหรับคนที่เข้าไปต่อว่าก็ดี สั่งสอนก็ดี ถ้าคุณคิดว่าคุณเป็นผู้ใหญ่กว่า วุฒิภาวะมากกว่า 
ก็ขอให้สั่งสอน ต่อว่า ตักเตือนแบบผู้ใหญ่ครับ ถ้าคุณไม่ได้เป็นผู้ใหญ่แค่เพราะอายุคุณ
ถ้าคุณคิดว่าน้องเขาเป็นเด็ก ก็ขอให้ตักเตือนเขาแบบเด็ก
ไม่ใช่ไปว่าเขาเป็นอะไรที่เขาไม่ได้เป็น หรือ ลามปามเกินไป หรืออะไรที่มันนอกประเด็น

ขออนุญาติไปตอบต่อใน ช่องความคิดเห็นนะครับ ตรงนี้พื้นที่ไม่พอ
ปล.ไม่อยากโดนเท้า DJ TalkTalk ทั้งบริษัทครับ ขอโทษครับ T_T อ้างอิงจาก คห.80																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 พฤศจิกายน 2558 เวลา 01:14 น.
comment1:เรื่องผับ เราเคยเอารุ่นน้องเข้าค่ะ ไม่เเน่ใจว่าได้ทุกที่ไหม เพราะเราไม่ค่อยเที่ยวกลางคืน (เเต่เน้นกินเหล้านะ 555)
ส่วนเรื่องรถ ถ้าขับ ผิดจริง ผิดมาก เเละไม่ควรเลย 

เเต่อย่างว่า FC เขาน่าจะชายเยอะ เเต่เขาคงไม่ได้มองมากไปกว่า
เด็กสาวอายุ 16 นางนี้ มีไว้เป็นเครื่องมือ ... น่ะเเหละ
ตกใจที่พ่อแม่ปล่อยได้ขนาดนี้มากกว่า
หรือถือว่าหาเงินได้เเล้ว
comment1-1:เรื่องผับนี่ยืนยันว่าตั้งแต่สมัยเราม.ต้น(ปัจจุบันเลยป.ตรีไปละ) เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ
เราก็งงมาก มันบอกว่ามีคนพาเข้า ซึ่งมันผิดนะคะ ไม่ควรด้วย เราคิดว่างั้นนะ 
แต่เหมือนใครๆก็ทำกันจนมองว่าเป็นเรื่องปกติกัน? ส่วนตัวเราไม่เคยเข้าเลยไม่รู้ว่ามันอะไรยังไง=_=
comment1-2:เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ เพื่อนม.ต้นก็เข้าผับกันค่ะ    
ทำไมเราอ่านเป็น เพื่อ นม  5555555555555555  ทำไมเราเป็นคนเช่นนี้
comment1-3:น่าตกใจมากที่มีคนคิดว่าการกินเหล้าเข้าผับโดยอายุไม่ถึง การแอบๆเข้า เป็นเรื่องที่ถูกต้อง ปกติ ธรรมดา   เพราะคิดกันแบบนี้ไงครับ เจริญเหอะ
comment1-4:หลักฐานชัดเจนแบบนี้ร้านควรถูกลงโทษนะครับ เพราะบ้านเมืองเราไม่บังคับใช้กฎหมายจริงจัง คนค้าขายไม่มีจรรยาบรรณไม่ดูแลสังคม แบบนี้ไม่ไหว
comment1-5:ตกใจที่มีคนเข้าใจว่าการพารุ่นน้องที่อายุไม่ถึงกำหนดเข้าผับเป็นเรื่องไม่ผิด? ถึงจะเข้าใจว่าไม่ใช่ทุกที่ก็ตาม
แต่ความจริงคือ มันผิด
comment1-6:เป็นรายการที่มีรสนิยมสูงมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment1-7:วัยรุ่นยุคก่อนสมัยผมหนุ่มๆประมาณปี 2538-2540 ไม่มีการตรวจบัตรใดๆครับ ม ต้น เข้าได้หมด
comment1-8:ตรรกะป่วยมากครับ เคยเอาเข้าได้ไม่ได้แปลว่ามันถูกต้องนะครับ
comment2:ถ่ายรูปโชว์นม แล้วไปทำบุญใส่สั้นๆ เพื่อ????
comment2-1:เราตกใจที่บอกว่าอายุแค่16!! 

คือน้องเค้าจากเด็กหญิง แล้ววัยใสหายไปไหนคะ??

ทำไมดูไม่16เลย
comment3:ชื่อเฟซหลุดมารูปนึงนะครับ จขกท. คอมเม้นท์ในรูปตอนไปวัดอ่ะครับ
comment3-1:แก้ไขให้แล้ว ขอบคุณครับ
comment3-2:เรายังเห็นชื่อเฟสอยู่เลยค่ะ
comment3-3:จขกท ที่คห.บนท้วง คือข้อความก่อนสุดท้ายค่ะ มีชื่อเฟสตัวสีฟ้า
comment4:ไปยุ่งไรกับเขาละครับ
comment4-1:เดี๋ยวนะ นี่พูดจริง ?
comment4-2:คุณคงไม่เคยได้อ่านข่าวเด็กคนหนึ่งขับรถชนคนตายนับสิบคน?
comment4-3:
comment4-4:นี่โง่จริง หรือโง่เล่น ๆ
comment4-5:ที่ต้องยุ่งเพราะเขากำลังจะสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นในอนาคตไงครับ วันนึงเขาอาจจะขับรถตอนที่กำลังเมา ไปทับเอาพ่อ แม่ ลูก เมีย หรือญาติพี่น้องของใครสักคน หรือแม้กระทั่งของคุณเอง บาดเจ็บ พิการ หรือเสียชีวิต ไงครับ และเมื่อถูกจับ แถลงข่าว สิ่งที่เด็กพวกนี้จะพูดก็คือ.....

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หนูรู้เท่าไม่ถึงการณ์ หนูทำไปด้วยความคึกคะนอง วอนสังคมให้โอกาส
comment4-6:แล้วคุณมายุ่งอะไรกระทู้นี้หละครับ 
/ใช้ตรรกะโง่ๆเหมือนกัน
comment4-7:รอเด็กเมาขับรถชนใครสักคนที่เป็นคนที่คุณรัก คุณจะไม่พูดแบบนี้ (ขออภัยถ้าคำพูดรุนแรงไปครับ)
comment4-8:สงสัยไม่รู้จักแพรวา....
comment4-9:เหอะ ๆ คห.4 อายุเท่าไหร่เนี่ย? โตรึยัง? หรือเป็นเด็กกะโปโล อายุ 1X หืมมม? ถึงได้พิมพ์ประโยคนี้ออกมา จขกท.พูดในมุมของผู้ใหญ่คนหนึ่งที่เป็นห่วงเด็กที่ติดตามน้องคนนี้อยู่ เพราะเขาเหล่านั้นคืออนาคตของชาติ คือคนรุ่นต่อไปนะคะ แต่ไม่รู้จะฝากความหวังไว้ได้แค่ไหน
comment4-10:เห็นตรรกะแบบนี้ จบแล้วประเทศไทย!!
comment4-11:ทำไมถามอะไรโง่ๆล่ะคะติ่ง รีบดิ้นเลยเชียวนะติ่ง
comment4-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment4-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment4-14:ความคิดแบบคุณนี่มันพวก  " ง่อย "  ครับ

 พลเมืองแบบคุณ ไม่ได้มีค่าอะไรให้สังคมเลย   อยู่เป็นตัวถ่วงสังคม ..............  สังคมไทยจะดีขึ้น เด็กยุคใหม่จะมีคุณภาพ ถ้าช่วยกันใส่ใจ

 ไม่ใช่คิดแต่ว่าเรื่องของเค้า
comment4-15:ถ้าขับไปชนญาติคุณตาย คุณจะไม่พูดแบบนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดิ้นสิดิ้น
comment4-16:นมบังตาแต่เด็กเลยนะน้อง โตไปอยู่ลำบากนะ
comment4-17:เอิ่ม คิดเหมือน 4-4
comment4-18:ไม่น่าเลย..
comment4-19:อ่านเม้นท์นี้แล้วปวดหัวเลย เดี๋ยวๆ คนที่คิดอ่านได้แบบคุณนี่มีอีกเยอะมั้ย สงสารเมืองไทยชิบ
comment4-20:ปวดตับแทน........
comment4-21:Flyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy
comment4-22:ล้วนๆ ไม่มีวัวผสม
comment4-23:ออกมาฆ่าตัวตายแทนดีเจซะงั้น  i โ ง่ -_-
comment4-24:ถ้าน้องเขาขับไปชน พ่อ แม่ ญาติ พี่น้อง คุณตายก็อย่าไปยุ่งกับเขานะครับเรื่องของเขา
comment4-25:เอ้า ความเห็นนี้ โง่เองหรือจับฉลากได้นิ ถึงได้โง่ซ้ำโง่ซ้อน โง่ไม่บันยะบันยัง โง่ตั้งแต่หัวจรดทรีน โง่ไปทั้งซิลิบั้ทและอนาโต่ที่ทั้งหมด โง่จนเลือดในร่างกายคงเป็นกรุ๊ป โง่ แล้วมั๊งนั่น โง่ขนาดนี้ไม่น่าเกิดเป็นคนเลยนะ ถามมาได้ อนาคตของชาติติดตามเขาอยู่ เด็กกี่พันคนที่ดูเขาเอาเขาเป็นแบบอย่าง โง่สิ้นดีเลยคำถามเมนิงนิ
comment4-26:องครักษ์พิทักษ์ มาแล้ว
comment4-27:ก็เพราะคนแบบคุณนี่แหละ ที่เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้ประเทศชาติมันไม่เจริญ เห็นที่สิ่งผิดแล้วก็ปล่อยเฉย พวกความคิดถ่วงความเจริญ
comment4-28:ความเห็น นี้โชว์เลยนะครับ โชว์รอยหยักในสมอง กับ ขนาดของ กะลา ที่ครอบคุณอยู่เลยนะ
comment4-29:ไอ้โง่โผล่มาแล้วเว้ยเฮ้ย

นี่กฎหมายนะคับ มันเป็นปัญหาของสังคม เป็นปัญหาของบ้านเมือง 

ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว

จบอนุบาลอะไรมานิคับ สมองถึงคิดได้แค่นี้น่ะ

พอเรื่องอื่น เวลาเจ้าหน้าที่ของรัฐไม่ทำอะไร/ทำอะไรไม่ได้ ดันเห่าว่ากฎหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์ 

พอเรื่องแบบนี้ ซึ่งเป็นกฎหมายโดยชัดเจน ดันหอนว่าไปยุ่งอะไรกับเขา

ดีๆ คนโง่ๆ แบบนี้เยอะๆ ดี ผมจะได้มีงานคดีเยอะๆ

พวกไม่รู้กฎหมายแล้วคิดออกมาได้แบบนี้นี่ทำเงินได้เยอะดี
comment4-30:กระโดดเข้ารับกระสุนแทน #เฮื้อออออ
comment4-31:กลัวอิเด็กนี่ลบเฟส แล้วอดเซฟรูปแน่ๆ
comment4-32:ตอนอ่านกระทู้นี้
ก็คิดในใจว่า  คงไม่มีคอมเม้นแบบนี้เกิดขึ้น

กูเลื่อนลงมาได้แปปเดียว

เจอเต็มๆ  ถามจริงๆเลยนะ

เม้นท์แบบนี้  โง่เป็นประจำหรือแค่ พาร์ทไทม์
comment4-33:ตอนเกิด ไม่ได้หยิบสมองติดมาด้วยหรอครับ
comment4-34:เฮ้อ เบื่อ  บอกเท่าไหร่ก็ไม่ฟัง   .....
comment4-35:สงสารประเทศไทย บรรพบุรุษไทย T.T
comment4-36:พรุน
comment4-37:ลืมแพรวา 9 ศพไปหรือเปล่าคุณ
comment4-38:ถ้าเป็นลูกเป็นหลานคุณ คุณจะดีใจไหมลูกคุณโชร์นมบนเฟสบุ้ค กินเหล้าเข้าผับอายุตั่งแต่อายุ 16
comment4-39:Sud

คุณกวนบาทาทำไมครับ มันทำให้ผมเดือดร้อน
ขอบล็อคนะครับ วิธีบล็อคคนไม่ดี
ใช้ herodoi block script
http://m.pantip.com/topic/33538300?
comment4-40:รอน้องเขาขับรถชนคุณก่อนแล้วค่อยยุ่งใช่ป่ะ
comment4-41:Save รูป..ไป..ทำร้าย..หนอนน้อย ..ไป..กี่ดอก..แล้ว เอง ??
comment4-42:สงสัยจะเป็นองครักษ์ หรือน้องติ่งนี้เอง ดิ้นสิดิ้น
comment4-43:เรื่องเข้าผับกินของมึนเมา บอกตรง ๆ ผมไม่สน ชีวิตใครชีวิตมัน 

แต่เรื่องขับรถ ผมสน เพราะถ้าเกิดอะไรขึ้นมา อาจพาคนรอบข้าง คนที่ไม่เกี่ยวข้องเดือดร้อนไปด้วย
comment5:ดูแล้วเป็นเด็กประเภทที่เลยจุดที่ตักเตือนได้ไปแล้วนะจขกท.
comment5-1:เห็นด้วยเลยค่ะ คนๆนี้เลยจุดนั้นไปละ แต่คนอื่นๆเนอะที่ตามๆนาง กลัวจะมองว่าเท่ห์แล้วทำตาม
comment5-2:รู้สึกเห็นด้วย มากๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ต่อให้อนาคตอาจจะมีเหตุการณ์ขับรถไปทำให้ใครเดือดร้อน ก็ไม่รู้ว่าจะรู้สึกผิดรึเปล่า
comment6:....... สมัยนี้แดดมันแรงกว่าสามสิบปีที่แล้วมากมายนัก ....... 

โทษโลกร้อนครับ
comment6-1:"กร้านโลก"
comment6-2:แดดไม่อ่อน
comment6-3:แก่แดด 

 แต่ผมเรียกว่า พวกเด็ก " มะม่วงบ่มแก๊ส "
comment6-4:แดดแข็ง?
comment6-5:ครับ คงเพราะแดดมันแรง

ก็เลย หันตูดให้แดด กันบ่อยๆ
comment6-6:ต๊าย ทีแรกเราอ่านเป็น ต.เต่า
comment7:ก็แค่กร.เด็กเวรคนนึงอะครับ
comment8:เรารู้จักนางค่ะ
เคยเรียนอยู่มัธยมด้วยกัน ตอนนั้นนางก็น่ารักนะไม่ขนาดนี้
แต่รู้สึกเหมือนจะมีเรื่องให้ลาออกจากโรงเรียนมั้งคะ หรือไม่ก็ออกเอง ก็เลยไปทำงานด้านการแสดงแทน
เราก็สงสัยนะ ว่าเข้าผับเข้านู่นนี่ได้ยังไง อายุ 16 เอง
comment8-1:คางแหลมแบบเจาะกระดาษได้ + หน้าที่ดูแก่เกินวัยไป 10 ปี

แบบนี้คือน่ารักหรอครับ สงสัยผมตามไม่ทัน 555+
comment8-2:เอิ่ม หมายถึงตอนก่อนหน้านี้ค่ะไม่ใช่ตอนนี้ สมัยมัธยมที่เรายังเห็นนางทุกวันค่ะ
comment8-3:สรุปคือยืนยันแล้วเนอะว่าอายุ 16 

... น่าแปลกใจจังเลย ที่ครอบครัวเขาให้ออกมาใช้ชีวิตขนาดนี้
comment8-4:สมัยมัธยม ตอนนี้ก็มัธยมนะครับ หรือว่าหมายถึงตอน ม.ต้น
comment8-5:มัธยมต้นจ่ะ
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment10:เฮ้อออ หมดคำจะพูด
comment11:ณ 21:52 วันที่ 22/11/58 

นางกำลังจัดรายการ โปรแกรม DJ(อุปโลกน์) โปรแกรมนึงอยู่ 

นางกำลังเปิดกระทู้ของ จขกท. เว้ยแล้วนางก็เถียงว่า

" ใครๆเขาก็ทำกัน " ผมนี้โคตรขำเลยวะ 

จริงถ้าไม่บอกอายุผมคิดว่า นางคง 20+ ดูจากหน้าแล้วอะนะ 



--------------------------------------------------

อัพเดทวะ 22:07 

นางพูดประมาณว่า นางไม่เคยขับรถไปชนใครวะ 

นางประมาณว่า ไม่เคยกินเหล้าแล้วสร้างความเดือนร้อนใครให้ 

ในกรณีนี้เขาหมายถึง ถ้าเอ็งไปชนโว้ย มันจะสร้างความเดือนร้อนให้ทันที ตรรกะนางโคตรป่วยเลยวะ
comment11-1:คงต้องรอ ให้ชนคนก่อนถึงจะ ยอมรับผิด 
ปล. คนแบบนี้ ขอให้โดน รถใหญ่ ชนก่อนไปชน คนบริสุทธิ์ด้วยเถอะ 
ไร้ซึ่งความรับผิดชอบ
comment11-2:เดี๋ยวๆๆ บอกน้องกลับมาอ่านให้เข้าใจก่อน 

ยังไม่รู้อีกว่าตัวเองผิด
comment11-3:ทำผิด แต่ไม่ทำให้ใครเดือนร้อน = ไม่ผิด

จบปริ้งงงง
comment11-4:พูดแบบนี้เหรอคับ แสดงว่าระดับสมองก็สมกับอายุแล้วล่ะคับ

แค่กฎพื้นฐานของสังคมยังไม่รู้เลย

กฎหมายก็ไม่รู้ อะไรก็ไม่รู้ซักอย่าง

ถ้าถูกดำเนินคดีมานี่จะรู้มั้ยเนี่ยว่าผิดอะไรน่ะ

ฮะๆๆๆ
comment11-5:กลัวเสาไฟฟ้าจะหักจัง เพราะเดี๋ยวจะมีเด็ก16หน้านม20กินเหล้าเมาแล้วขับไปชน
comment11-6:ใครๆก็ทำกัน????

งั้นเราคงไม่ใช่ใครๆที่นางพูดถึงค่ะ
เรากินเหล้าครั้งแรกตอน 21
หัดขับรถ ตอน 22 มีผู้ใหญ่ไปด้วยทุกครั้งค่ะ
ไม่ใช่ทุกคนนะคะที่จะทำแบบนั้น
comment11-7:หวังว่า สักวันถ้านางชนแล้ว ขอให้รับผิดแล้วติดคุกแต่โดยดีนะ
comment11-8:เด็ก13-15หลายคนมากๆนะคะที่มีสมองมากกว่านาง เราว่านางไม่มีสมองหรอกค่ะเพราะไม่สามารถแยกแยะอะไรได้ มันก็แค่ก้อนไขมันที่ลอยอยู่ในกระโหลกหนาๆของนางแค่เพื่อให้นางมีอวัยวะครบ32และไม่พิการเท่านั้นแหละค่ะ เอามาใช้จริงไม่ได้ เป็นแค่อวัยวะโง่ๆที่ผู้ใช้ไม่คิดจะพัฒนา
edit.แก้คำผิด
comment11-9:แทบทุกคนที่โดนดราม่าจะเริ่มด้วยคำพูดแบบนี้ ก็ไม่เดือดร้อนใคร ก็ไม่ทำให้ใครตาย  แต่ไม่นึกถึงว่ากฏระเบียบน่ะมันมี แล้วคุณฝ่าฝืน มันเสี่ยงต่อความปลอดภัย ต่อให้คุณอายุถึงที่จะเข้าผับขับรถ คุณเมาแล้วขับคุณก็ผิดอยู่ดี
comment11-10:น้องเขาตอบกลับแบบใช้สมองน้อยมาก..
comment11-11:คำตอบของเธอ บ่งบองถึงวุฒิภาวะ 

และเป็นหลักฐานที่ชัดเจนว่า เธอยังไม่พร้อมกับการขับรถร่วมกับคนอื่นบนถนนสาธาณะครับ
comment12:รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment13:16? นมใหญ่กว่าเราอีก

ปล.สงสัยทำไมทำสีผมได้ เพราะ 16 น่าจะยังเรียนอยู่
comment13-1:ไม่เรียนแล้วมั้งครับ
comment13-2:มีลูก กินยาคุม มันก็ขยายได้นะครับ
comment13-3:กศน ง่ายดี
comment13-4:พวก DJ กรี่น่าบางคนเรียนกศน.ครับ เคยถามบางคนว่า เรียนที่ไหนเขาบอกว่าเรียนกศน. เพราะเวลามันเยอะ เที่ยวได้รัวๆ มีเวลาอัพรูป อัพคลิปมากมาย
comment13-5:กศน.  เรียนได้เมื่ออายุ 18. ขึ้นไปนี่ครับ หรือมันเปลี่ยนไปแล้ว รึรอ18 ค่อยไปเรียน
ตามสังคมไม่ค่อยทันละ
comment13-6:ryobaman สำหรับคนที่ด้อยโอกาส แล้วก็อายุไม่เข้าเกณฑ์น่ะคับ ตอนนี้เปิดโอกาสมากขึ้นแล้ว

ส่วนตัวผมก็จบ กศน. เหมือนกันคับ แต่ไม่ใช่ด้อยโอกาสนะคับ แต่ทะเลาะกับอาจารย์ เรื่องวิธีการเรียนการสอน ก็เลยออกน่ะคับ พออายุเลยมาก็กลับมาเรียนต่อ จนสามารถเข้า ม.ปลายในระบบได้ แต่ก็เลือกที่จะไม่เข้าน่ะคับ เรียน กศน. ต่อจนตอนนี้ ป.ตรี 2 ใบและ

ทุกวันนั้นมานั่งนึกอยู่ว่า "ถ้าตอนนั้นทำตัวโง่ๆ คิดอะไรไม่ได้แล้วนั่งฟังอาจารย์สอนๆ ไป เรียนๆ ไปให้มันจบ มันน่าจะดีกว่ามั้ย" อยู่น่ะคับ
comment13-7:13 - 6 

โทษนะคะขอนอกเรื่องนิดนึง  คือถ้าเราเรียน กศน. เวลาไปสมัครงานหรืออะไรนี่  ไม่มีปัญหาเรื่องวุฒ  หรือเรื่องสถาบันที่จบมาใช่ไหมคะ  พอดีหลานชายเปรย ๆ ว่าอยากเรียน กศน. แล้วเราเคยค้านเพราะกลัวว่าจบ กศน. จะหางานยากนะคะ  ไม่ทราบว่าที่เราเข้าใจถูกหรือผิดอะคะ
comment13-8:13-7 ปกติวุฒิ กศน. มักจะใช้ในการสมัครศึกษาต่อครับ ไม่ค่อยมีการนำไปสมัครงานเท่าไร แต่ถ้านำไปใช้สมัครงาน งานรับสมัครระดับ ม.ต้น หรือ ม.ปลาย เขาไม่สนวจเรื่องสถาบันการศึกษาหรอกครับ
comment13-9:น่าจะเรียนสายอาชีพเปล่า พวก ปวชไรงี้ ทำสีผมได้
comment13-10:16 ปี เรียนกศน.ได้ค่ะ
comment13-11:นี่ช้าน 26 นมไม่เท่าเด็ก 16
comment14:โหวตให้ค่ะ +1 
พูดไม่ออก ไม่ขอคอมเมนท์ละกัน
comment15:ปักไว้ เดี๋ยวมีมาม่าแน่นอน
comment16:เดี๋ยวๆ ฉันคิดว่าเด็กมหาลัยตั้งนาน 16เองเหรอ ป๊าดดดดดดดดดด
comment16-1:คิดเหมือนนกันเลยค่ะ นี้ตกใจมากกกกกกกกกกกกก
comment17:
comment18:เข้าผับไม่แปลก ก็ผับไทยนี้นะ แต่รถนี้ไม่ควรเลยอันตราย
แต่อายุ 16 ไมแลดูแก่จัง หรือเราโตช้า??
comment19:ที่เข้าผับได้เพราะน้องเขาดูไม่เด็กแล้วรึป่าวคะ
comment19-1:หลายๆ ที่ไม่ตรวจน่ะคับ นอกเสียจากว่าเคย "โดน" มาแล้ว ก็เลยต้องตรวจบัตร

อย่างผมนี่ เครียดมาก

เพิ่งเข้าในรอบหลายปี พอเดินถึงหน้าประตู เห็นคนคุมหน้าประตูกำลังขอดูบัตรประชาชนเด็ก 2 คน ผมก็นึกได้ว่าลืมบัตรประชาชน บอกเขาว่าเดี๋ยวกลับไปเอาบัตรที่บ้านก่อน

คนคุมหน้าประตูบอก "สำหรับพี่ไม่เป็นไรครับ เข้าได้เลย" ผมนี่น้ำตาเล็ดเลย

แล้วก็คิดว่า "ตูหน้าแก่ถึงขนาดเชื่อมั่นได้ขนาดนั้นเลยเหรอว่าอายุเกินแล้ว" อ่ะ

ถึงอายุจะเกินลิมิตแล้ว แต่ก็ไม่น่าปฏิบัติต่อผมกันขนาดนี้ก็ได้
comment19-2:หน้าตากับการทำตัวกร้านโลกมากเลยจ้า จะมีใครคิดว่าอายุ 16 

โดนพรากผู้เยาว์นี่ไม่แฟร์กับฝ่ายชายเลยในกรณีนี้
comment19-3:เราก้อหน้าแก่แล้วก็ยังโดนตรวจนะคะ พอดีนี่บัตรปชชหายต้องวิ่งกลับไปเอาพาสปอร์ตที่รถ T_T
comment19-4:
comment20:บอกตรงๆว่าเห็นแล้วหน่ายใจสรัสๆ ทำตัวแก่แดดเกินวัยแบบนี้เนี่ย

เดี๊ยวจะหายุ่ง แต่เวลาไปมีอะไรไม่ดีเกิดกับตัวหรือไปทำให้คนอื่นซวยก็จะพูดได้แค่รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ผิดไปแล้วบลาๆ

ทั้งที่ตอนทำก็ไม่คิดเลยว่าจะเกิดผลกระทบอะไรกับพ่อแม่, คนทีเป็นห่วงหรือตัวเองหรือผู้อื่น (ยิ่งขับรถด้วยนี่ตัวการเลย ใช่ว่าจะประสบการณ์หรือทักษะดี)
comment21:... พวกอุปโลกเป็น DJ ทั้งนั้น ...
comment21-1:สมัยนี้ โชว์นมก็เป็น DJ ได้แล้วครับ ง่ายดีเนอะ
comment21-2:ทำแบบนี้ก็เป็น DJ ได้แล้วหรอครับ (แปลกแท้)

เคยเข้าใจว่าคนทำอาชีพนี้ได้ต้องมีหูเทพ มิกซ์เพลงเก่ง รู้จักเพลงเยอะเสียอีก
comment21-3:สมัยเราดีเจนี่ต้องมิกซ์เพลงเก่ง  คนไหนที่มิกซ์เพลงได้ตรงใจเรามากที่สุดจะเป็นดีเจคนโปรดของเราทันที555 แล้วเสียงพูดนี่ฟังเพราะเเละนุ่มมาก ชนิดที่ฟังแล้วแทบเคลิ้ม ปรึกษาได้ทุกเรื่อง เเนะนำได้ทุกอย่าง แต่อย่างว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไปเเล้วจริงๆ
comment21-4:ทุกวันนี้ ดีเจ คืออะไรเนี่ย
comment22:เดี๋ยว ถามจริง 16 จริงเหรอ ????
comment22-1:เหมือนผ่านอะไรมามากมาย...
comment23:ปูเสื่อรอตรงนี้เลย  ....
comment24:นึกว่าจบมหาลัยแล้วนะ โอ้โห
comment25:ผมบอกเลย เดี๋ยวนี้กฏหมายไทยอ่อนมาก อ่อนสุดๆ ปล่อยปละละเลย จนบ้านเมืองย่ำแย่สุดๆ

ตามกฏหมาย
ขับขี่รถยนต์ต้องมีอายุมากกว่า"18ปี"ขึ้นไป
การซื้อ-การดื่มสุราต้องมีอายุมากกว่า"18ปี"ขึ้นไป
การเข้าผับต้องมีอายุมากกว่า"20ปี"ขึ้นไป

แต่สมัยนี้เด็กๆ15แม้งก็ทำกันหมดละ ไม่เกรงกลัวฏกหมายเลย เพราะอะไร เพราะกฏหมายไม่เอาจริงไง
ผมอยากให้กฏหมายเอาจริงๆสักที อยากเห็นบ้านเมืองดูดีกว่านี้

คุณอาจจะด่าผมว่า โลกสวย หัวโบราญ < ก็แล้วแต่ครับ เพราะผมยึดหลักกฏหมาย กฏมีไว้ทำตามครับ

"ถ้ากฏหมายไม่เอาจริง..บ้านเมืองก็คงไม่เจริญ"
comment25-1:จริงๆแล้วกฏหมายมันก็ไม่ได้อ่อนนะ แต่ผู้บังคับใช้กฏหมายกับผู้ตัดสินบริบทการใช้กฏหมายมันอ่อนไง
คงไม่ต้องบอกนะว่าใครกับใครบ้าง
comment25-2:โทษกฎหมายอย่างเดียวก็ไม่ได้ 
ที่ต้องโทษอย่างแรกเลยคือ พ่อแม่
comment25-3:ซื้อ-ดื่มสุราไม่ใช่ต้องอายุ20เหรอคะ -0-
comment25-4:เห็นด้วยครับที่กฏหมายบังคับใช้ได้ห่วยแตก แต่ไม่อยากให้เอะเอะๆก็ "ประเทศไทยอ่อนมาก" "thailand only" เห็นชอบเหน็บแนมประเทศตัวเองกันจัง!!?

อเมริกาเองก็มีเยอะแยะครับ ประเทศเค้า นร. นศ. ทำบัตรปลอมกันเองด้วยเถอะครับ หนักกว่าบ้านเราอีก ยา กัญชา เหล้า รวมถึงอาวุธปืน

คือที่ผมจะสื่อคือ ปัญหาเด็กและเยาวชน(รวมถึงด้านอื่น) มันมีทุกประเทศล่ะครับ รวมถึงพวกประเทศพัฒนาแล้วด้วย ไม่อยากให้มองว่าประเทศเราด้อยพัฒนา มัวแต่ตอกย้ำกันเองไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นครับ
comment25-5:กฏหมายไทยเข้มงวดอยู่แล้วนะคะ แต่คนไม่ปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัดมากกว่า ปล่อยปะละเลย โทษกฏหมายไม่ได้ โทษสันดานคนดีกว่าค่ะ
comment25-6:โทษอย่างใดอย่างหนึ่งไม่ได้หรอกครับ

กฎหมายเอาจริง แต่คนใช้กฎหมายละเลย .... ก็ไม่ได้อะไร

แต่ผมว่านะ ....

มันอยู่ที่จิตสำนึกมากกว่าครับ ต่อให้ไม่มีใครมาบังคับ รู้ว่าผิดแล้ว ก็ไม่ควรทำครับ
comment25-7:หลักฐานชัดเจนร้านควรโดนลงโทษนะครับ แบบนี้ร้านผิดเต็มๆที่จำหน่ายเครื่องดิ่มแอลกอฮอล์ให้เด็กต่ำกว่า 18
comment25-8:บางทีต้องโทษผู้ปกครองด้วยนะ ชอบใช้ให้เด็กมาซื้อของพวกนี้ ทั้งเหล้า ทั้งบุหรี่ พอไม่ขายให้ ว่าเราเรื่องมากซะอีก เลิกขายแม่มเลย ปัญหาเยอะนัก
comment25-9:มาแล้ว ตรรกะกฎหมายอ่อน

ถามจริงคับ 

แล้วที่พวกเห่าหอนว่า "เป็นเรื่องปกติ" น่ะ หมายความว่ายังไง

พวกองค์รักพิทักษ์.... น่ะ ที่ออกมาปกป้องกันน่ะ หมายความว่ายังไง

ที่อินู๋นี่พูดกร่าง (ที่ความเห็น 11 เอามาให้อ่าน) มันท้าทายกฎหมายชัดๆ

ถามนิดนึงนะคับ ถ้าผู้บังคับใช้กฎหมายเอาจริงเอาจังแล้ว

อย่าร้องกันนะคับ

ทุกวันนี้ผมเห็นข่าวประชาชนทำผิดกฎหมาย ไม่ว่าเรื่องอะไรๆ ก็มาพูดว่า "เจ้าหน้าที่รัฐรังแกประชาชนที่ทำมาหากิน" น่ะ
comment25-10:ผมเป็นตำรวจจราจร ปรับแค่ 400 เรื่องไม่พกใบขับขี่ ก็โวยวายกันลั่นแล้วว่ารังแกประชาชน
แล้วพอไอ้เด็กพวกนี้ขับรถไปชนคน ก็โดนด่าอีกแหละว่าตำรวจไม่เข้มงวด
comment25-11:กฏหมายน่าจะมีห้ามซื้อ นะครับ  ไม่ได้ห้ามดื่ม
comment26:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment27:อายุ 16 แต่ไปไกลมากทั้งจริตและร่าง จะรีบโตไปไหนกัน เรานี่คิดถึงพ่อแม่เธอขึ้นมาทันที
comment27-1:แดดแถวบ้านน้องเค้าแรงน่ะ เลยแก่เร็ว
comment28:หูยยยย 16!!!!!
comment29:เสื่อมมานานแล้ว มีทุกยุคแหละ ส่วนใหญ่ก็แอบพ่อแอบเที่ยว แต่ก็ยังมีความละอายอยู่ในที 

แบบนี้มันประเจิดประเจ้อไปไหม พ่อแม่ก็คงอยู่ในยุคที่เล่นเฟสเป็นนี่นา รู้ไหมเนี่ยลูกทำอะไรอยู่
comment30:อือหือออออ
comment31:DJ. จริงหรือ
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment32-1:ไม่เกี่ยวกะ 911 ครับ น้องเค้าอยู่ 90 อย่ามั่วครับ
comment32-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment32-3:คิดเหมือนกันครับ 😁😁😁
comment33:แล้วเรียนหนังสือครูให้เข้าหรอครับ หรือยังไง ผมไม่เข้าใจ (ตอนแรกเคยเห็นนึกว่าอายุ 20 21 ละ)
comment34:
comment35:เธออาจผิดจริง ก็แค่ไปแจ้งเตือน ไม่ต้องประจานก็ได้ครับ
comment35-1:ความคิดกับคำพูด ถ้าไม่ดังพอก็ไม่มีใครฟังครับ

แจ้งเตือนเฉยๆ ก็ 1 ต่อ คนอวยเป็นแสน คงไม่ฟัง เผลอๆ โดนยำกลับ

ถ้าทางนู้นคนตามแสนคน ทางนี้ก็ต้องพันทิปล่ะครับ ถึงจะได้สมน้ำสมเนื้อกัน
comment35-2:คุณคิดว่านางจะฟังคนเข้าไปเตือนมั๊ย  คนบางประเภทแค่เตือนก็ได้  แต่คนบางประเภทก็ต้องใช้ยาแรงค่ะ
comment35-3:แบบนี้แหละดีค่ะ  เค้าชอบออกสื่อ ก็ต้องเจอแบบนี้แหละ เด็กคนอื่นๆจะได้รู้ว่าไม่ควรเอาเยี่ยง
comment35-4:ผู้พิทักheeมาแล้ว
comment36:ยังเรียนมั้ยคะเนี่ย ........
comment37:งานนี้บริษัทต้นสังกัดต้องรับผิดชอบครับ ขั้นต่ำต้องไล่ออกสถานเดียว ว่าแต่ผับที่ให้เด็กคนนี้เข้าป่านนี้หนาวๆ ร้อนๆ แน่ๆ สอบย้อนไปก็โดนสั่งปิดแน่นอน
comment38:ผับดังๆส่วนใหญ่ตรวจบัตรน่ะ แต่ถ้าเล็กๆกลางๆนี้ไม่ต้องพูดถึงถ้ามีคงขอก็ดูส่งๆแค่ถือบัตรก็เข้าได้ล่ะ ยิ่งเป็นพวกบาร์ล่ะนั้งสบายเลย อันนี้ต้องโทษไปยังผู้ใหญ่ เจ้าหน้าที่ด้วยที่ห่วยจริงๆ

ส่วนขับรถนี้ไม่ควรจริงๆ จะขับเก่ง ขับดีแค่ไหนก็ไม่ควร กฏหมายมันก็บอกอยู่ชัดๆ

ปล. หลักฐานขนาดนี้จริงๆ ตำรวจน่าจะตามจับย้อนหลังได้ไหมน้า
comment38-1:แต่ผับใหญ่ๆส่วนมาก จะออกแนวยกเว้นผู้หญิงที่มีผู้ติดตามเยอะๆ รุ่นน้องผมติดตาม 1หมื่นหน่อยๆ ก็เที่ยวได้ แค่โชว์ facebook ตัวเอง แล้วก็เช็คอินที่ร้าน จ่ายค่าเข้านิดหน่อย ก็สามารถเข้าได้แล้วฮะ
comment38-2:จะโทษเจ้าหน้าที่แบบเต็มๆก็ไม่ถูก เจ้าของร้านอยากได้เงินด้วย เดี๋ยวนี้ต่างจังหวัด(พล)ก็ตรวจเข้มนะคะ หน้าจะแก่เหี่ยวย้อยยันตาตุ่มก็ขอดูเพราะกลัวโดนค่าปรับ โดนลงดาบก็ร้านดังล่าสุดสั่งปิดห้าปี ชิลๆ
comment39:ปักไว้ก่อน
comment40:ไม่เป็นห่วงหรอกเด็กคนนี้ สักวันคงได้เป็นโรคติดต่อสักโรค ดูจากการแต่งกาย การปฏิบัติตัวแล้ว 
ใครเขาจะเอาเป็นแม่ของลูกนอกจากจะพลาด แต่เป็นห่วงเด็กๆอีกหลายคนที่ติดตามเขานี่สิ 
เดี๋ยวนี้คำว่าเน็ตไอดอลคือการโชว์นม โชว์ความต่ำทราม แล้วคิดว่าดี คิดว่าเท่ห์กันแล้วเหรอ หรือว่าเราแก่เกินไปกัน
แล้วที่ทราบส่วนใหญ่คนที่ติดตาม Garena มักจะเป็นเด็กใช่ไหม? ทางบริษัทน่าจะมีมาตรการในการอบรมดีเจเสียบ้าง 
คนเหล่านี้หากเป็นตัวอย่างที่ดี ปฏิบัติตัวสมวัย คงเป็นประโยชน์ไม่น้อยเลย
comment41:ผมชอบดู Garena นะ แต่อันนี้ผิดจริงๆ
ปล.ผมดู Zienti
comment42:ติฐิวาดร งริงจัจ
เรียงเอา 5555
comment43:สวัสดีครับ ผมดีเจบีบีเอ็ม หัวหน้าสังกัดของน้องที่พูดถึงอยู่ในรูปนะครับ
ก่อนอื่นเลย ผมขอพูดถึงประเด็นที่เจ้าของกระทู้ตั้งก่อน

ที่บอกว่า .. หรือว่าคุณเองก็มีมาตรการของคุณ? คุณจัดการไปแล้ว ..... แต่ทำไมน้องเขายังทำอยู่?
มาตราการของผมคือกฏระเบียบที่มีอยู่ในสังกัด เล่น การดื่มแอลกอฮอร์ หรือแต่งตัวโป้ ซึ่งทำในการจัดรายการไม่ได้อยู่แล้ว
อีกเรื่องจะเอามาเทียบกับเรื่องดีเจคนอื่นมันคนละส่วนละกันครับ ควรแยกเคสออกนะ ซึ่งตัวผมเองก็ไม่ได้ยุ่งกับเรื่องส่วนตัวของน้องเท่าไหร่
เรื่องการได้ของขวัญผมพูดได้เลย น้องเค้าไม่ได้ทำรายได้เป็นกอบเป็นกำอย่างที่กล่าวข้างต้นให้กับสังกัดด้วยซ้ำไป
 ถ้าเทียบอันดับถือว่าท้ายๆด้วยซ้ำ เรื่องการไล่ออกหรือพักงานก็ต้องดูพฤติกรรมในการจัดรายการด้วยครับ
เช่นกัน ที่พาดพิงมาเรื่องซีรี่ย์ หื่นกวงคุง ก็ไม่ได้เงินมากมายอะไรเลย น้องได้แต่ค่ารถด้วยซ้ำไป อันนี้คอนเฟริม
ส่วนเรื่องเข้าผับ หรือไปเที่ยวอะไรต่างๆ อันนี้ผมไม่รู้ว่าทางสถานให้บริการบันเทิงให้เข้าได้ยังไงมีการตรวจอายุหรือเปล่า 
ซึ่งเรื่องการเที่ยวโพสรูปต่างๆไม่ใช่เป็นแค่ DJ กันหรอกนะครับ มีเยอะแยะมากมายแต่ไม่ได้ยกประเด็นมา
 แต่ที่ผมรู้คือทุกครั้งที่น้องมาถ่ายงาน หรือไปเที่ยว รับอีเว้นท์ คุณแม่ของน้องจะไปด้วยตลอดทุกครั้ง อันนี้เรื่องจริง

สุดท้ายนี้พฤติกรรมดังกล่าวที่เจ้าของกระทู้ตั้งมา ถือว่าไม่เหมาะสมกับเยาวชนที่อายุ 16 ปี ถ้ามีความผิดจริงตามกฏหมาย
ก็ต้องปล่อยให้ทางกฏหมายจัดการ ส่วนเรื่องส่วนตัวต่างๆผมก็ได้แค่ตักเตือน เพราะทุกครั้งที่เค้าโพสภาพการเที่ยวหรือรูปอะไรต่างๆ
มีคุณแม่ของน้องซึ่งเป็นคนดูแลติดตามไปด้วยทุกครั้งอยู่แล้ว

ปล. เจ้าของกระทู้ลืมเซ็นเซอร์ชื่อน้องเค้าในโพสรูปนึง อันนี้อาจเป็นความผิดทาง พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์ได้ ระวังโดนฟ้องทั้งเว็ปที่เผยแพร่และตัวเจ้าของกระทู้เอง ส่วนเรื่องที่บอกว่าหัวสังกัดไม่ดูแลหรืออะไรก็แล้วแต่ ผมขอโทษทุกคนด้วยนะครับที่ดูแลได้ไม่ดี จะพยายามเตือนน้องๆในสังกัด
เรื่องพฤติกรรมข้างนอกกับการโพสรูปออกสื่อลงโซเชียลซึ่งไม่เหมาะสมนะครับ ขอบคุณครับ
comment43-1:"มีคุณแม่ไปด้วยทุกครั้ง" อื้อหือปล่อยให้ลูกใส่ชุดแบบนั้นรักลูกมากเลย อวสานเด็ก 16 นมหกกันเลยทีเดียว
comment43-2:สงสารสังคมจังเลยครับ คุณแม่ก็คง ____ น่าดูว 555
comment43-3:ผมว่าไม่น่ามีแม่เข้ามาเกี่ยวเลย ตลกดีอะครับ 555
ไม่น่าเล๊ยยยยย เอาคำว่าแม่มาเกี่ยว ลาก่อย
comment43-4:แม่ไปด้วยทุกครั้ง? ถามว่าเชื่อไหม......
comment43-5:จะไล่ออกมั้ย ถ้าทำผิดกฏหมาย ?
comment43-6:มีอีกหลายคดีนะครับ ห้อง 90 ไม่ว่าจะเป็นเด็กอายุ 14 กับเด็กอายุ 16 แล้วทำไมทางสังกัดถึงไม่ไล่ออกครับ ทำผิดศิลธรรมของประเทศไทยนะครับ ก็เหมือนที่พวกคุณเคยกดดันให้ ไอติม ห้อง911 ออกนะครับเพราะว่าผิดศิลธรรมอันดีงามของไทยไม่ใช่เหรอครับ ผมว่าต้องใช้มาตราการเดียวกันนะครับ เด็กๆไม่ควรเข้าร้านเหล้า เข้าผลับ
comment43-7:ไม่ได้ดูดีขึ้นเลยกับคำว่า"ใครๆเขาก็ทำกัน" "ปล่อยให้กฏหมายจัดการเอง" ขรรม555555555555
comment43-8:อยากรู้เลยคุณแม่อายุเท่าไหร่
comment43-9:ขรรม
comment43-10:ต้นสังกัดน่าจะทำอะไรได้มากกว่าแค่พยายามเตือนรึป่าว?
comment43-11:แม่น้องคนนี้นิสัยเหมือนแม่น้องไอติมเลยอะ
comment43-12:^
^
^
ลั่น
comment43-13:DJ คือบุคคลสาธารณะ เหมือนดารานักร้องและอาชีพให้ความบันเทิงอื่น ๆ 
ควรเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับคนในสังคม

ถ้าต้นสังกัดตอบแบบนี้ไม่ต้องตอบซะยังจะดีกว่า

ผิดหวังมาก เมื่อเทียบตอนที่คุณเองถามความรับผิดชอบจากคดีห้อง 911
comment43-14:ปล่อยแบบนี้เยาวชนที่ติดตาม จะเอาเป็นเยี่ยงอย่างคับ
ต่อไปเด็กๆเห็นไอดอลตัวเองอายุ16ขับรถได้ไม่มีใบขับขี่
มันจะเป็นตัวอย่างไม่ดีคับ
comment43-15:นี่แสดงว่ากระทู้ที่เฉลิมกรุงนี่ก็เรียกพรรคพวกมาปั่นสินะ ให้เวลาเปิดจากมือถือเป็น pantip pick ให้คนคิดว่าเป็นคนดี
ที่แท้ก็....บรม เป็นแบบนี้กันทั้งบริษัทป่าวเนี่ย
comment43-16:พี่เกือบหล่อละครับ
เข้าใจว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัว ต้นสังกัดไม่เกี่ยวข้อง
แต่น่าเสียดายครับ...ประเด็นนี้ ผมคิดว่าพี่ BBM จะออกมาพูดได้ดีกว่านี้ซะอีก
เห้อออออออ...แบบยาวๆ
comment43-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment43-18:โอ้ว แม่ไปด้วย
แม่น้องเค้าอายุเท่าไหร่เนี่ย
comment43-19:น้องเข้ามาทำงานดีเจ  ผมถือว่าเหมือนดาราคนนึงเเล้ว เพราะทำงานบริการสาธารณะด้วยงานบันเทิง  มันต้องเป็นเเบบอย่างที่ดีเเก่ ผู้ชมครับ ยิ่ง ผู้ชมส่วนมากที่มาดูรายการก็เด็กทั้งนั้น  ควรเน้นให้ความสำคัญเเละออกมาตรฐานการลงโทษที่เด็ดขาดกว่านี้นะครับ มันงั้นภาพลักษณ์มันเสียเเน่ครับ
comment43-20:นี่ขนาดคุณแม่ไปด้วยทุกครั้งนะ โบราณว่าดูช้างให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่ 

อันนี้ต้องสับกันละ พอดูนางปุ๊บ รู้เลยแม่นางเป็นคนยังไง
comment43-21:ดูนางให้ดูแม่ ผิดที่แม่ละแหละ เลี้ยงลูกไม่ดี

เอาฟรังเป็นตัวอย่างก็ได้ เรียนเก่ง แต่งตัวเรียบร้อย
แม่สวย ดูดีมาก
comment43-22:แม่
comment43-23:เล้าเหรอ
comment43-24:ผมตามเชียร์บีบีเอ็มมาตั้งแต่เคส ไอ้ดีเจพาไปแ_กไอติมตอนตี 3 จนเรื่องราวมันจบ แต่พอมาอ่านเม้นท์นี้ ผมโคตรจะผิดหวังเลย เรื่องราวมันกำลังวนหลูบมาหาบีบีเอ็มแล้ว เคสแต่งตัว เข้าผับแต่มีแม่ตามไป (ตามไปทุกครั้งรึเปล่าไม่รู้) โอเคยกผลประโยชน์ให้ แต่ยังไม่ปล่อยผ่าน แต่ไอ้เคสขับรถนี่สิ ถึงมีแม่ก็ผิด ผิดกฏหมายด้วย จะดูต่อไปว่าดีเจกอล์ฟจะรับมือยังไง
comment43-25:หัวหน้าออกมาโดดเหวตามลูกน้อง อาเมน
comment43-26:เรื่องผิดกฎหมายบอกปัดทันทีไม่เกี่ยวกับตน มันก็เหมือนคุณสนับสนุนคนทำผิดกฎหมาย เมาแล้วขับ ขับรถประมาทไปชนคนตายเป้นสิบแบบแพรวา ขับรถอายุไม่ถึง เข้าผับ ดื่มแอลกอฮอล์ คุณก็ยังให้งานก็เท่ากับสนับสนุน น่าพิจารณานะบริษัทนี้
comment43-27:แม่หนับหนุนให้ลูกเข้าผับ ขับรถ ตั้งแต่ ม.4 เจริญละประเทศไทย ว่าแต่ไม่ค่อยน่าเชื่อ สงสัยมันคิดว่าคนอื่นกินหญ้ามั้ง ทั้งที่ตัวเองกินทุกวัน
comment43-28:แม่ให้แต่งตัวแบบนี้ ให้ดื่มแอลกอฮอล์ตั้งกะวัยเท่านี้ เยี่ยมไปเลยยยยยยยยยยย
comment43-29:เคสกินไอติมนี่บอกว่ามีผลต่อภาพลักษณ์ดีเจ ต้องออกอย่างเดียว
ทีเคสนี้บอกว่าเป็นเรื่องส่วนตัว
comment43-30:เป็นไงล่ะ มีขู่ทำร้ายร่างกายด้วยนะ DJ ถอกถอก ต้องมีการชี้แจงแล้วล่ะ
comment43-31:แหม่มีขู่เรื่อง พรบ คอมด้วยนะ ก่อนจะแจ้งจับคนอื่น กลับไปแจ้งจับลูกน้องตัวเองก่อนดีไหม 

#ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา ความผิดของเราเท่าเส้นผม
comment43-32:เฮียกวงเอ๊ย ผิดหวังในตัวเฮียว่ะ เฮียเป็นคนแบบนี้นี่เอง หมดกัน
comment43-33:เอ่อ ผิด พรบ. คอมพิวเตอร์ ใช่มั้ยคับ?

ในเรื่องโพสต์ข้อมูลทำให้เจ้าตัวเสียหายใช่มั้ย?

ผมว่ากลับไปอ่านมาให้ดีๆ ก่อนนะ

แล้วก็....

ถ้าจะบอกว่า "หมิ่นประมาท" 

รู้มั้ยคับ ว่าหมิ่นประมาทมีข้อยกเว้นว่าไม่ต้องรับผิดอยู่น่ะ

ถ้าไม่รู้ กลับไปหาความรู้มาซะ 

แล้วคุณจะกลับมาลบข้อความของคุณน่ะ
comment43-34:ป้ากดติดตามหนูคดีไอติมนะ คำพูดหล่อมาก เฮ้อ ไปเอาออกก่อง
comment43-35:เป็นถึงหัวหน้าสังกัด ทำไมตอบคำถามแบบไร้วุฒิภาวะขนาดนี้ครับ

ไม่แปลกใจเลยนะครับที่เด็กในสังกัดเป็นแบบนี้
comment43-36:นี้ขนาดมีแม่ติดตามไปด้วยในเวลาทำงานถ่ายงาน อืมมมมม ดูนางให้ดูแม่เนอะ! แม่ผู้ให้กำเนิดออกมาหรือแม่เล้าหละนั้น 
เอ้าๆ ก็ติดตามตั้งแต่ ดีเจอีกคน พาเด็กไปกินไอติมที่คอนโดตอน ตี 3 เรื่องนั้นนายทำดีนะ 
แต่เรื่องนี้ นายเป็นองครักษ์พิทักษ์ฮี จริงๆ สิ่งที่เค้าทำอยู่คือ ผิดกฎหมาย ระวังมันจะโยนมาถึงคุณนะ  
แนะนำให้ตัดนางออกจากสังกัดเถอะ จะเอาใครเข้าสังกัด สแกนดีๆก่อนเนอะ
comment43-37:5555555555555555555555555555555555555555555555
comment43-38:ออกมาโดดเหวกันรัวๆ 

ผมนี่ต้มน้ำรอกินมาม่าเลย
comment43-39:รูปที่ลง ๆ ไปนี่คือ แม่ถ่ายให้ใช่มั้ยคะ 55555
comment43-40:ดูวัวให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่

จบปิ้ง!!
comment43-41:อ่าวไมตอบงี้อ่า คราวที่แล้วนี่แบบหล่อมากผู้พิทักความยุติธรรม มาถึงทีตัวเองเด็กผิดกฎหมายปล่อยผ่าน เห้ออออ
แล้วเรื่องขับรถผิดกฎหมายร้ายแรงไม่เห็นพูดถึงเลย
comment43-42:1. แม่ก็ทำผิดกฏหมาย สมรู้ร่วมคิด 
2. จริงๆที่คุณ BBM บอกว่าจะฟ้อง Pantipและคนตั้งกระทู้ ผมว่าคุณลืมคิด งั้นคุณต้องฟ้อง Facebook ด้วยครับ น้องอายุไม่ถึงเกณ โพสรูปเป็นเรื่องเป็นราว แล้วน้องเขาก็อยู่ในสังกัดของบริษัทที่คุณทำงาน คุณคิดว่ามันผิดไหมละ "รู้ทั้งรู้"  16นะครับ สมัยคุณ16 คุณทำไรอยู่ครับ ย้อนดู
3. ไม่ว่าตัวน้องเขาเองจะแก้ตัวว่าอย่างไร ตัวน้องเขาเองก็ยังคงทำงานภายใต้สังกัดคุณ ไม่เกี่ยวกับการทำยอดให้บริษัท

ผมนี่มองมุมกลับเลยนะครับ
ถ้าน้องทำสิ่งดีดี และโพส 
ผมจะขอชื่นชมบริษัทและสังกัดคุณมาก รวมถึงตัวคุณด้วยครับ BBM ที่ได้สนับสนุนให้น้องทำสิ่งดีดี
comment43-43:ไหนที่ตอนดราม่าดีเจกรบอก เป็นหัวหน้าต้องรับผิดชอบไง กรณีนี้ ทำไมคุณไม่รับผิดชอบละ

สิ่งที่น้องทำมันผิดกฎหมาย คุณเองก็รู้ แถมเคยพูดตอนกรณีดราม่าากับดีเจกรไม่ใช่หรอ ที่งี้บอกเป็นเรื่องส่วนตัว 

อ้างไม่ต่างจาก ดีเจกร หรอกครับ
comment43-44:แม่..ไป โยก..กัน
comment43-45:นี่ขนาดแม่ตามไปด้วยนะ
comment44:ความเห็นผมคือ เหมือน BBM นะ 

เรื่องงานส่วนเรื่องงาน ส่วนเรื่องเข้าผับกินเหล้า นี้ต้องโทษทางผับหรือป่าว
comment44-1:ผิดทั้งคู่ครับ แต่ควรให้น้ำหนักที่เจ้าตัวมากกว่า เพราะผับมันอยู่กับที่ ตัวเองรู้ว่า 16 เข้าไม่ได้ก็ยังเข้า โดยใช้แม่เป็นโล่ (แม่ไปตลอดรึเปล่าก็ไม่รู้ ถ้าไปคนเดียวก็ต้องตรวจบัตร ใช้บัตรจริงรึเปล่า อันนี้แค่สนนิษฐาน) ผับก็อาจจะอยู่ในภาวะจำยอมหรืออะไรไม่ทราบ แต่ยังไงก็ผิดทั้งคู่
comment44-2:ต้นสังกัดก็ต้องลงโทษครับ 

ขนาดปันปันมีประเด็นเรื่องยาก็ยังโดนสั่งลงโทษครับ 

ไม่ใช่บอกว่าจะแค่ตักเตือนไม่ใช่มั้งครับ
comment45:หื้ม เธอมีแม่ด้วยเหรอเนี่ย แม่เขามองชีวิตลูกเขาแบบนี้แล้วเฉยๆได้ยังไง

ยิ่งการขับรถในวัยนี้ มันผิดกฏหมาย 

ดื่มเขาผับโดยที่อายุไม่ถึงด้วย มันคืออะไร

พระเจ้าช่วย ... แถมต้นสังกัดมาตอบแบบนี้อีก รู้ซึ้งไปถึงทัศนคติของเจ้าของบริษัทเลย


เอ่ออีกอย่าง...คำว่าดีเจ เป็นกันง่ายเนอะ
comment45-1:เพราะรายได้ไง เท่าที่รู้ดีเจการีน่ารายได้หลักแสนนะ คีพลุคดีๆ เด็กๆ หรือพวกหัวงูที่ดู กดเปย์ของขวัญให้ไม่อั้น รายได้พวกดีเจมาจากตรงนี้ล่ะ หัวหน้า BM นี่ได้ข่าวถอยเบ๊นได้เลยทีเดียว
comment46:เตรียมตัวพร้อม
comment47:อายุ 16 ยังนั่งเรียนพิเศษอยู่ที่สถาบันกวดวิชาอยู่เลยอ่ะ กลัวเอนท์ไม่ติด 
น้องอายุ 16 คนนี้สุดยอด! #โลกหมุนเร็วจนพี่ตามไม่ทันแล้วบัวลอย
comment47-1:ทำใจ ทำใจบัวผัน
comment48:ผมเองก็ตามดีเจบางคนนะ
ไม่ยักรู้ว่ามีคนตรรกกะป่วยขนาดนี้อยู่ด้วย
ผมว่าน้องคนนี้มีสิทธิ์โดนพาไปกินไอติมตอน ตี 3. ง่ายๆเลย
ดูเเก่เเดด และ โชว์นมอะไรเเบบนี้
คือไม่ชอบครับ
comment48-1:หรืออาจจะกินไปแล้ว และชอบด้วย
comment49:อืม ผับที่ให้เข้า จะซวยด้วยมั้ยน้อ 

รออะไร รีบแชร์กันรัวๆสิ !!
comment50:ทุเรศ
comment51:ส่วนตัวครับ ไม่ค่อยชอบเลยการที่ตั้งหัวกระทู้ พาดพิง DJ Garena  ดีเจที่เขาตั้งใจแสดงความสามารถจริงๆก็มีเยอะแยะ
comment51-1:จริงค่ะ [44]DJ นางไม้     เราก็ตั้งใจ คนดีก็มี คนไม่ดีก็มี
comment52:ทำตัวงี้แม่ไม่ว่าหรอหนู อายุแค่นี้แก่แดดแก่ลมเหลือเกิน คือมันผิด ก็คือผิด จะพูดยังไงมันก็คือผิด ขับรถ เข้าผับ กินเหล้า จะตีลังกาเถียง นอนตะแคงเถียง มันก็ผิดอะ ตรรกะนางก็ป่วย ยังไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน คือต้องรอให้ชนใครตายก่อนงั้นสิ ถึงจะสำเหนียกอะไรได้ เพลียเด็กสมัยนี้ 
เวลาขับรถ ถ้าจะชน ชนต้นไม้ไปเลยนะลูก จะตายก็ตายคนเดียว อย่าไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน เป็นห่วง (คนอื่นที่แกรอาจจะพลาดพลั้งไปชนเขาเนี่ย!!!)
comment52-1:แม่เขาไม่ว่าหรอกครับ.....เห็นต้นสังกัดน้องเค้ามาบอกว่า ทุกครั้งที่ไปนั้น นู้น นี่ จะมีแม่เขาไปด้วยตลอด

นี่ขนาดมีแม่ไปด้วยยย!!!! บร๊เจ้าาาา
comment52-2:กลัวแค่ว่า พอไปชนคนตายแล้ว จะเปิดการ์ด รู้เท่าไม่ถึงการณ์อะสิ แล้วก็ลอยตัวไม่โดนข้อหาอะไร กลัวจะเป็นยังงั้น - .-
comment53:หน้าแก่ขนาดนี้ ถ้าผมเป็นยามก็ดูไม่ออกว่าไม่ถึง 18
comment54:ดีเจอะไรวะครับ ทำไมผมไม่รู้จัก
comment55:ต้องรอให้เกิดเหตุการณ์ก่อนหรอค่ะถึงจะสำนึกได้ ? ว่าควรทำรึป่าว .____.
comment55-1:เดี๋ยวก็ออกมาแบบ แพรวา9ศพ ,นศ.เชียงใหม่ที่ชนจักรยาน
comment56:ผมว่าควรทำให้เป็นมาตรฐานเดียวกันนะครับคือไล่ออกจากการเป็น DJ เพราะ ไอติม ก็เคยถูกโดนไล่ออกเพราะไปยุ่งกับเด็ก13 และคราวนี้ เด็กอายุ 14 (ฟ_ย) กับ 16(อ_กี้) ก็เข้าผลับ ควรโดนไล่ออกทั้ง 2 คนนะครับ จะได้เป็นมาตรฐานเดียวกัน
comment56-1:พรากผู้เยาว์เป็นคดีอาญา เอามาเทียบกับเรื่องอายุไม่ถึงเข้าผับซะงั้น บ้าและ
comment57:อาชีพดีเจการีน่ามันก็เป็นสื่อออกสื่อเหมือนดารานะครับ มีคนติดตามเยอะสะด้วย
ในส่วนดีเจหัวหน้าสังกัดผมว่าก็ตักเตือนถูกแล้วแต่ถ้าไม่ทำตามจนปล่อยภาพแบบนี้อีกหลายๆครั้งคงไม่อยู่เฉยๆแน่ใช่ไหมครับ
เรื่องนี้มันผิดที่ตัวน้องครับว่ากันไปตามกม.
ปล.ไม่ต้องกลัวว่าคนจะมองการีน่าท็อกๆไม่ดีมันมีอยู่แล้วครับ ผมคนนึงไม่ได้มองแบบนั้น คนดีไม่ดีมีอยู่ทุกที่ไป แต่คนดีก็พยายามควบคุมคนไม่ดีเพื่อไม่ให้ตัวเองถูกเหมารวมว่าไม่ดีนะครับ ไม่อย่างนั้นคงเป็นแบบนี้
comment58:อือหือออออ

อายุ16

สาบานนนนนนนน

แดดเมืองไทยคงร้อนมากจริงๆแหละ

ประเทศไทยนี่ก็แปลกนะ มีเหตุเกิดขึ้นให้เห็นชัดๆแล้ว (เคสนั้นไม่เมานะ แต่ประมาท) ก็ไม่เข็ดกัน

"ใครๆก็ทำกัน" คือ ต้องรอให้มีใครตายเพิ่มก่อนเหรอคะ ถึงจะโอเคๆ ยอมรับแล้วก็ได้ว่าที่ทำมันไม่ดี ใส่แว่นดำ แต่งหน้าเบา ชุดสุภาพ นั่งร้องไห้แถลงข่าว?

ป.ล. พอบอกว่าคุณแม่ไปด้วยทุกครั้งนี่ยิ่งตกใจใหญ่ เหอๆ

ป.ล.2 ไม่ต้องแคปไปด่าล่ะ ตามไปเถียงไม่ถูก
comment59:อาชีพที่หากินกับเด็กและเยาวชน รับผิดชอบต่อสังคมหน่อยก็จะดีมาก
comment60:ตัวดีเจอายุ 16 มีชื่อเสียงจากการจัดรายการ มีคนชื่นชอบ แน่นอนว่าต้องมาเด็กที่อายุเท่ากันหรือน้อยกว่ารวมอยู่ด้วย
แล้วทำแบบนี้มันก็ถือว่าเป็นแบบอย่างรึป่าว มีการเรียกว่าเน็ตไอดอล คนติดตามเป็นแสนนี่ไม่ใช่น้อยๆนะ

เด็ก 16 รู้เท่าไม่ถึงการณ์ก็จริง แต่ตามที่ต้นสังกัดบอกว่ามีแม่ไปด้วยทุกครั้ง .. ทุกครั้ง? แปลว่าแม่ก็พอใจกับสิ่งที่ลูกทำใช่มั้ย
ต้นสังกัดเองก็ไม่ใช่อายุน้อยๆแล้ว เห็นเด็กในสังกัดทำแบบนี้ ทำได้แค่พยายามเตือนหรอคะ
comment61:อยากเห็นหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดการให้เด็ดขาด เพื่อไม่ให้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีกับเยาวชนค่ะ
comment62:แม่ประเภทใหนกัน ให้ลูกอายุ 16 แดรกเหล้า ขับรถ โชว์ร่องนม ง่ามขา 






ปล.เดี๋ยวนี้เรียกตัวเองว่าดีเจกันโคตะระง่ายจัง
comment63:ผู้ติดตาม 140k คน
คิดซะว่าเป็นเด็กอายุต่ำกว่า 18 ซัก 20% 28k คน
คิดซะว่าใน 28k คน นั้นคิดว่านางเฟี้ยว เลยลองแดรกเหล้า เข้าผับบ้าง บ้านเพื่อนบ้าง เอาแค่ 10% 2800คน
แค่คิดก็สยองแล้วครับอนาคตของชาติ
comment64:นอกเรื่องแปป
อันนี้น่ากินมากกกกกกกกกกกกก  ที่ไหนมีบ้างเนี่ย ราคาประมาณเท่าไร <3
comment64-1:โคโรนิต้า ค็อกเทล มีหลายสีหลายรส ราคาก็ 200+ แล้วแต่ร้านแล้วแต่โปรโมชั่นร้าน บางร้านซื้อ1แถม1 ไรงี้
มีเยอะนะ เช่นร้าน มอนเด้ จาบาร่า ฮีบ และอื่นๆ เยอะมากจำชื่อร้านไม่หมด
comment64-2:5555+ ขำเลย.. เอ้อ.. น่ากินจริงๆ อ่ะค่ะ..
comment64-3:เราเคยกินๆ อร่อยอะแต่เมาไม่รู้เรื่องเลย
comment64-4:น่าตาน่ารัก น่าอร่อย 555
comment65:= = สังคมมักง่ายมันก็หล่อหลอมคนแบบนี้แหละครับ

เอาอะไรแบบฉาบฉวย ไม่เข้าใจคำว่าสมควรไม่สมควร

ถ้าสมมติรถชนใครเป็นอะไรไป หรือ โดนตำรวจรวบ

ก็ทำได้แค่ หนูขอโทษ หนูรู้เท่าไม่ถึง บลา บลา

และก็จะมีองครักษ์มาปกป้องต่อไป
comment66:ถ้าเห็นแค่รูป โดยไม่ได้อ่านข้อความ ผมนึกว่าเด็กนั่งดริงก์นะเนี่ย
comment67:เราก็ติดตามน้องเขาอยู่นะ ยังคิดๆ น้องเขาโพสรูปไปกินเหล้าบ่อยมากยังแอบคิดว่า อายุ16จิงหรอ?
comment68:แย่มากเด็กสมัยนี้
comment69:ตอนอายุ 16 ยังขอเงินแม่ไปร้านเกมส์อยู่เลย
comment70:ประเด็นมันคือเรื่องกฎหมายอย่างที่จขกท.เค้าว่าล่ะค่ะ
เรื่องที่เล่ามามันผิดกฎหมายทั้งนั้น
มันอาจจะเล็กน้อย แต่มันผิดกฎหมาย
และที่สำคัญคือทำอย่างภาคภูมิใจ 
ออกสื่อด้วย ดีค่ะ มีหลักฐาน ให้เอาผิดทางกฎหมายได้
ถือว่าโตแล้ว หาเงินเองได้ เป็นประชากรเต็มขั้น
ก็อย่าลืมรับผิดทางกฎหมาย และจ่ายภาษีให้เหมือนประชากรเต็มขั้นคนหนึ่งด้วยนะคะ
comment71:อี๋
comment72:ตึงง ปักไว้อ่านต่อ จะมีมาม่าไหมนะ ....# สาบานมาทีว่า16 ... หน้าไปไกลแล้วนะครับนั้น !!
comment73:#โลกหมุนเร็วจนฉันตามไม่ทันแล้วพี่บัวลอย‬
comment74:สังคมมักง่ายครับ
.
ว่าแต่น้องเค้าน่าจะอนาคตไกลนะ หุหุ
comment75:อย่าเหมารวมดีกว่าค่ะ  เป็นแค่บางคนพอ วงการนี่กว้าง เราว่า เจ้าของกระทู้ควรตั้งชื่อกระทู้ใหม่นะคะ แบบนี้เสียหายกับบริษัท เป็นแค่คนบางคน ไม่ใช่ทั้งหมดค่ะ แต่เห็นด้วยตรงที่ อายุไม่ถึง20 เข้าผับ ร้านเหล้า ขับรถ ผิดมากค่ะ
comment75-1:แต่ก็ปาไปหลายคนแล้วนะดีเจจากบริษัทนี้
ละแต่ละเรื่อง เหอๆ
comment75-2:ไม่ต้องกลัวว่าคนจะเหมารวมหรอกครับ มันมีอยู่แล้ว โทษใครไม่ได้ครับนอกว่าคนทำผิดจริงๆทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปด้วย
comment75-3:คุณคิดยังไงละ 

คุณคิดว่ามันไม่ดีถูกไหมครับ

แล้วคุณคิดว่า เมื่อคุณทำงานภายใต้สังกัดไหน มันควรมีกฏระเบียบ หรือ อบรมไหมครับ

ถ้าคุณคิด แสดงว่าคุณก็ยังเป็นมนุษย์ทำงานเหมือนพวกเราๆที่มานั่งอ่าน
comment76:ไม่น่าเชื่อ (หน้าน้องไปไกล 16 มากกกก)
comment77:1. รูปไหนลงคู่กับเครื่องดื่ม เช็คอินตรงไหน ไปตามได้เลย หลักฐานพร้อม [[เอาผิดกับเจ้าของร้าน]]

2. เชิญหมอสมานมาตรวจสอบค่ะ   [[เอาผิดกับบุคคลในภาพ]]

หนูรู้เท่าไม่ถึงการณ์ >"<
comment77-1:กำลังคิดถึงหมอสมานเหมือนกันเลยค่ะ
comment78:ชุดกางเกงสั้น ผ้าคลุมขาวบาง ... แม้จะไม่เข้าวัดเราก็ว่าไม่ควรแต่งแบบนั้นนะ... เอาเถอะ...ความสบายใจของคนเรามันต่างกัน ...
comment79:บอกว่าแม่ไปด้วยตลอดนี่ยิ่งตกใจ เป็นแบบนี้ตั้งแต่รุ่นแม่เลยหรอ ขุ่นพระ
comment80:เจ้าของกระทู้เป็นอะไรมากปะคะ พาดหัวข่าว DJ Garena คือพิมชื่อมั้ย
ทำไมเด่วนี้เวลามีดราม่าต้องโยงอะไรกับคนหลายคน โพสแบบนี้คนอื่นมองดีเจการีน่า ต้องเลวต้องไม่ดีหมดใช่มั้ย
มันเสียหายทั้งบริษัทนะ เราเป็นดีเจการีน่าคนนึง ที่อายุ 20 แล้ว ยังไม่เคยกินเหล้าเข้าผับ
เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่คน อย่าตั้งกระทู้มาเพื่อสร้างกระแสกระทู้ตัวเอง
เปลี่ยนชื่อกระทู้ด้วยคะถ้าไม่อยากโดน เท้าของดีเจ talktalk ทั้งบริษัทรุมกระทืบ
comment80-1:ตราบใดที่ผู้บริหาร ยังไม่จัดการ " สิ่งที่เน่า "

มันก็คงจะส่งกลิ่นเน่าทั้งบริษัทแหละครัชชช
comment80-2:คือในการจัดรายการ ใน talktalk เขาไม่ได้มานั่งกินเหล้า แวกนม เที่ยวผับให้ดูนะคะ คือมันเกี่ยวอะไร
ปัญญาอ่อน อันนี้ชีวิตข้างนอกเขา ในงานตอนทำงานเขาก้ทำตามกฏ มันเน่าในบริษัทตรงไหน ? 
ชีวิตนอกจอก้คือนอกจอ ทำงานก้คืองาน อย่าเอามารวมคะ
comment80-3:ถ้าคิดได้แค่นี้ ก็คงไม่เข้าใจล่ะครับ

แล้วถ้าการบอกว่า "  เปลี่ยนชื่อกระทู้ด้วยคะถ้าไม่อยากโดน เท้าของดีเจ talktalk ทั้งบริษัทรุมกระทืบ  "

1.ควรใช้คำว่า ด้วยคะ > ด้วยค่ะ
2.จะหาเรื่องเรียกตรีนเพิ่มให้บริษัททำไมฮะ

แค่นี้ก็เน่าพอแล้วมั้ง
comment80-4:ควรใช้คำว่า ครัชชชชชช = ครับ ด้วยนะค่ะ
แหม สอนคนอื่นไม่ดูตัวเองเลย ตลก 
เราบอกเท้า เธอบอก ตรีนนนน (ตีนนะค่ะ)
ไม่งอแงเนอะคนมันจะอคติอยู่แล้ว ไม่เน่าค่ะ ไม่เคยทำตัวเสื่อมเสีย
ไม่เคยจับผิดคนอื่น จะสอนคนอื่นไม่ดูตัวเองเลย ตลกจังเก่งแต่ในจอ
comment80-5:จ๊ะ
comment80-6:ด้วยนะค่ะ > ด้วยนะคะ

แต่งตั้งตัวเองเป็นดีเจ แต่ใช้ภาษาอ่าน กะ ภาษาเขียนมั่วๆ น่าสมเพชจังนะครับ
comment80-7:พอพูดแถแบบนี้ ทำไมผมนึกถึงเหตุการณ์ตอนห้อง911เลย ถ้าไม่อยากให้เสื่อมเสีย ทำไมไม่ตัดก้อนเนื้อร้ายๆนี้ทิ้งไป
comment80-8:โอ้โห อารมณ์มาเต็ม ทั้งดิ้นทั้งขู่ เพลียจริงๆ
อายุก็ 20 แล้ว ทำไมยังคิดได้แค่นี้ล่ะคะ? นี่ขนาดไม่กินเหล้า เที่ยวผับนะ..
อายแทน DJ TalkTalk คนอื่นจริงๆค่ะ
comment80-9:ดีเจก็คนธรรมดา ค่ะ คุณก็น่าสมเพชพอๆกัน
ไม่ใช่เน็ตไอดอล ตั้งตัวบ้าอะไรเป็นอยู่แล้วจะตั้งตัวทำไม 55555
แหม ใช้คำว่า ครัชชช ตรีนนนนน นี้ดีมากเลยไม่น่าสมเพชเลย
เราผิดคำเดียว ไม่เกี่ยวกับดราม่าคุณเถียงไม่ได้ก็เอามาโยง
สมองไปหมดแล้วค่ะ นี้เหมือนคำพูดคนไม่โตเหมือนเด็กเลย
ไม่ตอบแล้วนะค่ะ ไร้สาระค่ะ นะค่ะ เข้าใจนะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะ
comment80-10:นี่ผ่านการกลั่นกรองจากสมองแล้วใช่มั้ยครับ
ก่อนจะพิมพ์เนี่ย
มีขู่ด้วย เด็กเห่อโลมาในหว่างขาชัดๆ
comment80-11:ผิดเพียบ ไปอ่านดู 

ดีฮะ ยิ้งดิ้น ยิ่งเห็นอะไรเยอะ 

"น้องดีเจ 20 เรียกตรีน "

ระวังจะโดนพักงาน 1 เดือน เหมือน น้อง 16 นะ  ถ้าต้นสังกัดมาเห็น

นี่แลดูไม่สำนึกเลย อยู่นิ่งๆ ดีกว่ามั้ย รอให้ต้นสังกัดเค้าขอโทษรัวๆ เดี๋ยวคนก็ลืม
comment80-12:รีคำของคนที่มาเม้นกระทู้ว่า ตรีนค่ะ ไม่ได้พิมด่าใคร
ดูให้ดีๆก่อนพูดนะค่ะ โห้ แค่เม้นกระทู้ใช้คำว่าค่ะพลาด
แล้วรี คำของคนที่มาด่าว่าใช้คำผิดแต่ตัวเองก็ผิด
นี้โดนพักงาน หู้ ยิ่งใหญ่มากเลย
comment80-13:พิม > พิมพ์  
ดูให้ดีๆก่อนพูดนะค่ะ  > ดูให้ดีๆก่อนพูดนะคะ

นี่เรียนหนังสือมารึเปล่า -___-"
comment80-14:ตอนแรกก็เฉยๆ นะ แต่พออ่านเจอประโยค "ถ้าไม่อยากโดน เท้าของดีเจ talktalk ทั้งบริษัทรุมกระทืบ"
เริ่มรู้สึก "ขยะแขยง" DJ ทั้งบริษัท แระ
comment80-15:20 จริงอะ? นึกว่า 2 ขวบ "เปลี่ยนชื่อกระทู้ด้วยคะถ้าไม่อยากโดน เท้าของดีเจ talktalk ทั้งบริษัทรุมกระทืบ" คนที่โตแล้วเขาจะไม่พูดหรือพิมพ์แบบนี้กันนะ มันบ่งบอกถึงระดับสติปัญญาในการแก้ไขปัญหาอะเนอะ แล้วคือเค้ามาตั้งกระทู้เหมาชื่อรวมแล้วเดือนร้อนกันหมด ก็สมควรแล้วนะ คนของคุณเองยังคุมไม่ได้เลย
comment80-16:ถึงกับลอคอินมา"ขยะแขยง"คห.นี้เลย
โอโห....คัดมาได้ไงเนี่ยน่าขยะแขยงมาก
มีขู่ทำร้ายร่างกายด้วย
ถ่อยจริงๆ
ไม่แปลกใจเลยที่เขาคิดจะเหมารวม
ก็เป็นเสียแบบนี้
comment80-17:ไม่ดิ้นก็ไม่มีใครว่านะ
comment80-18:ถ้าใช้ศัพท์สมัยใหม่หน่อยต้องบอกว่า "ดีเจหัวร้อน" แล้วหล่ะ 555+
comment80-19:อ่านเสร็จอยากจะตั้งกระทู้แบบนี้เลย อยากรู้ว่าเท้าของดีเจทอล์คทอล์ค ทั้งบริษัทมันจะแค่ไหน  

ถ้านี้เป็นดีเจจากการีน่าจริง มันสมควรแก่เวลาละที่ต้องมีการคัดคนที่มีความคิดดีๆมาเป็นดีเจ เพราะดูจากที่พิมพ์มามันบ่งบอกถึงอะไรๆได้  ปล่อยให้คนที่มีความคิดแบบนี้มาพูดคุยกับวัยรุ่นเรื่อยๆอันตรายนะ
comment80-20:ก็เป็นซะแบบนี้ไง เขาถึงได้พูดเหมารวม
comment80-21:น้องดีเจอวดตรีน ครับ 

น้อง ยัง ไม่รู้จัก พลังดราม่าของพันทิป ใช่ไหมครับ

ขอใว้อาลัยแปป ...โชคดีสำลีแปะหัว นะครับ น้องงงงงง
comment80-22:เป็นไงล่ะ มีขู่ทำร้ายร่างกาย โดยอ้างองค์กรด้วยนะ หัวหน้า DJ ถอกถอก คงต้องชี้แจงแล้วล่ะ

ปล.ไม่ต้องแก้ไขข้อความนะ แคปภาพไว้แล้ว
comment80-23:99% ของ DJ Garena ก็เห็นเป็นแบบนี้นะ
comment80-24:ดูฉลาดน้อยจัง
comment80-25:เอ่อ..ผมหาปุ่ม "อี๋.." กับ "ขยะแขยง" ไม่เจอกับ เลยกดถูกใจให้ละกัน
comment80-26:มีข่มขู่ด้วยอ่ะเฮ้ย

แสดงว่า "ขยะสังคม" ทั้งบริษัท
comment80-27:มีข่มขู่ทำร้ายร่างกายด้วย อย่างนี้ จขกท. แจ้งความได้มั้ย
comment80-28:ว่าแล้วต้องมีการบอกว่า มันไม่เกี่ยวกะที่ทำงาน

เค้าทำนอกเวลา

เมันท์นี้ทำให้ผมรู้สึกได้อย่างนึง
ที่เค้าว่า

อ่านหนังสือไม่เกินปีละ  8 บรรทัด

เพลียจิตเลย
comment80-29:หวังว่าจะไม่ใช้การ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์นะคะ
comment80-30:"เปลี่ยนชื่อกระทู้ด้วยคะถ้าไม่อยากโดน เท้าของดีเจ talktalk ทั้งบริษัทรุมกระทืบ" 

ดีเจทั้งบริษัทมีเท่าไรครับ..........  แล้วคนนอกบริษัทมีเท่าไรครับ

ลอง หักลบกันดูนะครับ
comment80-31:ตัวๆได้หลังไมค์เลยนะครับ นัดมา ให้เก่งเหมือนพิมพ์
comment80-32:อายุตั้งแต่เกิดมา 20 ปีใช่ไหมครับ ว่า...แต่...อายุสมองนี้ เท่าไหร่หรอกครับ
comment80-33:
comment80-34:หนูจ๋าาาาา ไปนับ teen ดีเจมาทั้งบริษัทนะ แล้วกลับมานับ teen คนในนี้อีกทีนะลูกนะ
ลากคนอื่นเขามาเกี่ยวด้วย ถามเขา ปรึกษาเขารึยัง เขาอยากร่วมด้วยรึเปล่า E ปลวก
comment80-35:เจอ คห นี้ ถึงกับต้อง log in มา

ตอนแรกก็ยังคิดว่า มีคนดีๆปนอยู่ เจอ คห นี้ จขกท พาดหัวถูกต้องชัดเจนมาก คห นี้ทำให้รู้สึกว่า ที่เน่า คือ "ส่วนใหญ่" อายุ 20 ยังไร้วุฒิภาวะขนาดนี้...
comment80-36:ผมนี่กลัวตัวสั่นงันงกเป็นลูกนกตกน้ำ
comment80-37:เด็ก..สมัยนี้..ปากดี จริงๆ ทำเก่ง..ทำเก๋า แล้ว..ไง ว่ะ ??
comment80-38:มัดรวมมาทั้งบริษัทเลยครับ
อยากเจอจริงๆ 
อยากเจอคนใจๆมีไหมแถวนี้
comment80-39:จากการกระทำของเด็กอายุ 20!!!!
นี่แหละฝนตกขี้หมูไหล คนประเภทไหนก็มักจะอยู่ด้วยกัน

มันไม่เกินพอดีหรอกครับ ที่ทุกคนเขาจะมองเหมารวม
เพราะมันเกิดจากการกระทำของคุณเอง
comment80-40:ไม่บอกไม่รู้เลยนะคะว่าคห.นี้อายุ20 ตรรกะแบบนี้ดูเหมือนจะโตแค่ตัว หัวเท่าขี้เล็บอ่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะค่ะ ๆๆๆๆๆๆ ๆๆๆ ๆ ๆๆๆๆๆ
comment81:
comment82:16 แล้วหน้ายังไปขนาดนี้ 30 นี่เป็นป้าแล้วล่ะมั้ง ไม่ได้รู้จักกับดีเจคนนี้นะครับและไม่ได้เป็น องครักษ์แห่งหอย ด้วย
ผมว่าเรื่องนี้เป็นที่ตัวบุคคลมากกว่าครับ
comment82-1:16
comment83:หัวหน้าสังกัดน้องคนนี้ออกมาบอกว่าจะให้น้องหยุดการจัดรายการ1เดือน
comment84:https://www.facebook.com/Golffyfifa/posts/941470332602262?fref=nf   <<< หัวหน้าสังกัดแถลง แล้วครับ
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment86:ประเทศไม่เจริญก็แบบนี้แหล่ะ เดี่ยวออกมาขอโทษนิดหน่อยก็รอดตัว ถ้ากฏหมายบ้านเราไม่เป็นแบบนี้ เรื่องแบบนี้ก็คงไม่เห็นหรอก

แล้วก็เรื่องแบบนี้เห็นได้ตามเฟสบุค อยู่แล้วไม่จำเป็นต้องเป็นดัง ถึงจะทำหรอก
comment87:2012 : Camfrog
2015 : Garena

GGWP
comment88:ล่าสุดจากเพจ DJ BBM ค่ะ

https://www.facebook.com/Golffyfifa/posts/941470332602262?fref=nf
comment88-1:นี่แหละค่ะสิ่งที่พวกเรา บอกอยู่เสมอว่า ดีเจทุกคนไม่ได้มีอภิสิท อะไรพิเศษกว่าคนอื่น และทุกสังกัดก็มีกฏ มีระเบียบที่ดีเจต้องเคร่งครัดอันนี้ก็ถือว่าเฮียกวงทำถูกแล้ว ^^
comment88-2:แต่กลับกันผมมองว่า ถ้าไม่มีการออกมาแฉขนาดนี้ ต้นสังกัดคงไม่ได้คิดจะทำอะไรเลยมากกว่านะ.....
comment88-3:ความคิดเห็นที่ 88-2

คุณอย่าเอาเรื่องจริงมาพูดดิวะ
comment88-4:รับผิดชอบ จริง ?? ต้อง..ไล่ออก จบ..
comment89:เด็กสมัยนี้ โต จัง
comment90:เห็นหน้าแล้ว คิดว่า 25 - 27 ด้วยซ้ำ หน้าเกินอายุไปไกลมากๆๆๆๆ 
ปล. เรื่องขับรถผมว่าคนอย่างนี้ตอนโดนกับตัวซักครั่งครับถึงจะไม่กล้าอีก 
โดน 10 ล้อ + นะ 
อย่าไปทำผู้บริสุทธฺ์ ที่ไม่รู้เรื่องรู้ราวเลย
อายุแค่นี้ สามารถ รับผิดชอบได้หรอ ถ้าเกิดเหตุขึ้นนี้
comment91:คุณพระ ล้ำไปเยอะเลยนะนั้น..........นึกว่า 25+
comment92:16 หรอ ผมนี้ฃ็อคเลยครับ เราอายุ 20 เรายังหน้าเด็กกว่า(เข้าข้างตัวเอง55555)
comment93:การจะมองปลาตาย 1 ตัวเหมือนปลาตายทั้งสระมันเป็นเรื่องปกติของมนุษย์อยู่แล้วไม่ใช่หรอครับ ? ขนาดตำรวจทำไม่ดี 1 คนในเหตุการณ์แต่มีหลายเหตุการณ์ในสถานที่ต่าง ๆ ยังโดนมองว่าตำรวจทุกคน ( ส่วนมาก ) เลว ว่าเป็นโจร เดี๋ยวนี้เห็นมั้ยหละ จากไม่มีคลิปตำรวจทำดีออกมา จนเดี๋ยวนี้ก็เริ่มมีแล้ว เลยพอลดอาการบาดเจ็บได้บ้าง เหมือนสมัยก่อนนักเลงไปด่ากลุ่มอื่นแค่คนเดียว แต่กลับทำให้คนอื่นในกลุ่มต้องโดนท้าตีท้าต่อยไปด้วย และหลายที่จริง ๆ ปลาเน่า 1 ตัวเขาก็เอาไปทิ้งแล้ว เพื่อไม่ให้สภาพแวดล้อมเสี่ยมเสียจนทำให้ปลาตัวอื่นตายด้วยแบบลับ ๆ ก่อนที่จะมีปลาตัวอื่นรู้ หรือข่าวบิ้กไบท์ทำเสียชื่อ 1 คน 1 กลุ่ม ก็ถูกจับตามองว่าบิ้กไบท์เลวหมด ไม่ดีหมด ทำไมคุณไม่มองรายบุคคลบ้างหละ ? ทำไมไม่พิมพ์ชื่อของคนเลวคนนั้นบ้างหละ ไม่ต่างกันหรอกครับ เมื่อคุณยังมองสถานการณ์ตอนนี้ให้เหมือนเหตุการณ์อื่นที่คุณไปกล่าวหาไม่ได้ คุณก็คงจะต้องทำใจกับเหตุการณ์นี้เช่นกัน และทุก ๆ เหตุการณ์ คุณก็รู้ว่าสังคมบนโลกเป็นแบบนี้อยู่แล้ว และมันแก้ไม่ได้แน่นอน ถึงคุณรับได้ในเหตุการณ์นี้ เหตุการณ์อื่นคุณก็อาจจะไปต่อว่าคนอื่นได้เช่นกัน หรือถ้าคนส่วนมากเลว ไม่ดี คนส่วนน้อยก็จะถูกมองว่าเป็นคนเลวแทน แล้วคนส่วนมากที่เลวก็จะถูกมองว่าเป็นคนดีแทน สังคมมันโหดร้ายครับ มันแก้กันไม่ได้หรอกที่จะมองสิ่งที่คลุมสิ่งนั้น ๆ อยู่เป็นสิ่งแรก
comment94:โตเร็วหรือแก่เร็ว พอๆกะเด็ก17เมาชัก ผัวหมอปิน 50เลย หน้าไปแล้ว
comment95:อายุ 16 นี่ ทำจมูก ทำปาก ทำคาง ทำนม ได้แล้วเหรอ อายุ16 นี่ยังกระโดเชือก วิ่งไล่จับอยู่เลย เด็กสมัยนี้เปลี่ยนแปลงไปไว้เนอะ
comment96:เห็นน้องโพสว่าตื่นมาไปเรียนกันทำนองนี้ น้องยังเรียนได้อยู่หรอคะ 
หรือว่าน้องเรียนกศน. เห็นทำสีผมทำเล็บซะอลังการเวอร์วัง
ถ้าน้องมาอ่านกระทู้หรือคอมเม้นพี่ขอเตือนน้องเลย
พี่เจอมาหลายคนละนะหนูที่เรียนไม่จบ แล้วทำตัวปีกกล้าขาแข็ง
คิดว่าขนาดพ่อแม่ฉันยังไม่เคยว่าฉันเลย แล้วแกเป็นใครฟะมาว่า
พี่ก็อยากจะเตือนน้องในฐานะคนอยู่ร่วมโลกเดียวกันประเทศเดียวกัน
หลายคนพอโตขึ้นมามาคุยกับพี่เนี่ย คำแรกเลยคือ "ทำไมตูไม่เรียนให้จบวะ"
หรือ "อยากกลับไปเรียนว่ะ" แบบนี้หมดพี่อยากให้หนูเรียนจบ มีอนาคตสูงๆ
วันนึงถ้าหนูไม่ได้อยู่ในวงการบันเทิงแล้ว หนูจะใช้ชีวิตลำบากนะลูก
พี่เข้าใจนะว่าเราอยากดูเท่ห์ อยากเป็นคนดัง แต่หนูก็สามารถดังได้โดยไม่ต้องโชว์ลูก
อย่างน้อยถ้าอ่านแล้วหนูรู้สึกว่าสิ่งที่พี่เตือนหนูมันไร้สาระ พี่ก็คงเตือนไรหนูไม่ได้
แต่วันนึงสิ่งที่หนูเคยทำ มันจะย้อนกลับมาหาตัวหนู เป็นเหมือนดาบสองคม
และสังคมจะจดจำหนูในแบบนี้ตลอดไป จะให้ไปเป็นดาราปกติก็คงทำไม่ได้ 
หวังว่าน้องจะเข้าใจในสิ่งที่พี่บอกนะคะ
comment96-1:เห็นด้วยคับ

สิ่งที่ผมคิดคือ

ความสวย ความสาม ซักวันมันก็จะหมดไป

ถ้าผมจะเลือกคู่ซักคน

ผมขอคนที่มีสมองพอฟัดพอเหวี่ยงกับผม หรือมากกว่าผม เพื่อที่จะมาช่วยทำกำไรให้กับผมได้จะดีกว่าน่ะคับ

ถ้าสวยหรือน่ารักด้วยนี่ถือเป็นของแถม โชคดีไป แต่ถ้าสวยหรือน่ารักอย่างเดียว แต่สมองกลวงผมก็ไม่เอาหรอก
comment96-2:เคยเห็นโพสที่บอกว่าจะไปเรียนเหมือนกัน แต่ผมเข้าใจว่าจะไปเรียนปิงปอง
comment97:นั่นแหละฮะ มันก็ตั้งแต่กรณี งานสงกรานต์ที่เป็นประเด็นไปรอบนึงแล้ว
แล้วติ่งก็ตั้งหน้าตั้งตาปกป้อง โดยไม่สนอิร้าค่าอิรมใดๆทั้งสิ้น
ถึงขนาดบางคน ยอมวงยูไลค์เพื่อมาด่าว่า พวกเอ็งๆไปเสลือกไปสอดอะไรกะชีวิตเค้า
แล้วมีบอกด้วยว่า มันเป็นช่วงนึงของชีวิต ตัวมันเองก็เคยทำ
(เสลือกเอาบรรทัดฐานพฤติกรรมแย่ๆ ของตัวเองมาเทียบชาวบ้านชาวช่องเค้าอีก)

ดูจากพฤติกรรมแล้ว คงยากที่จะสำเหนียกได้ว่า อันไหนผิด อันไหนถูก
มันไม่ใช่เรื่องแปลกประหลาด ลึกลับซับซ้อนที่ไม่น่าจะไม่รู้ขนาดนั้น ว่าขับรถได้ตอนไหน เข้าผับได้ตอนไหน
แม้แต่เครื่องดื่ม แอลกอฮอลล์ ยังไม่รู้เลยว่า ตัวเองสมควรกินได้ตอนไหน
ลักษณะนี้ จัดอยู่ในประเภท เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลแล้วหล่ะ
comment98:ตอนสมัยอายุ16ยังเล่นตุ๊กตากระดาษอยู่เลย ยังไม่รู้จักเลยผับคืออะไร เด็กสมัยนี้ไวจริงๆแม่เจ้าา
comment99:ผมว่า Garena ควรดูวิธีบริหารจัดการอย่างมืออาชีพของ GTH ไว้เป็นแบบอย่างนะครับ

อย่างกรณีที่แก๊งนักแสดงฮอร์โมนไปเต้นในรถไฟที่ญี่ปุ่น ซึ่งไม่ได้ผิดกฎหมายอะไร แต่ถือเป็นพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม

ต้นสังกัดยังสั่งพักงานนักแสดงพวกนั้นเลย

แต่กรณีในกระทู้นี้ ถือเป็นการกระทำที่ละเมิดกฎหมายชัดเจน

ยังมีบางคนบอกเป็นเรื่องส่วนตัว ไม่เกี่ยวกับงาน

สื่อมวลชนที่ขาดคุณธรรม ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม และเห็นแก่กำไรแบบนี้ ผมว่าน่ากลัวและเป็นภัยต่อสังคมนะครับ
comment99-1:ดีเจทุกคนมีสัญญาที่บริษัท ออกไว้ให้  ไม่ว่าจะกรณีใดๆก็ตามถ้าดีเจทำผิดสัญญาเชื่อได้ว่าบริษัทต้องจัดการแน่นอนค่ะ #ดีเจนางไม้
comment99-2:โอ้ย คนละระดับกันค่ะ เอาเป็นแบบอย่างไม่ได้หรอก GTH นักแสดงเขาคัด นี่ส่วนใหญ่เป็นเด็กกะโปโล. สก๊อยข้างทางทั้งนั้น
comment99-3:สก๊อย..ข้างทาง ?? 5555+
comment100:เราก็เป็นดีเจการีน่านะคะ [Garena]    #คือเราจะบอกว่าก็ไมาได้มีอภิสิทธิ์อะไรพิเศษกว่าคนอื่น ก็คนปกติธรรมนีาแหละ ออกจากน่าคอมก็ไม่มีใครรู้จักหรือจำได้เท่าไหร่  ของแบบนี้เราว่าเป็นเรื่องของส่วนบุคคลมากกว่าเนอะ ก็ว่ากันไปตามนิสัย ตามสภาพแวดล้อม แต่ก็ขอยืนยันว่า ดีเจ ไม่ได้มีอภิสิทธิ์เหนือกว่าคนอื่น ^___^
comment100-1:คุณออกจากหน้าจอคอมจัดรายการจบก็อาจจะไม่มีใครจำได้ แต่ก็ยังมีเฟส ยังมีคนติดตามใช่มั้ยครับ แล้วการนำภาพพฤติกรรมไม่เหมาะสมมาโพสลง แล้วก็มีเด็กๆคอยอ่าน คิดว่าคนเหล่านั้นจะรู้สึกนึกคิดอย่างไรบ้างครับ??  โก้เก๋?? น่าเอาเป็นแบบอย่าง?? อยากทำบ้าง?? สังเกตุได้ในคอมเม้นท์ ที่ไม่มีใครติติงเลย   เรื่องส่วนบุคคลที่คุณว่ามันจะส่งผลต่อไปให้กับหลายๆคนที่ได้อ่านได้เห็นโพสของน้องเค้า
comment100-2:มันผิกกฏหมายโว้ย เรื่องส่วนบุคคลบ้าอะไรเล่า

ก็ไม่น่าแปลกใจที่จะมีระดับสมองแค่นี้ครับ
comment100-3:99% DJ Garena ก็เห็นเป็นแบบนี้ยังไม่เห็นมีใครมีความสามารถจริง ๆ สักคน?

ปล.สมัยแคมฟร็อค (ไม่แน่ใจว่าน้องเกิดทันมั้ย) แค่มีตังเปิดเซริฟก็อุปโลกตัวเองเป็น DJ ได้แล้วนะรู้ยัง?
comment100-4:ใช่ค่ะออกจากหน้าคอมก็ไม่มีใครรู้จักเราคอมเม้นถึงเรื่อง อภิสิท ที่กล่าวว่ามีเหนือใครๆ จริงๆก็แค่คนธรรมดา เท่านั้นเองค่ะ
comment100-5:เอาอะไรมาตัดสินหรอคะว่า 99% เป็นแบบนี้ ขอแนวการตัดสินหน่อยค่ะ !!!  ดีเจการีน่าส่นใหญ่ เต้น ร้องเพลง  เล่นดนตรี  ความสามารถหลากหลายค่ะ ที่เป็นนักร้องดาราก็มี !! อะไรคือ 99% เป็นแบบนี้หรอคะ "! อีกอย่างแคมฟอครู้จักค่ะแต่ไม่เคยเข้า เพราะมันเสื่อม ไม่รุ้หรอกค่ะว่ามีเงินแล้วจะซื้อจะอุปโหลกตัวออฝเป็นดีเจอะไร แต่สำหรับการีน่า ด่านแรกคือการออดิชั่น คือการ คัดความสามารถดูแวว ตามแต่หัวสังกัดจะเห็นสมควร แล้วคุณก็อย่าลืมค่ะทุกธุรกิจ มันต้องมีผลกำไร  ดีเจบางคน จริฝ ที่สวยหล่อ พุดเก่งแต่ไม่ได้ร้องเล่นเต้น แต่เขาสามารถดึงดูดคนดูได้ เป็นคุณคุณจะไม่รับไวเหรอคะ ??? คิดแบบผู้ใหญ่  !!
comment100-6:มันไม่ใช่ความผิดส่วนตัวนะคับ แต่มันเป็นความผิดทางอาญา เป็นความผิดต่อส่วนรวมต่างหากล่ะคับ

กลับไปศึกษามาใหม่ก่อนดีกว่านะ

ถ้าทำแล้วไม่สังคมไม่เดือดร้อน นั่นแหละ คือเรื่องส่วนตัวคับ

แต่การกระทำของอินู๋นี่ ทำให้สังคมเดือดร้อนยังไงล่ะ

ไม่ใช่แค่เกิด ณ วันนี้ แต่ผลกระทบที่ตามมามันมีมากกว่า

แล้วไม่ต้องโทษกฎหมายเลยนะคับ เพราะกฎหมายปรับเปลี่ยนไปเรื่อยๆ ไม่ใช่คนไทยคิดเองทั้งหมด แต่เป็นส่วนที่ดีๆ ของแต่ละประเทศที่เจริญแล้วทั้งนั้น กฎหมายเราลอกมาจากฝรั่งเศส ญี่ปุ่น เยอรมัน แล้วก็หมายอื่นๆ หลายประเทศก็มีข้อตกลงใช้ร่วมกันด้วยนะคับ
comment100-7:เป็นรายการที่มีรสนิยมสูงมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment100-8:เราก็เป็นดีเจการีน่านะคะ [Garena]  #ดีเจนางไม้  #คือเราจะบอกว่าก็ไมาได้มีอภิสิทธิ์อะไรพิเศษกว่าคนอื่น ก็คนปกติธรรมนีาแหละ ออกจากน่าคอมก็ไม่มีใครรู้จักหรือจำได้เท่าไหร่  ของแบบนี้เราว่าเป็นเรื่องของส่วนบุคคลมากกว่าเนอะ ก็ว่ากันไปตามนิสัย ตามสภาพแวดล้อม แต่ก็ขอยืนยันว่า ดีเจ ไม่ได้มีอภิสิทธิ์เหนือกว่าคนอื่น ^___^


เราว่าเราก็คอมเม้นแบบกลางๆนะคะ เราแค่จะสื่อว่าอย่าเหมารวม <<<    อ่านคอมเม้นเราให้กระจ่างก่อนนะคะ เรา ไมไ่ด้เข้าข้างน้องคนนี้ และไมได้รู้จักเป็นการส่วนตัว ^^
comment100-9:บอกอย่าเหมารวม....
รบกวนไปอ่านเม้นที่80นะคะ แล้วรบกวนมาตอบว่าคิดยังไง
comment100-10:ถึงไม่มีมีสิทธิมากกว่าคนอื่นแต่เป็นอาชีพที่เป็นสื่อครับ ออกหน้าออกตาในโซเชียล(สังคมนั่นแหละ)
ถึงแม้จะเป็นสิทธิส่วนบุคคลแต่ทำแบบนี้มันก็ผิดใช่ไหมหละครับ ถ้าอายุถึงแล้วจะไม่เกิดเรื่องเลยครับ
comment100-11:เราว่าเราก็แสดงความคิดเห็นแบบไม่พาดพิงถึงคอมเม้นของใครนะคะ เราก็ชัดเจนว่า อย่าสื่อเหมือนว่เาหมารวม ด้วยคำว่าดีเจการีน่า  ส่วนคอมเม้นที่ 80 ส่วนตัวก็ไม่ชอบที่น้องเขาคอมเม้นแบบนี้ค่ะ แต่นี่คอมเม้นของเรา รบกวนคอมเม้นในส่วนที่เปนเม้มของเราค่ะ เค้เนอะ
comment100-12:ตามความคิดเราก็ว่าผิดค่ะ ก็ไม่ได้เข้าข้างหรือ อะไรกะน้องเขา
comment100-13:ถ้าคิดได้แบบนี้ คุณควรออกจากการเป็น Dj Garena นะคะ 
ก่อนที่สังคมพรรนั้นจะพาคุณเขว
comment100-14:จากใน 100-7
บอกได้คำเดียวว่า มีคนเอาเวลาไปผลาญกับการดูอะไรไร้สาระแบบนี้ด้วยหรอฟระ
ผมเคยเปิดผ่านๆ ไปดูของหลานทีนึง คือมันเปลืองเวลาการใช้ชีวิตโคตรๆ

ยุคผม แคมฟรอก ผมยังแทบจะไม่เคยเปิดเข้าไปดูเลย
เพราะไปแล้วคือเจออะไรที่มันเหมือนเดิมคือ ดีเจผู้ชายแม่ลงก็ป้อแต่ผู้หญิง
ดีเจผู้หญิง แมล่งเอาแต่ ร้องซี๊ดซ๊าดอะไรนักหนาไม่รู้

คุณภาพพอๆกันครับ ไม่ได้ต่างอะไรกันเลย
comment100-15:เราว่ามันก็เป็นสิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้นะคะ  ที่เค้าบอกว่า 99% เป็นแบบนี้
แต่เราว่า คนที่พูดว่า "ของแบบนี้เราว่าเป็นเรื่องของส่วนบุคคลมากกว่าเนอะ" นี่จัดอยู่ประเภทเดียวกะน้องดีเจอากี้ที่เป็นข่าวเลยแหละค่ะ
ที่เห็นชาวบ้านเค้าต่อประเด็นนี้กันอยู่ เค้าไม่ได้คุยกันเรื่องอภิสิทธิ์แล้วค่ะ 
เค้าพูดกันถึงเรื่องหลักฐานการทำผิดกฎหมาย 
ดีเจที่เป็นข่าวทำผิดกฎหมายค่ะ และออกสื่ออย่างภาคภูมิใจ 
ให้คนหลายคนที่ไม่มีวิจารณญาณสามารถเอาไปเป็นตัวอย่างและอ้างได้ว่า 
"ทีคนนี้ยังทำผิดกฎหมายได้เลย"

ที่สำคัญ คุณเป็นคนที่มีคนติดตามเยอะ สิ่งที่คุณทำ อาจจะมีเยาวชนทำตาม และมีผลกระทบในวงกว้าง 
เรื่องที่ว่ามาทั้งหมดจึงไม่ใช่เรื่องส่วนตัวเลยแม้แต่น้อยค่ะ
comment100-16:เข้าใจ..น่ะ น้องนางไม้ ว่า ออกมา ปกป้อง ต้นสังกัด..ถ้ารายการดีจริง..ก็สร้างสาระ..มากๆ กว่านี้ น่ะ บอกเจ้าของด้วย.. ไม่ใช้หา..กิน แค่ เต้น โชว์นม..ปัญญาอ่อน  แต่ ส่วนตัว คิดว่า คงไม่ดู รายการนี้น่ะ ขนาด..คนใน ตรรกป่วย แล้ว จะดู..คน ตรรกป่วยๆ ทำไม ว่า ป่าว ??
comment101:เด็กสมัยนี้โตไวจริงๆ 
แต่ว่าโตแต่ตัวนะ
comment102:16 จริงดิ =[]=!!!!!
ช็อคแรง ไม่เชื่อ ฉันไม่เชื่อออว่า 16 .... - -
comment103:ต้นสังกัดสั่งพักงาน 1 เดือนแล้วนะคะ
comment104:ตั้งแต่เกิดมาจนเกือบจะเบญเพสยังไม่เคยได้เข้าผับเลยคะ เรียนๆ ทำงานๆ งกๆๆๆๆ ดึกก็นอน วันหยุดก็หลับ =  = แต่หน้าน้องมาไกลมาก #มองหน้าตัวเอง #ช็อตนี้กูชนะ! แต่พอมองลงล่างที่อวัยวะกลมๆ นั่น #ช็อตนี้กูตายว่ะ TT^TT
comment104-1:มันอาจจิเปงภาพลวงตาก็เปงได้ >_< มองแรง มองบน....มองล่าง!!
comment104-2:ความคิดเห็นที่ 104    ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ผมอยากจะบอกว่าผมชอบผู้หญิงนมเล็ก
comment105:📌📌📌
comment106:
comment107:เป็นเด็ก16ที่ดูแก่มากกก
comment108:แน่ใจหรอ 16
ใส่ชุดโป้ๆ เข้าผับ กินเหล้า ขับรถ แต่งหน้าจัดๆ
โชนม นมแบนๆ แต่ดันให้ใหญ่

พ่อแม่ไปอยู่ที่ไหนหรอ เลี้ยงลูกสาวยังไง ปล่อยปะละเลยขนาดนี้

ดุท่าจะรวยนะ ทำตัวดีๆหน่อยสิ เรียนหนังสือรึเปล่า
ผับมันแหล่งอโคจรเลยนะ ไม่ใช่ไม่เคยเข้า
แต่แต่งตัวเซฟตัวเองกว่านี้แน่นอน

ไหว้พระ ต้องมิดชิด เถียงมาได้

พ่อแม่ไปไหน ยังอยู่มั้ย รับลูกสาวไปขัดเกลาทีค่ะ

ตกใจกับอายุ16 หน้าเทอก็ไม่ได้แก่นะ ทำตัวแก่ไปได้
comment108-1:อ่านคห.43 ครับ  มีแม่ไปด้วยทุกครั้ง
comment108-2:แสดงว่าพฤติกรรมของน้องผ่านการเห็นชอบจากผู้ใหญ่แล้ว..........(พูดไม่ออก)
comment108-3:ความเห็นที่ 43 เลย ครับ "มี..แม่..ไปด้วยทุกครั้ง"..ชัดๆ น่ะ "มี..แม่..ไปด้วยทุกครั้ง".. ชัดน่ะ
comment109:16 แค่ตัวเลขจริงๆ ครับ พี่หมายถึง หน้า 22 หุ่น 25 ส่วนสมอง 13 กำลังเป็นวัยคนองเนอะ ถ้า 30 คงสภาพเดียวกะบริทนีย์แน่ๆ
comment110:16 จริงๆอ่ะ   ... อือหืออออออ...
comment111:ปล. เป็นพ่อแม่ที่ขาดการดูแลลูกอย่างมาก ถึงมากที่สุด ไปผับพร้อมลูกว่างั้น ให้ลูกขับว่างั้น
ชุดแบบนั้นเข้าวัด??

ตามใจคุณแม่เลยค่ะ เต็มที่เลย
comment112:เราเคยดูนะดีเจ อก เนี่ย เค้าชอบเต้นๆตอนจัดรายการ แล้วก็เขียนว่าตอนนั่นอายุ 15 ตอนแรกนึกว่าแค่เขียนเล่นๆ ไม่น่าเชื่อจะจริง -..-
comment113:เค้าถึงบอกว่า ผู้ใหญ่มีวุฒิภาวะทางอารมณ์มากกว่า
น้อง 16 คิดไม่ได้ก็ไม่แปลก น้องยังเด็ก พอหาเงินเองได้ พูดจาในรายการเลยดูไม่น่ารักเท่าไหร่ (พาดพิงกระทู้นี้)
แต่น้อง 20 นี่...อาการหนัก โตเป็นแม่คนได้แล้ว ยังไม่รู้ว่าอะไรควรพิมพ์ลงไป ไปขู่เรียกแขกขนาดนั้น ที่เคยมีคนชื่นชม เฮียกวง คงหมดกันงานนี้ล่ะ
comment114:น่าจะจำกรณีแพรวากันได้...ทำในสิ่งที่ไม่ควรทำ ในเวลาที่ไม่ควรทำ แล้วยังผิดกฎหมายด้วย

ผิดตั้งแต่พ่อแม่ผู้ปกครองแล้วล่ะ อายุไม่ถึง ให้ออกไปกินเหล้า เริงร่านอกบ้าน ซื้อรถให้ใช้ส่วนตัว จริงๆ ถ้าผลเสียตกอยู่ที่คนทำ ไม่ได้กระทบคนอื่น (ขับรถชนคนตาย ชนหมาตาย ชนทรัพย์สินสาธารณะ เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีกับแฟนคลับให้ทำตาม) จะไม่แคร์เลย 

รอดูบทลงโทษ ให้พวกดาราโพสนั่นนี่แล้วยังต้องไปรายงานตัวเป็นแถวๆ รายการท่องเที่ยวไปสวิสเมื่อวันก่อน พิธิกรไปร้านอาหาร เที่ยวได้เบลอไวน์ของทุกโต๊ะ จนนึกว่าทีวีเสีย 

หึๆ

บ้านเมืองเละเทะเพราะการบังคับกฎหมายมันไม่จริงจัง เปลี่ยนกฎหมายกี่ข้อ แก้รัฐธรรมนูญกี่มาตรา สร้างสะพานข้ามแยกกี่ที่...บ้านเมืองก็ไม่เจริญขึ้นหรอก
comment114-1:ทั้งหมดทั้งมวลก็เพราะ "พวกองครักษ์พิทักษ์..." ยังไงล่ะคับ

ที่คอยต่อต้านน่ะ

พวกโง่ๆ ที่บอกว่า "เรื่องปกติ" หรือ "หลายคนก็ทำ" 

แล้วก็กดดันเจ้าหน้าที่รัฐ หรือร้องขอความเห็นใจ หรือรู้เท่าไม่ถึงการณ์ หรืออะไรอีกมากมายที่จะเอามาอ้าง

เปลี่ยนระบบความคิดของพวกนี้ด้วยดีกว่านะคับ

จะโทษพ่อแม่ทั้งหมดก็ไม่ได้

ทุกวันนี้ผมก็เห็นพ่อแม่โง่ๆ ชอบพูดว่า "ลูกชั้นไม่ได้ผิดอะไรนะ อยู่บ้านก็เป็นเด็กดีตลอด" น่ะ

แต่เด็กถูกจับมาเพราะค้ายาบ้า

นี่ล่ะคับ เพราะพ่อแม่โง่งี่เง่าแบบนี้ไง เด็กมันถึงเป็นแบบนี้น่ะ

ประชาชนในประเทศนี้มันป่วยกันทั้งหมดแล้ว
comment115:16 เหรอ เห็นรูปแล้ว นึกว่า 25 อัพ เสียอีก ทำไมเด็กสมัยนี้หน้าแก่ไวกันจัง

ว่าแต่ ทำผิดกฎหมายตั้งหลายข้อ ยังมีหน้าถ่ายรูปประจานพฤติกรรมที่ผิดกฎหมาย ของตัวเองอีก
ไม่รู้ว่า กร่าง หรือ โง่ กันแน่
comment116:กินเหล้าเข้าผับ โชว์นม นี่ผมไม่รู้สึกว่าน้องเค้าผิดอะไรนักหนาเลยนะ 
แต่ขับรถไม่มีใบขับขี่ แมร่งงงง อาชญากรชัดๆ
comment117:เด็กหัวโป๊กคนเดียวทำงามไส้ไม๊ละครับ  อย่าว่างั้นงี้นะ ทุกวันนี้ผับปิดเร็วขึ้นก็เซ็งจะแย่อยู่แล้วครับ อย่าทำอะไรซ้ำเติมให้มันดูแย่ไปกว่านี้เลย เขามีกฏมาแบบนี้ก็เครพากฏกันด้วย  ไม่ดื่มไม่เที่ยวจนถึง 20 นิมันจะตายไหมครับ ผับเขาหละหลวมมาก ที่ปล่อยให้น้องเข้าไปอ่ะบอกเลย ถ้า รปภ การ์ด โดนตำนิ ตำรวจลงตรวจบ่อยขึ้น เป็นที่วุ่นวายกันไปหมด ความผิดเพราะใครละ น้องคนเดียวเลยนะ เข้าใจว่าอยากโต แต่อย่า 11 รด ให้มันมาก  จะพาคนอื่นที่เขาทำตามกฏเขาเดือดร้อนไปด้วย
comment118:เห็นหน้านึกว่าอายุ 30
comment119:มันเป็นวัฏจักรของมนุษย์โลกที่... คิดไม่ได้เท่าที่ควร ...
ระดับความยากในการแก้ปัญหา... ระดับเดียวกับบอกให้นักการเมืองไม่โกง
แต่ยังไงก็ฝากคุณพ่อ คุณแม่ทั้งหลาย โปรดสอนให้ลูกแยกแยะ ถูก/ผิด ดี/ชั่ว ให้ได้ด้วยตัวเค้าเอง 
เพราะยังไงคนประเภทนี้ก็มีอยู่ในสังคมปะปนกันไป ตั้งแต่สมัยก่อนประวัติศาสตร์จะมีการบันทึกหล่ะมั้ง
comment120:อายุแค่นี้ แต่ทำตัวแก่แดด นึกว่าดี ถถถถ ความคิดแบบนี้ใครจะเอาเป็นแม่คนว่ะนั้น
comment120-1:ถ้าเอาเมียเฉยๆ คงหลายคนแล้วหละ 55
comment121:ดรอว์การ์ดมารอตรงหน้า 
การ์ดในมือผมสั่นเลยทีเดียว...........
comment122:เรื่องนี้ถึงสรยุทธ์แน่
comment123:
comment124:ต้องรอให้ชนจริงๆก่อนใช่ไหมถึงจะรู้ว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันโคตรผิด

เอาอะไรมามั่นใจนักหนาว่าตัวเองขับรถได้ ขับรถเก่ง

ตัวเองไม่กลัวตายก้กลัวคนอื่นตายบ้าง

ชีวิตคนอื่นเค้าพ่อแม่เลี้ยงมาอย่างดี ต้องมาใช้ถนนร่วมกับคนอย่างน้องโคตรไม่แฟร์
comment125:เน็ตไอดอล เมื่อสิบปีก่อนกับสมัยนี้ต่างกันจัง

เมื่อก่อน น่ารัก เรียบร้อย เรียนเก่ง โตขึ้นมามีหน้าที่การงานในสังคมดีดีทั้งนั้น 

สมัยนี้ เน้นแต่นม???? คือไรสังคม
comment125-1:คิดถึงเบเบ้เลยถ้าเป็นสมัยก่อน ตอนนี้ยังน่ารักไม่สร่าง ความสามารถก็มี เรียนก็เก่ง
comment126:นางออกมาชี้แจงดังนี้ ที่สงสัยคือผู้ปกครองท่านไม่ว่ากล่าวตักเตือนอะไรบ้างรึ
comment126-1:...เชื่อด้วยหรือครับ?
comment126-2:ว้าววว ผู้ปกครองพาลูกอายุ 16 เที่ยวผับเที่ยวบาร์   วะ วะ วะ ว้าวววว
comment126-3:ผู้ปกครองมาด้วยทุกครั้ง???

เมื่อมาเที่ยวผับบาร์แล้วดื่มเหล้า ผู้ปกครองอนุญาตให้ดื่ม?

นี่ก็ผิดกฎหมายอีกแล้ว

ผู้ปกครองสนับสนุนให้เด็กทำผิดกฎหมายนะเนี่ย

แม่ไม่ทำงานด้วย...

เกาะลูกกินอีก

อายุเท่าไหร่เองเนี่ย แม่เนี่ย ลูกอายุ 16 แม่ก็น่าจะไม่เกิน 45 นะคับ
comment126-4:แบบนี้ถ้ามีการเอาผิดทางกฎหมายจริง ...ผู้ปกครองติดคุกนะนู๋ เง้อ #สงสัยจะ16จริงๆแฮะ
comment126-5:สงสัยแม่จะเกาะลูกกิน ต้องให้ลูกแรด เดี๋ยวขายไม่ออก
comment126-6:ตีดราม่า หาเงินส่งตัวเอง เลี้ยงแม่เอง เอิ่ม...

แต่ lifestlye ใช้เงินขนาดนี้ อย่าตีดราม่าเรื่องนี้เลย มันไม่อินนน
comment126-7:คุนพระ แม่แบบนี้ถ้าอยู่ต่างประเทศหนูโดนส่งให้ทางการเลี้ยงแล้วนะคะ
ไม่เลี้ยงไม่สอนลูกแล้วเกาะลูกกินด้วยเหรอ??? ใช่เหรอ???
comment126-8:ลูก16 แม่คง30ฟ่าๆ
แม่สมัยใหม่ไงคะ 
เห็นมาบ้าง
comment127:อายุ16????????????????? อีหนูเอ้ย หน้าล้ำอายุไปมากแล้ว คิดในแง่บวกสุดๆคนคุมผับดูหน้านางแล้วอาจจะคิดว่านางอายุเกินแล้วจึงไม่ตรวจบัตร
comment128:ตอนอายุ16 ตูยังกระโดดหนังยางอยู่เลย =_=
comment129:เอิ่ม..!! กูก้อเข้ามากะเค้าเน๊อะ 55 เรื่องชาวบ้านชาวช่อง..แต่ทว่า !! เราก้อมีน้องสาวกำลังจะเข้ามัธยมด้วย กลัวจัง กลัวจะเป็นแบบนี้ เหนแบบนี้แล้ว คงต้องสนใครอบครัวให้มากขึ้นแล้วหละ รับไม่ได้จิงๆ เดิมก้อโทหาทุกยู่แล้ว แต่คงต้องเข้มงวดขึ้นหน่อย ถือว่ากระทู้นี้มีประโยชนะ ต่อส่วนรวม อย่างน้อยก็ทำให้เราฉุกคิด หันไปมองครอบครัวเรามากขึ้น !!ผมจะไม่รอ จนวันที่สายไป ด้วยคำพูดที่ว่า"ใครๆเค้าก้อทำกัน" แบบนี้ไม่ไหวจิงๆ นี่เด็ก16จิงๆหรอเนี่ย!!!
comment130:พลเมืองขยะ

 ตอนแรกจะตำหนิแม่นะที่ปล่อยให้ลูกทำตัวแบบนี้ พอรู้ว่าแม่ส่งเสริม เจริญพรทั้งแม่ทั้งลูก ไม่รู้จะตำหนิใครละจะ
comment131:
comment132:คหสต.
- ถ้าไม่บอกว่าอายุ 16 ดูแต่ภาพคิดว่า 25+
- คิดไปเองรึป่าวไม่รู้ ว่าหน้าน้อง ทรงผม เหมือน "นิกกี้" พริ้ตตี้เงินล้านเบยยย
comment132-1:เรา FC พี่นิกกี้ รู้สึกใช่มาก เหมือนมาก หลายๆอย่าง 'w'
comment132-2:เค้าเป็นเพื่อนกันอยู่ครัช >_< คงได้อิทธิพล...แรงบันดาลจัย อัลไลเทือกๆนั้น!!!
comment133:เค้าไม่ได้มีอภิสิทธิ์ครับ

พบเห็นได้ทั่วไป

16 นั่นม.4 ถ้าใครไม่ได้อายุเกิน 30 คงรู้ๆกันอยู่ว่าเป็นยังไง (เอาจริงๆ เรื่องพวกนี้มันตั้งแต่ม.ต้นแล้วด้วยซ้ำ)
comment134:อายุ 16 เบ้าหน้าไป 30+  ขับรถยนต์ด้วย ใบขับขี่ก็ไม่มี  เกิดเหตุอะไร ชนคนตาย 9 ศพ เดี้ยวก็เปิดการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการ เหมือนสาวซีวิค 9 ศพ  แต่ก็ยังว่าพ่อแม่เค้ายังไม่ว่าอะไรเลย หรือ ว่าไม่ได้ก็ไม่รู้  วันดีคืนดีเกิดเรื่องขึ้นมา ปัญหาสังคมเกิดทันที หนักใจจริงๆ
comment135:แรดตั้งแต่ 16 แม่ไม่ว่าแงะ ??
comment135-1:ก็แม่เค้าตามไปด้วยน่ะแหม จะไปว่าไรล้ะะ
comment135-2:น่าจะตั้งแต่ 11 อะค่ะแบบนี้
comment136:จะรีบแก่กันไปไหน ทำแบบนี้ อีก 5 ปี ก็ไม่เหลือแล้ว สารร่างที่เคยภูมิใจ
comment137:สัมผัสได้ถึงมวลอคติจำนวนมหาศาล
ฮ่าๆๆ
โอเค ถือว่าประเด็นเรื่องมาตรการของบริษัท Garena ยังพอสมเหตุสมผลบ้างอ่ะนะ
comment137-1:อคติ?

อย่าพูดโง่ๆ น่า

นี่มันผิดกฎหมาย อะไรที่ผิดกฎหมาย เขาไม่ชอบกันทั้งนั้นแหละ

หรือว่าเห็นคนทำผิดกฎหมายแล้ว "อุ้ย เจ๋งไปเลย" 

บ้าละ เข้าโรงพยาบาลบ้าไปเลยคับ

ใครที่คิดแบบนี้ ผมมองเป็นขยะสังคมหมดนั่นแหละ
comment137-2:กลัวไม่ได้เซฟรูปนมขาวๆหรอ?  ดิ้นจัง
comment137-3:สัมผัสได้ถึงสมองอันกลวงโบ๋
comment137-4:หนักจริงๆ
comment138:โทษคุณแม่ก่อนเลย เป็นแม่ประสาอะไรให้ลูกทำตัวเหลวแหลกขนาดนี้ แล้วยิ่งโพสที่บอกว่าแม่ไปด้วยทุกครั้งนี่แทบช๊อค
เด็กอายุ16มันจะมีวิจารณญาณแยกแยะอะไรได้ คงคิดว่าตัวเองเริ่ดเสียเต็มประดามีแต่คนชอบ แต่งตัวโป๊ๆก็มีพวกหัวงูบ้ากามชื่นชม เด็กคนนี้เป็นเหยื่อชัดๆ
comment139:เอาจริงๆนะ หลังจากที่ดีเจอะไรนั่นออกมาบอกว่าทุกครั้งมีแม่ไปด้วย พี่นี่เบ้ปากเป็นสระอิใส่จอโทรฯและพร้อมอุทานในใจว่า ซอแหลมจุง ไม่มีแม่ "ดีๆ" ที่ไหนหรอกปล่อยให้ลูกทำตัวแบบนี้ มันเกินคนไปและ

ดิทเพิ่ม ข้างบนนี่ไม่ได้ว่าแม่น้องนะ เราว่ามันเหมือนการบอกว่าแม่ไปด้วยคือข้อแก้ตัวแบบไม่อยากให้คนด่ามาก แนวว่าแม่ไม่ว่าอะแม่ไปด้วย มันตลกอะ คิดยังไงก็คิดไม่ออกว่ามีผู้ปกครองใครที่ไหนด้วยเหรอที่ยอมให้ลูกไปสถานที่แบบเนี้ย งงมาก
comment139-1:หารู้ไม่ว่าแม่โดนด่าแทน

แถมแม่มีความผิดไปด้วยอีกคนนึง
comment140:เสียดายที่ไม่มีรูปที่กำลังดื่มเครื่องดื่มที่มีLแบบชัดเจน(แบบขวดเบียร์) ส่วนมากจะเป็น Cocktail ซึ่งอาจอ้างได้ว่าไม่มี Lผสมอยู่
ไม่อย่างนั้น สน.เจ้าของพื้นที่ได้เลือดร้อนแน่ที่ไม่ดำเนินการกับสถานบันเทิงเรื่องจำหน่ายสุราแก่ผู้อายุไม่ถึง แต่อย่างน้อยรูปขับรถก็น่าจะโดนแล้ว

ถ้ากระแสสังคมแรงหน่อย ผมว่าน่าจะมีเรื่องกฎหมายตามมาแน่
comment141:ใช่ย่อย
comment142:พอพูดว่า“แม่อยู่ด้วย” รู้สึกมองว่าน้อง(และแม่)แย่หนักกว่าเดิมอีก
comment143:จะบอกว่าใครๆเค้าก็ทำกันมันก็ใช่แหล่ะ
แต่จะอ้างว่าคนอื่นทำผิดเราเลยทำบ้างมันใช่มั้ยล่ะ
ยิ่งน้องเป็นบุคคลที่มีผู้ติดตามมากมาย
เป็นผู้สร้างแรงบันดาลใจได้ ทำไมไม่ทำตัวเป็นแบบอย่างที่ดี
ไม่เคยดูสไปเดอร์แมนเหรอ ต้องให้พูด !!!
comment144:เดี๋ยวนะ? อากี้อายุ 16 จริงดิ
เราไม่ได้ติดตามนาง แต่คิดมาตลอดว่านางอายุเยอะแล้ว
comment145:หลักฐานชัดขนาดนี้... ตำรวจควรเข้าไปตักเตือนทำควรเข้าใจทางกฏหมายได้แล้วนะครับ...

ยิ่งเป็นประเด็นสังคมยิ่งดีครับ... ผมอยากให้ข่าวนี้ออกสื่อหลักทุกช่องเลย
อยากให้ตำรวจออกมาแถลง และเข้มงวดจริงจังกับการตรวจขัน บังคับใช้กฏหมาย 
กับพวกเยาวชนเหลือขอและผับบาร์ที่ไม่มีจิตสำนึกพวกนี้...

ใครบอกเป็นเรื่องส่วนตัว รบกวนคนข้างๆตบป้องหู3ที แล้วไล่ไปอยู่ในป่าเขาคนเดียวนะครับ 
ไอ่พฤติกรรมที่แย่ๆที่ทำมาทั้งหมดมันส่งผลต่อส่วนร่วมทั้งนั้น... 
ไอ่พวกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไอ่พวกเยาวชน ก็พวกพฤติกรรมแบบนี้ทั้งนั้น

ผมขอประนาณพวกที่บอกว่า ตอนม.2-3 ใครๆเขาก็ทำกัน แล้วมองเป็นเรื่องปกติไม่ผิด นะครับ...
เปลี่ยนความคิดซะใหม่ จะได้ไปสอนลูกหลานได้ว่าอันถูกอันไหนผิด...
ถ้ายังแยกแยะไม่ได้ ขอความกรุณาเพิ่งมีลูกเลย ทุกวันนี้ประชากรไร้คุณภาพในสังคมก็มากพอแล้ว...
comment145-1:เพชรบูรณ์โดนปิดไปหลาร้านเลยคับ ร้านเหล้าน่ะ
comment146:ไม่ได้อะไรนะ เหมือน จขกท.กำลังโจมตรี การีน่า หรือ DJ 

ข้อมูลมันแน่นจริงๆ อดสงสัยไม่ได้จริงๆ 

จะไม่บอกว่าโลกสวยหรอกนะ แต่จะบอกว่า จขกท.ตั้งใจทำ
comment146-1:
comment146-2:ผมไม่ได้อยากโจมตี Garena 
GM , DJ ที่ผมเคารพ ชื่นชมการทำงานของเขาจริงๆ ก็เยอะ เพราะเขาเป็นมากกว่า GM หรือ DJ ในสายตาผม 

แต่เจาะจงไปที่ตัวบุคคลดีกว่า (ไม่ได้เกลียดเขานะ) 
แต่เพราะเรื่องขับรถมันเลยทำให้ผมต้องมาตั้งกระทู้ เรื่องเข้าผับอะไร ผมก็เห็นๆ อยู่ติดตามมานาน

ปล.ตั้งใจทำกระทู้นี้จริงๆ ครับ แค่อยากให้เกิดการเปลี่ยนแปลงใน Garena (ถ้าไม่มาตั้งกระทู้นี่จะเปลี่ยนไหมหนอ)
เด็กใช้เยอะจริงๆครับ โปรแกรมนี้ ไม่เชื่อลองแวะไปดูตาม ร้านเกมใหญ่ๆ ได้เลย
comment147:ขอโทษนะคะ ทำไมเราเข้าไปส่องเฟสนางแล้วอารมณ์เหมือนส่องเฟสพริตตี้ น.ก. เลย คือลุคนางคล้าย น.ก.มาก ทรงผม ท่าโพสต่างๆนาๆ หรือเราคิดไปเองคนเดียว แต่แว้บแรกที่เราเห็นเราคิดแบบนี้จริงๆนะ
comment147-1:น.ก.  คือไรฟระ ????
comment147-2:เนาะ-ก้อ พริตตี้พันล้าน
comment147-3:ตอบ 147-1
น. = นิกกี้ 
ก. = เก้านิ้ว ครับ 

นิ้วด้วนไป 1 เหลือแค่ 9 นิ้วครับ
comment148:ไครบอกมีนมว่ะ
comment149:ขอท้วงหลายๆความเห็นสักหน่อยนะครับ แต่ไม่ได้พูดถึงกรณีน้องกี้นะครับ
ส่วนเรื่องผิดถูกก็เห็นกันอยู่แล้ว ทั้งอายุไม่ถึงทั้งเรื่องเที่ยวเรื่องดื่ม หรือการขับรถ 

คือเรื่องที่หลายๆคนชอบมองว่า น้องเขาอายุแค่นี้ หรือเวลามองคนอื่นๆที่อายุยังไม่ถึง 18
แต่แต่งตัวแรง หรือไม่เรียบร้อย แล้วชอบไปเหมารวมว่าน้องๆ *** หรือเหมือนพวก *** มันเป็นการมองที่ภายนอก
คนที่แต่งตัวแรงอาจไม่ใช่คนไม่ดีทั้งหมดนะครับ มันแล้วแต่รสนิยมการแต่งตัวของแต่ละคน เขาจะแต่งตัวแรง เฉิ่ม เนิร์ด
หรืออะไรก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะเป็นอย่างนั้น นิสัยกับการแต่งตัวอาจไม่เหมือนกันนะครับ อย่ามองแค่ภายนอก

ปล. ย้ำวย่าไม่ได้เถียงให้น้อง อันนี้พูดภาพรวมถึงพวกที่ชอบด่าการแต่งตัวคนอื่นจากการมองแค่ภายนอกนะครับ
comment149-1:ผมก็คิดเหมือนคุณนะ ที่ผมว่ามันไม่ค่อยเหมาะสมก็มี2อย่างคือ1.ที่น้องแต่งตัวไม่สำรวมเข้าวัดกับ2.น้องมีคนติดตามเยอะอะครับ

กลัวว่าเด็กๆที่ตามเฟสน้องเค้าจะทำตามหรือเอาอย่าง นอกนั้นผมว่ามันเป็นความชอบส่วนตัว
comment150:*หมายเหตุ การที่จั่วหัวว่าไม่เหมาะกับติ่งหรือองครักษ์พิทักใดๆอะไรนั่นนี่ เหมือนจะเป็นการบอกกลายๆว่า ถ้ามาแก้ตัวให้อินี่กูไม่อ่านนะคะ อะไรงี้เลยว่ะ ฮ่าๆๆ
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
สิ่งหนึ่งที่หงุดหงิดมากๆของกระทู้นี้ คือการที่เจ้าของกระทู้พยายามยัดเยียดอคติเข้าไปเพื่อให้คนมาเห็นด้วย ทำให้แม้เรื่องที่พูดจะดูน่าสนใจแต่โคตรขัดใจ

ประเด็นแรกคือ ถ้ามันมีปัญหาที่กฎหมาย เรามาลองมองกันใหม่ซิว่ากฎหมายคืออะไร? 
...กฎหมาย คือข้อตกลงร่วมกันของสังคม(แม้มันจะไม่เคยมาตกลงกับเลยก็ตาม) ถามว่ามันต้องศักดิ์สิทธิ์ ห้ามผิด ห้ามละเมิดไหม? กูว่าอันนี้ตอบยาก อย่างตอนที่อังกฤษตั้งกฎหมายเอาเอง คานธีและพวกก็ยอมทำผิดกฎหมายเพื่อต่อต้าน หรือในหลายๆประเทศในยุโรปหากมีกฎหมายไม่เข้าท่าเค้าก็รณรงค์ให้มีการปรับปรุง เปลี่ยนแปลง หรือยกเลิกไปเลยก็มี(ล่าสุด Mr. Bean​ เคยร่วมช่วย Campaignยกเลิกกฎหมายหมิ่นประมาท เพราะมันไม่แสดงถึงเสีภาพการวิจารณ์) 
...จากตรงนี้เองมันจึงบอกว่า "กฎหมายเปลี่ยนแปลงได้" และในกรณีที่ใครไม่พอใจในกฎหมายข้อใด การที่เค้าจะไม่เคารพกฎหมาย แอบทำ หรือกระทำการซึ่งหน้าก็ไม่ใช่เรื่องแปลกขนาดนั้น(กูเชื่อว่าหลายคนก็ไม่ใส่หมวกกันน็อกถ้ารู้ว่าไม่มีตำรวจ นั่นก็เป็นแบบเดียวกับที่พูดมาข้างต้น)

...โอเค ทีนี้เรามาพูดถึงกฎหมายที่น้องคนนี้ละเมิดไปบ้าง เท่าที่เจ้าของกระทู้บิ๊วมาก็มีสองอันคือ กฎหมายหมายจราจร กับ กฎหมายควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์

มาที่อันแรก... "ใบขับขี่" // อันนี้บอกเลยว่ากูไม่matter มากๆ เพราะอะไรน่ะเหรอ? ปัญหาที่อิน้องคนนี้เจอคือ "อายุไม่ถึงจะทำใบขับขี่" อันนี้มันธรรมดามาก
...ไม่าจะเอาเหตุผลเรื่องวุฒิภาวะไม่พร้อม สภาพร่างกายไม่สมบูรณ์พอจะขับขี่หรืออะไรก็ตาม ก็จะขอเตือนความจำว่าบางคนขี่มอไซค์เป็นตั้งแต่สิบสอง ก็ไม่เห็นมีใครworryเรื่องมันจะเบรคไม่ถึง ตัดสินใจไม่เด็ดขาด จะไปชนใครตาย หรือแหกโค้งตายเอง 
//กำลังจะเถียงว่ามอไซค์กับรถยนต์เป็นคนละเรื่องกันใช่มะ? ฮ่าๆๆ นี่คุณ รถยนต์นี่ทั้งปรับเบาะได้ ทั้งหาอะไรมารองให้ก้นสูงขึ้นได้ ในสิ่งที่จะสื่อคือ มันโอเคกว่าการอายุไม่ถึงแล้วขี่มอไซค์ด้วยซ้ำ(รถเค้าเป็นBMด้วย โหลดต่ำ ตัดปัญหาเรื่องสรีระไปเลย) 
//อีกอย่างคือเด็กแถวบ้านเนี่ย มันขับรถยนต์กันได้ตั้งแต่อายุ 15 แล้ว ขับขนมันขนข้าวโพดไปส่งพ่อแม่ในไร่ ขับเปลี่ยนพ่อเวลาไปต่างจังหวัด สลับเบาะกันตอนเจอด่าน ...ไม่ได้จะบอกว่าใครๆก็ทำ แต่ที่จะบอกคือบางคนมันขับได้แล้ว และพร้อมทำใบขับขี่ด้วย แต่ "อายุมันไม่ถึง" เท่านั้นเอง แน่จริงลองเปิดให้ทำใบขับขี่ตั้งแต่อายุเท่าไรก็ได้ดูสิวะ ไม่ใช่มาบอกว่าอายุไม่ถึง ไม่มีใบขับขี่ = ขี่ไม่เป็น ไอ้สัส!! กูเห็นคนใบมีใบขับขี่ขี่ ๆออกเยอะแยะ แบบนี้ถือว่าถูกแล้วใช่ไหม? บางคนซื้อ บางคนยัดใต้โต๊ะให้สอบผ่าน เอ้อ แบบนี้ถ้าจะขับไปชนใครก็อุ่นใจได้แล้วใช่ไหมว่ามีใบขับขี่??? 
// คือพอพูดประเด็นนี้ปั๊บ มันก็จะกลายเป็นว่า ถ้ามันจะขับก็เอาดิ ในเมื่อเราไม่ได้รู้อยู่แล้วว่าจริงๆ มัน "ขับเป็น" หรือ "ขับไม่เป็น" พอมันเจอจับ เค้าตรวจใบขับขี่ มันก็ผิดกฎหมายโดนลงโทษ?? ยิ่งตลกคือการเอากรณี9ศพมาพูดด้วย ไอ้บ้า อันนั้นความผิดของอีกน้องนั่นไม่ใช่ว่ามัน "ไม่มีใบอนุญาตขับขี่" แต่มัน "กระทำโดยประมาทจนทำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย" แล้วประเด็นจริงๆของเรื่องนี้คือพ่อมันเส้นใหญ่ ยัดจนคดีเงียบได้ จะบอกว่าเพราะมันอายุไม่ถึงไง มันเลยไม่ควรขี่ งั้นก็ไปด่าพวกที่ต้องขับรถช่วยครอบครัวทั้งที่อายุไม่ถึงบ้างดิเฮ้ย

อันที่สอง... "อายุไม่ถึงแต่ดื่มเหล้า" // นี่ก็เป็นกฎหมายหนึ่งที่ก็พอจะเข้าใจได้ว่าทำไมถึงอินนะ 
...โอเค ไม่อยากยกเคสนี้เลย แต่ก็จะขอพูดแล้วกันว่ากฎหมายไทยมันตลกอยู่อย่าง คือยอมให้คนไม่บรรลุนิติภาวะเลือกตั้งได้แต่ซื้อเหล้าไม่ได้
//พอพูดเรื่องเหล้าเรื่องเบียร์ หรือเรื่องสถานบันเทิงเนี่ย คือไม่เข้าใจมากๆว่าการที่ใครคนหนึ่งจะเข้าไปทำร้ายสุขภาพตัวเองนี่มันยังไงวะ? ไม่ต้องไปพูดถึงเรื่องที่ว่า "มันผิดกฎหมาย" (ใครจะแย้งเรื่องนี้กลับไปอ่านวรรคเรื่องกฎหมายดีๆให้เข้าใจ) แต่ลองคิดดิ๊ว่าการที่คนคนนึงจะกินเหล้าเนี่ย มันอะไรยังไงวะ? 
...ย้ำอีกครั้งว่าประเด็นตอนนี้คือเรื่องกฎหมาย!!! ยังไม่ต้องเอาศีลธรรม การเป็นแบบอย่างทางสังคมมาพูด(เพราะจะพูดอยู่ในลำดับต่อไป) 
// เฮ้ย!! เด็กมันขับรถก็แย่พอแล้วนะ นี่ถ้ามันเมาแล้วขับจะทำยังไง? ...โหว ถ้ามาด้วยตรรกะนี้ขออนุญาตหัวเราะเยาะใส่หน้าทีแล้วกันครับ(โทษทีอคติเยอะไปหน่อย) การกล่าวอ้างโดยไม่มีหลักฐานแบบนี้คนที่เป็น "ผู้ใหญ่" ไม่น่าทำนะครับ หรือต่อให้มันจริง (คือมันเมาและขับจริงทั้งที่ไม่มีหลักฐานนี่แหละ) มันต่างจาก "ผู้ใหญ่" เมาแล้วขับตรงไหน(วะ)!!! 
//แล้วที่ไม่เข้าใจใหญ่คือการที่เจ้าของกระทู้พยายามจะย้ำว่า อินี่กินเหล้านะ อินี่กินเหล้านะ อินี่กินเหล้านะ คือ ทำ!!! เพื่อ!!! อะไร!!! ....ถ้าจะบอกว่ามันผิดกฎหมายก็ไม่เห็นต้องยกมามากขนาดนั้น  นี่มีแคปชั่นเพิ่มความแซ่บให้ภาพอิกต่างหาก(จริงๆในใจลึกๆผมก็นับถือ) ...จะบอกว่า นี่ไม่ใช่การกระทำแบบรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ...เอ้า!! กลับไปถามตัวเองอีกครั้งว่าคนจะกินเหล้ามันหนัก...ใจ อะไรใครยังไง แล้วมันต่างจากผู้ใหญ่กินเหล้ายังไง? (10 คะแนน พร้อมบรรยายอย่างละเอียด) 

โอเค!! เลิกพูดเรื่องกฎหมายสักที

ทีนี้มาพูดเรื่องความอคติเชิง Moral ของทั้งเจ้าของกระทู้ และลูกหาบทั้งหลายนะครับ 
- "ผมไม่คาดหวัง ให้คุณเปลี่ยน หรือ ขอให้คุณเลิกทำในสิ่งที่ผมตั้งกระทู้ เพราะผมว่ามันคงเป็นไปไม่ได้ คุณคงทำจนเคยตัวไปแล้ว" // ตรงนี้เจ้าของกระทู้จะสื่ออะไรผมว่าทุกคนจับได้แน่นอนครับ
- "เพราะถ้าเกิดอะไรไม่ดี ก็คงไม่พ้นตัวคุณ เพื่อนคุณ ครอบครัวคุณที่เดือดร้อน" // คือโอเคกับแนวคิดอยู่นิดหน่อยนะ แต่พอดูตรรกะแล้วมันก็อารมณ์เหมือนจะตัดสินกลายๆว่าพวกเที่ยวผับเที่ยวบาร์มันเป็นผู้หญิงไม่ดียังไงอย่างงั้นอ่ะ
...แล้วก็มีของลูกหาบท่านนึงเด็ดมาก 
- "แรดตั้งแต่เด็ก แม่ไม่ว่าไง๊?" // โอ้โหวววว คือไม่มีคำจะบรรยายอะไรกับคนทัศนคติแคบๆแบบนี้เลยจริงๆครับ

นี่ยังไม่รวมอีกสารพัดสารเพที่จะพากัน Norm สังคมให้มีคุณธรรม(แบบกู) 
ยิ่งกรณีที่เจ้าของกระทู้เอารูปทำบุญมานี่แบบ 
โอ๊ย!!! เบื่อที่จะพูดเรื่องนี้อยู่ร่ำไป ไอ้การห้ามนุ่งสั้นเข้าวัดเนี่ย มีมาไม่ถึงสิบปีนี้หรอกครับ(เอาจริงๆคิดว่าเพิ่งจะมีไม่ต่ำกว่าห้าปีนี้ด้วยซ้ำ) 
///ลองนึกถึงความเมกเซนส์สิวะ? ว่าพระเค้ามาบวชเพื่อละซึ่งกิเลส ซึ่งมันเป็นตัวท่านเหล่านั้นเองที่ต้องละให้ได้ สมัยพระพุทธองค์เนี่ย มาแก้ผ้าเต้นโชว์เจ็ดวันเจ็ดคืนท่านยังไม่สะทกสะท้าน อยากเป็นสาวกที่ดีทำไมไม่ทำให้ได้แบบนั้น คือถ้ายังทำไม่ได้ก็ยอมรับความจริง ไม่ใช่มาบอกว่า กูทำไม่ได้เพราะนี่แหละ ถ้าไม่มี ถ้าไม่มายั่วกูกูก็ทำได้ไปละ โธ่วววว ท่านรู้จักคำว่า "อุปสรรค" ไหมครับ 
// เฮ้ย แล้วที่สำคัญไอ้การที่ใครจะยั่วกิเลสพระแล้วมันบาปเนี่ย มันก็บาปแค่อิคนที่ยั่วคนเดียวไม่ใช่เหรอวะ? "พวกเกี่ยวอะไรด้วย" (ยิ่งที่ไม่ได้ไปเป็นญาติโกโหติกาเค้าด้วยแล้วเนี่ย เอ้อ อภัยให้แค่ญาติเป็นพระที่ใจแตกน่ะนะ) จะองุ่นเปรี้ยวมะนาวหวานกันเกินไปมั้ง ไอ้สังคมพรรค์นี้นี่ 

โอ๊ย!!! ไอ้ที่น่ารำคาญมากที่สุดของสังคมประเภทนี้คือ "ทำครอบครัว พ่อแม่ วงศ์ตระกูล บรรพบุรุษอันยิ่งใหญ่จากเทือกเขาอันไตอันไกลโพ้นเสียชื่อเสียง" 
คุณครับ มันจำเป็นยังไงที่ต้องไปโหนครอบครัวเค้าว่า "แม่ไม่ว่าเหรอ?" "พ่อแม่ไม่สั่งสอนหรือไง?" "พ่อแม่เลี้ยงมายังไง?" โอ๊ย!! ไอ้คนที่ด่าชาวบ้านเพื่อให้ตัวเองสูงขึ้นน่ะ น่าสงสัยกว่าเยอะว่าพ่อแม่เลี้ยงมายังไง? 

ยิ่งเด็ดใหญ่ตอนที่บอกว่า "ผู้ปกครอง" รู้เห็น // ใครที่กะมาด่าก็เต็มที่ล่ะ โดยที่เด็กมันก็เลี่ยงใช้คำว่า "ผู้ปกครอง" ไม่ใช่ "พ่อแม่" (โว้ย!!!) "ผู้ปกครอง" หมายถึงใครก็ได้ที่บรรลุนิติภาวะแล้วเนี่ย มันเรียกว่าผู้ปกครองได้หมดแหละเฮ้ย!! อีกอย่างถ้าพ่อแม่จะสอนให้ลูกเค้าเป็นแบบนี้ "พวกเอ็งเกี่ยวอะไรด้วย?" (เบื่อที่ต้องใช้คำนี้ละนะ) 

แล้วไอ้ที่บอกว่าลูกเค้าเหลวแหลก?? อันนี้คือดูละครน้ำเน่าช่องหลายสีมากไปใช่ไหม? เห็นอยู่ว่าเค้าเป็น DJ อย่าให้ต้องพูดว่าเค้าได้เงินเท่าไร ในความหมายคือเค้ามีช่องทางหาเงินเองได้แล้วโว้ยยยยยย ถ้าชีวิตพวกวัดคนที่ว่ามีงานทำหรือเปล่า นั่นเท่ากับเค้ามีงานแล้วโว้ย แล้วไม่ต้องมาแถว่าได้ก็ได้ไม่เยอะต้องขอเงินพ่อแม่อยู่ดี ลองกลับไปทบทวนตัวเองดิ๊ว่าตอนอายุเท่าเค้า(โอยไม่อยากจะใช้ตรรกะนี้จริงๆ)คุณหาเงินได้หรือยัง แล้วก็ไม่ต้ององุ่นเปรี้ยวด้วยการแบบว่า "หาเงินเองได้ แล้วทำตัวแบบนี้ ฉันเกาะพ่อแม่กินดีกว่า" งั้นก็เอาคำว่า "เหลวแหลก" ไปนอนกอดซะ!! (นี่ยังไม่พูดเรื่องเป้าหมายชีวิต ความสุขของชีวิตที่ต่างกันแต่ละคนอีกนะ มาบอกว่าเค้าเหลวแหลกทั้งๆที่เค้าอาจจะมีความสุขนี่ก็โลกแคบพอละเลยไม่อยากพูดต่อ) 

ส่วนเรื่องที่ว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้เยาวชน โอเคเอาเป็นว่าผมเข้าใจว่าหลายๆท่านชอบเกาหลีเหนือโมเดลมาก ประเภทที่ไม่อยากให้คนฉลาด ก็อย่าไปใส่ความฉลาดให้เค้า ไม่อยากให้ชอบกินเค้ก ก็ใช้กฎหมายเปิดร้านเค้กไปเลย อะไรงี้
// คือไม่ได้จะบอกว่าสิ่งที่อินี่ทำเนี่ย มันดี!!! แต่จะบอกว่า การที่ลูกเต้าเหล่าเหลนพวกท่านจะไปทำตามคนอื่นโดยไม่มีภูมิคุ้มกันอะไรเลยนั้น ลองถามตัวเองหรือยังว่าเลี้ยงลูกเลี้ยงหลานมาแบบไหน?? เข้าใจกันมากพอไหม? คุยกันมากพอหรือเปล่า? มีวิธีสอนลูกยังไงให้ฉลาด แยกแยะได้ หรืออย่างน้อยๆให้มันยอมรับในความเป็นจริงได้ และรู้จักยอมรับ และแก้ปัญหาของผลที่ตามมาจากการกระทำของตัวเองได้ 
...ไม่ต้องมาย้อนว่า คุณไม่กลัวลูกคุณอย่างงั้นอย่างงี้เหรอ? เฮ้ย!! จะมีลูกทั้งทีไม่ได้คิดวิธีเลี้ยงลูกให้โตไปเพื่ออยู่รอดในสังคมอย่างมีประสิทธิภาพเลยเหรอ? อันนี้ล้อเล่นป่ะเนี่ย? 

เอ้อๆ เกือบลืมคอมเมนต์ที่ว่า "แต่งโป๊โชว์นม จะเข้าวัดทำบุญเพื่อ" 
.....พรื่ดดดดดดดดดดดดดดด โหวววววว นี่ไม่ใช่แค่ไม่มีอารยะนะ ถ้าถึงขั้นใช้ตรรกะอย่างงี้ได้ขอเรียกว่าโง่เลยละกัน นี่คุณ... สมมติว่าคุณเคยเชื่อว่าโลกมันแบนเงี๊ยะ แล้ววันนึงมีคนบอกว่าโลกกลม แล้วคนดันเชื่อกันทั้งโลกเลยเงี๊ยะ คุณจะยืดหยัดอย่างทรนงว่าโลกมันแบนอยู่ไหมวะ? สิ่งที่จะบอกในวรรคนี้ไม่ใช่เรื่องความรู้ไหม หรือเรื่องกลับใจ แต่จะบอกว่า คนเราไม่จำเป็นต้องทำอะไรเหมือนเดิมตลอดชีวิตป่าววะ? ถ้าใช้ตรรกะนี้นี่องคุลีมารไม่สมควรเป็นโสดาบันเลยจริงๆ (เนี่ยขนาดในศาสนาเค้ายังสอนเรื่องนี้เลย อ่านมั่งไหมเนี่ย?;สำหรับคนนี้ผมขอทับถมเพื่อให้ตัวเองสูงขึ้นหน่อยเหอะ หมั่นไส้)

มาถึงตรงนี้แล้วก็เริ่มลืมเรื่องที่อยากจะเขียน แต่ก็อดที่จะชมเจ้าของกระทู้ไม่ได้ที่ลงได้น่าสนใจตรงที่ "ทำไมบริษัทไม่จัดการ" 
...ประเด็นนี้ตั้งคำถามได้ฉลาดมาก เฮ้ย!! คุณดูเป็นองค์กรที่ไม่ห่วงภาพลักษณ์ตัวเองจริงๆนะ ชอบปล่อยให้เรื่องมันเลยเถิดแล้วค่อยมาจัดการ คือทีมบริหารนี่มีหัวการตลาด หรือฉลาดกันบ้างไหมวะ? ถ้าเป็นบริษัทผมนี่ผมรู้ตั้งแต่อิน้องเข้า S2Oแล้วว่ามันมีคนจ้อง ไม่ได้ปล่อยปละละเลย ผมนี่ตรจหมด อะไรที่จะกระทบภาพลักษณ์นี่อย่าให้รอดสายตา กลายเป็นว่าถ้ากระทู้นี้ไม่ดัง ก็แทบจะไม่มีการลงโทษกันเลย อันนี้น่าสนใจจริงๆ

พออ่านไปอ่านมาแล้วเริ่มรู้สึกว่า เหมือนกับเจ้าของกระทู้เป็นผู้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรสักอย่างกับองค์กรงั้นล่ะ 
คือถ้าให้เดานี่ ไม่ใช่ทีมบริหารที่ฉลาดที่สุด ก็คงเป็นDJ ที่เคยได้รับโทษก่อนหน้านี้แน่ๆอ่ะ    

โอเคมาถึงตรงนี้ก็น่าจะหมดเรื่องที่จะเขียนแล้วมั้ง รู้ว่ายาวพวกคุณไม่อ่านหรอก แต่ถ้าใครอ่านจบก็ขอบคุณแล้วกัน ส่วนใครจะเถียงหรืออะไรยังไง ก็จัดมาเลยครับ ถ้าเรื่องแนวนี้นี่ผมก็เถียงได้ไม่หวั่นเหมือนกันอ่ะ (แต่คาดว่าคงไม่มี) 
ปล.ไม่ได้มาพิทักษ์อะไรหรอกครับ แทบไม่รู้จักอิน้องนี่ด้วยซ้ำ (แต่พอเห็นรูปก็เริ่มอยากเป็นองครักษ์บ้างละ) แต่ไม่โอเคกับวิธีคิดของทั้งเจ้าของกระทู้(บางส่วน) และลูกหาบ(ส่วนใหญ่) เอาจริงๆคือหมั่นไส้ลูกหา
comment150-1:เห็นด้วยเป็นบางข้อนะ แต่อ่านยากมาก เพราะอารมณ์มาเต็มมากก 

แต่ที่ไม่เห็นด้วยคืออายุในการขับรถ ยังไงก็คิดว่าสมควรต้องอายุ 20 ขึ้นไป จริงๆอยากให้ 25 เลยด้วยซ้ำ รู้สึกได้ใบขับขี่กันมาง่ายไป เมาแล้วขับ ไม่ว่าจะเด็กหรือผู้ใหญ่ไงก็ผิด ยิ่งถ้ามีอุบัติเหตุเกิดด้วย เด็กอายุ 16 จะเอาอะไรมารับผิดชอบ ถ้ามาอ้างว่าแล้ว 20 เอาอะไรมารับผิดชอบ ก็คงตอบได้แค่ กฏหมาย เพราะอายุ20 ไม่มีกฏหมายคุ้มครองแบบ 16  ยังไงก็ต้องรับความผิดเต็ม ๆ แต่เด็กอายุไม่ถึง 18 กฏหมายคุ้มครองเยอะมาก เอากรณี แพรวาเป็นอย่างก็ได้

แต่ทางการีน่าสมควรคัดกรองพนักงานได้ละนะ ไม่ใช่หน้าตาดีหน่อยก็รับแล้ว ควรมีมาตรการในการรับเลือก หรือบอกกฏลงโทษให้ชัดเจน ไม่ใช่พอเกิดเรื่องค่อยมาทำ วัวหายล้อมคอกมาก

ป.ล.
1. เฮียกวงบอกเองใน คห.43 ว่าแม่น้องเป็นคนติดตาม 
2. จะเป็นใครตั้งก็ช่าง เพราะผิดก็คือผิด ไม่ใช่การโดนใส่ร้าย
3. เห็นด้วยที่ว่าคนบางคนก็ด่าเอามันเกินไป โดยเฉพาะเรื่องหน้าตา 

จบ
comment150-2:เรื่อง จขกท. จะมีอคติหรือเป็นผู้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไรก่อนหน้านี้ไม่ได้สนใจมากนักเพราะถ้าให้คิดตามก็อาจจะเป็นไปได้และไม่ได้เป็น แต่ถ้าเป็นประเด็นหลักที่พูดถึงโดนเฉพาะเรื่องกฏหมาย มันก็สมเหตุสมผลที่จะชูประเด็นนี้ขึ้นมา
และบอกตามตรงว่าว่าตรรกเมนท์นี้โดนเฉพาะกฏหมายมันด้วนตั้งแต่เอาคานทีมาอ้างอิงซะเป็นหลักเป็นการ ไม่ชอบไม่เคารพกฏหมายก็ละเมิดกฏหมาย แอบละเมิดแอบแหกบ้างหละ กฏไหนข้าไม่ชอบข้าก็ไม่ทำตามหรือมีโอกาศก็จะหลีกเลี่ยง ถ้าคนส่วนมากกระทำการแบบนี้ก็ไม่พ้นที่สังคมจะมีแต่ความวุ่นวาย แบบนี้มันใช้ไม่ได้

ถ้ากฏหมายอันไหนมิชอบประชาชนก็สามารถออกมาคัดค้านได้ แต่จะคัดค้านได้ก็ต้องมีน้ำหนักมีเหตุผลพอและคนส่วนใหญ่ก็ต้องเห็นด้วย แต่ถ้ามันยังคงเป็นกฏหมายอยู่สิ่งที่ พลเมืองที่เขามีวุฒิภาวะทางความคิดความรับผิดชอบมากพอ ก็ควรที่จะต้องทำตามกฏระเบียบอย่างมีวินัย.

ปล. เสรีภาพและวินัยควรจะอยู่ด้วยกันเสมอ.
comment150-3:เอ่อ แถวบ้านเรียกแถครับ...
ทำผิดกฎหมายเสร็จ บอกกฎหมายไม่ดีเอง
ดีเนอะ ถ้าสมมติ มีเด็กอายุ16 กินเหล้า แล้วขับไปเหยียบกระบาลพ่อคุณ ก็ช่วยเอาคอมเม้นนี้ขึ้นมาอ่านตอนไว้อาลัยพ่อคุณในงานศพด้วยนะครับผม

ไม่มีไรจะพูดครับ เพราะคนอย่างคุณมันนอกรีด กฎหมายทำมาเพื่อความเป็นระเบียบในสังคม ทุกวันนี้คุณก็อาศัยมันเอาตัวรอดในหลายๆเรื่อง เวลาคุณโดนรถชน โดนโกง โดนทำร้าย โดนเอาเปรียบ ก็ถามหาความยุติธรรม ถามหากฎหมาย แต่เวลาตัวเอง หรือคนรู้จัก หรือคนที่ตัวเองชอบ หรือใครก็ตาม ทำผิดกฎหมาย กลับบอกว่า กฎหมายมันแย่เอง ไปเปลี่ยนให้อายุน้อยขับได้สิ ไปเปลี่ยนให้กินเหล้าได้สิ ยังงั้นยังงี้

ตรรกะควายๆ ของพวกอยากเอาชนะ Moralไร ถ้ามีMoral ไม่หลุดตรรกะป่วยๆแบบนี้ออกมาหรอก
comment150-4:ติ่งมาแถเอง อิอิ
comment150-5:ว่าจขกทอคติ

นี่ก็ตอบแบบอคติ ยกนั้นยกนี่มากมายแต่สุดท้ายก็เอาความคิดตัวเองยัดเข้าไปเหมือนกัน ยกแต่อันที่เข้ากับความคิดตัวเองมาทั้งนั้น
comment150-6:คือหาเงินเองได้ จะทำไอะไรก็ได้ ไม่ต้องเกรงกลัวกฏหมาย??
comment150-7:เขียนซะยืดยาว มีแต่น้ำ.....
comment150-8:อ่านถึงแค่คานธี

บอกได้เลยว่างี่เง่าฟ่ะ
comment150-9:นี่ไม่ได้มาโง่เล่นๆนะจ๊ะบอกเลย

ย่อใจความสำคัญให้เผื่อคนขี้เกียจอ่าน ใจความมีแค่นี้แหละ
comment150-10:
comment150-11:เห็นด้วยกับคห.นี้ค่ะ จากที่อ่านคห.อื่นๆมา เหมือนทุกคนจะใช้การมองเพียงด้านเดียวซะส่วนใหญ่ แถมถูกอคติกับคนพวกมากให้คิดแต่ทางที่ไม่ดี คิดแต่ว่าน้องเป็นคนเลวร้าย บางคนด่าเหมือนน้องเขาขายตัว เป็นขยะของโลก เราอ่านนี่ก็แบบ เฮ้ยย แรงไปปะ สมมติเป็นคนขายตัวนี่หมายถึงไม่ใช่คนดี? คนขายตัวไม่มีสิทธิให้เงินขอทาน ไม่มีสิทธิเข้าวัด ไม่มีสิทธิทำความดีแก่สัตว์โลกหรอ 

ประเด็นเรื่องแม่น้องไปด้วย เราว่าน้องก็ผิดเพราะขัดต่อหลักกฏหมายแค่เรื่องอายุเท่านั้นละ แต่ยังดีที่แม่ไปด้วยค่ะ ไม่อยากให้มองว่าแม่ไปด้วยเป็นคำแก้ตัวหรือสนับสนุน แต่มองในมุมที่แม่ไปปราม ดูลูกให้อยู่ในสายตา ทุกครอบครัวไม่จำเป็นต้องมีวิธีเลี้ยงเหมือนกันหรอกใช่มั้ย? ไม่เอาน่าา คุณจะบอกว่าคุณถูกเลี้ยงมาแบบนี้ อีนี่ไม่ได้ถูกเลี้ยงแบบคุณ อีนี่เป็นคนเลว?

เรื่องเข้าวัด อ่านคอมเม้นย่อยที่น้องมาตอบรึยังคะ คอมเม้นที่จขกท.ไม่ได้ตีกรอบสีแดงไว้น่ะ ชุดมันไม่ได้เป็นอกโชว์อกอะไรเลยนะ แถมชุดลูกไม้ปกติเนี่ยละ พวกชาวบ้านตามต่างจังหวัดใส่กันปกติ ป้าๆก็ใส่แบบนี้ 
ในภาพน้องยืดตัวยืนมือออกไป ทำให้เสื้อยืดขึ้น ถ้ายืนปกติก็ปิดสั้น สรุปมันก็เหมือนชุดทั่วไปอะคะ อาจจะดูไม่ดีตรงที่กางเกงขาสั้น แต่ถามว่าผิดมาก? ก็...ไม่ใช่นะ ไม่อยากจะขำ แค่คิดว่าพวกมาด่าๆกันเคยทำก็แย่ละ

ภาพลักษณ์น้องดูแรง แต่น้องจำเป็นต้องทำแต่เรื่องเลวทรามแบบที่พวกคุณคิดเหรอ หลายเรื่องมากที่อ่านทัศนคติของคอมเม้นอื่นแล้วช็อก โลกมันจะโหดร้ายก็เพราะพวกเราเองเนี้ยละ
comment150-12:เลิกอ่านตั้งแต่บอกให้ปรับกฎหมายให้เด็กทำใบขับขี่ได้ละ....
comment150-13:ตอบคุณบ้านหลังเล็ก 
ชุดลูกไม้ปกติสิคะ แหม เห็นเสื้อในสีดำมาในระยะ 500 เมตร
แถวบ้านไม่เรียกชุดลูกไม้ค่าาาา เค้าเรียกเสื้อซีทรูค่าาาาา แหม เรียกซะหรูเชียว
comment151:เดี๋ยวนี้เด็กๆ มันก็อยากโตอยากสวย อยากแรดได้ทุกที่เหมือนผู้ใหญ่ เค้าเรียกแก่แดด ทำตัวโตเกินไว 

ทำคางมาเจาะถนนหรอจะแหลมไปไหน ถ้าบอกแม่ไปด้วยนี่คือ งงมาก ที่บ้านเค้าเลี้ยงกันแบบไหนหรอ? แบบฝรั่ง? หรอเลี้ยงแบบอิสระจะทำไรก็ทำสนับสนุนเต็มที่ไรงี้หรอ

ดีนะเราสอนลูกหลานว่าอย่าเข้าไปส่องพวก dj ในการีน่าเพราะบางทีเจอดี ก็ดี เจอไม่เป็นแบบอย่างก็แย่ อยากเป็นเน็ต idol แต่รู้สึกว่าจะแปลความหมายผิดกันนะเดี๋ยวนี้ idol คือแบบอย่าง คือต้องแหวกนม โชว์เนินใช่ปะ ถึงจะเป็นได้ เจอหลายคนเลย 

เอาเถอะชีวิตใครชีวิตมัน ทำวันนี้ให้ดีที่สุดพอ
comment152:เฮ้อความเห็นบนใช่เฮียกวงที่เคยชื่นชมตริงหรอ ผิดหวัง 

บริษัทส่วนใหญ่เค้าจะให้พนักงานถอดชุดออก เวลาไปนั่งกินร้านเหล้าหรือเข้าสถานที่อโคจร ไม่ให้แสดงโลโก้ถึงตัวบริษัท เพราะถ้ามันเกิดเรื่องขึ้นมา สิ่งที่คนจะรับรู้ก่อนเลยคือชื่อเสียงในวงกว้าง ๆ ก่อนจะระบุเป็นคน แล้วถ้าชื่อเสียงบริษัทมันเสีย ทุกอย่างมันก็เสียหมดแหละ ถามตัวเองทำไมถึงไม่ชอบตำรวจ ไม่ชอบนักการเมือง ไม่ชอบไปรษณีย์ ไม่ใช่เพราะมันมีพนักงานทำงามหน้าไว้หรอ?

ละนี่เป็นดีเจใช้หน้าตา บุคคลิก ชื่อเสียงในการหากิน มาบอกเป็นเรื่องส่วนตัวมันใช่หรอ บอกมีแม่เด็กไปด้วยทุกครั้งมันสมควรเอามาแถหรอ ตลกอ่ะ ไม่รู้จะเอาไรมาอ้างแล้วใช่ไหม?
comment153:ดื่มเหล้าแต่เด็กแบบนี้สมองไม่พัฒนานะคะ ควรเอาตรงนี้ให้คุณแม่น้องอ่านด้วยค่ะ

Underage drinking risks include:

Death – 4,358 people under age 21 die each year from alcohol-related car crashes, homicides, suicides, alcohol poisoning, and other injuries such as falls, burns, and drowning.
Serious injuries – More than 190,000 people under age 21 visited an emergency room for alcohol-related injuries in 2008 alone.
Impaired judgment – Drinking can cause kids to make poor decisions, which can then result in risky behavior like drinking and driving, sexual activity, or violence.
Increased risk for physical and sexual assault – Youth who drink are more likely to carry out or be the victim of a physical or sexual assault.
Brain development problems – Research shows that brain development continues well into a person’s twenties. Alcohol can affect this development, and contribute to a range of problems. นี่เลยค่ะ สมองพัฒนาเต็มที่ในช่วงอายุระหว่าง 20 ปี แอลกอฮอล์มีส่วนทำให้การพัฒนาตรงนี้เสื่อมนะคะ ไม่อยากให้น้องโง่ไปกว่านี้ก็อย่าเพิ่งดื่มเลยค่ะ ถ้าจะไม่สนใจกฎหมาย ก็สนใจสมองตัวหน่อยนะคะ
Here’s how you can recognize the signs of underage drinking:
Anyone who interacts with young people should pay close attention to the warning signs that may indicate underage drinking. Some of these warning signs include:

Academic and/or behavioral problems in school
Changing groups of friends
Less interest in activities and/or appearance
Finding alcohol among a young person’s things or smelling alcohol on their breath
Slurred speech
Coordination problems
Memory and/or concentration problems 


จากเวปนี้เลยค่ะ
http://www.niaaa.nih.gov/alcohol-health/special-populations-co-occurring-disorders/underage-drinking

ด้วยความเป็นห่วง
comment153-1:แปลด้วยดิ ฒ
comment153-2:ไม่น่าเหลือแล้วล่ะค่ะ
comment154:มันไม่ใช่แค่เรื่อง พักงานดิ มันผิดกฎหมายนะเว้ย ไม่ใช่ผิดกฎที่ทำงานอย่างเดียว..

หลักฐานมีให้เห็นเต็มๆ ทำไมส่งฟ้องไม่ได้วะ
comment155:จริงๆก็น่าจะ ช่างมัน ไปก็ได้นะ แค่เด็กใจแตกคนนึง เงินที่หาได้ตอนนี้ก็เก็บไว้รักษาตับกับโรคแทรกซ้อนที่จะตามมาในอนาคต ส่วนฉีควัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูกนี่น่าจะไม่ทันแล้ว... ไม่น่าเชื่อเลยว่าแม่ของเด็กจะสนับสนุนให้ลูกใช้ชีวิตที่มีความสุขอบบฉาบฉวยแบบนี้ เอาเถอะ เดี๋ยวอนาคตเค้าจะมองย้อนมาแล้วคงสำนึกเองว่าทำลายชีวิตลูกไปขนาดไหน แต่ก็เท่านั้นแหละ แก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว กรรมใครก็กรรมมัน

แต่ที่ ช่างมัน ไม่ได้ คือเรื่องขับรถนี่แหละ เพราะมันไม่ได้ไปขับบนถนนส่วนตัวในรั้วบ้าน ที่ถ้าเกิดอุบัติเหตุก็ชนคนในบ้านตัวเองไปสิ แต่นี่มันขับบนถนนสาธารณะที่มีคนอื่นขับอยู่ด้วย คนอื่น ครอบครัวคนอื่น ที่เค้าอาจจะระมัดระวังตัวในการใช้รถใช้ถนนกันอยู่แล้ว แต่ต้องมาแบกรับความเสี่ยงเพราะเด็กใจแตกอยากสนุกอยากโชว์คนนึงเท่านั้น นอกจากจะไม่มีความรับผิดชอบต่อตัวเองแล้ว ยังไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมอีก กรณีนี้ถ้าคนเป็นแม่สนับสนุนให้ทำจริง ก็ถือว่าเป็นกรรมของสังคม ที่มีสมาชิกคุณภาพต่ำ แล้วยังให้กำเนิดลูกที่คุณภาพต่ำออกมาอีกทอด

อย่างที่ จขกท.เป็นห่วงล่ะค่ะ เด็กคนนี้ ตอนนี้ก็จะตะโกนปาวๆว่าอายุ 16แล้ว โตแล้ว จะทำอะไรก็ได้ไม่หนักหัวใคร แต่ ถ้าเกิดอะไรขึ้นที่ส่งผลต่อชีวิตคนอื่นเมื่อไหร่ อายุ 16 จะเปลี่ยนไปเป็น "อายุ แค่ 16 ยังเป็นเยาวชน ยังเด็กมาก รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ทันที

แต่ก็อย่างว่าแหละ สามัญสำนึกที่ส่งต่อกันในครอบครัวก็เหมือนแร่ธาตุ เมล็ดพันธุ์ที่โตมาจากการเพาะเลี้ยงที่ไม่ได้เสริมแร่ธาตุ จะให้โตมาอย่างสมบูรณ์เหมือนต้นอื่นที่เค้าเพาะเลี้ยงด้วยการดูแลเอาใจใส่ ใส่ปุ๋ย เสริมแร่ธาตุ มันก็ยาก ช่วงแรกของการเจริญเติบโตอาจดูสวย เพราะมีดอก แต่สุดท้าย วัชพืชก็คือวัชพืช เมื่อไม่มีผล ก็ไม่พ้นต้องไปเกาะเกี่ยวเบียดเบียดพืชชนิดอื่นอยู่ดี
comment156:อายุ 16 จริงๆ เหรอสงสัย

คือหน้าน้องเขาไปไกลแล้วอ่ะ ไกลมากจริงๆ
comment157:สงสัยมีแพรวา เป็นไอด้อล
comment158:พ่อแม่ เค้าไป ทำอะไรอยู่  ปล่อยให้ลูกมาใช้ชีวิต กินเหล้า เคล้า เสียงเพลง และผู้ชาย
ตั้งแต่อายุ 16  หนังสือหนังหา ได้ดูบ้างปะเนี่ย
comment159:ดีเจคารี่นะ?? ทำไมชื่อน่าเกลียดจัง
comment160:พักงานแต่ยังทำพฤติกรรมเดิมๆๆรึเปล่าคะ เรื่องเข้าผับนี่ช่างเถอะ แค่เรื่องขับรถนี่น่าเป็นห่วง

ปล ถึงน้อง 16 อย่าไปทำความเดือดร้อนให้ใครบนท้องถนนเลยจ๊ะ
คำอ้างที่ว่ามีผู้ปกครองอยู่ด้วยทุกครั้ง มันฟังไม่ขึ้น เพราะเท้าผู้ปกครองน้องไม่ได้อยู่ที่เบรครถนะคะ
มันแค่เสี้ยววินาทีนะคะอะไรๆๆก็เกิดขึ้นได้ 

อยากให้น้องคอดให้ได้ว่า รักตัวเองให้มากๆๆ ถ้าน้องจะเห็นแก่ตัว
ไม่สนใจคนรอบๆๆตัวน้อง

ปลงนี่เราขับรถบนถนน เราต้องระวังอะไรบ้างเนี่ย
comment160-1:ทำประกันอุบัติเหตุไว้รอเลยครัช
comment161:กินเหล้า เข้าผับ ขับรถ เรื่องส่วนตัวหรือเปล่า ตอบว่าใช่

แต่ทันทีที่อัพรูปขึ้น IG FB ให้คนเห็น มันก็ไม่ใช่แล้วล่ะครับ เปิด public ด้วยนะ
comment161-1:ขับรถบนถนนไม่ใช่เรื่องส่วนตัวนะครับ
comment161-2:เออนั่นสิ ลืมไปแฮะ พอดีคิดคำแล้วมันคล้องจองกันเลยใส่ไปเลย ลืมคิด
comment162:เรื่องที่น้องกินเหล้า
ถือเป็นการทำผิดกฎหมาย พรบ.ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ มีโทษ จำคุกไม่เกิน1ปี ปรับไม่เกิน1หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ โทษของทางร้าน ผิดกฎหมายตามพรบ.คุ้มครองเด็กฯ มีโทษจำคุกไม่เกิน3ปี ปรับไม่เกิน3หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

เรื่องที่น้องขับรถ
ถือเป็นการทำผิดกฎหมาย ในข้อหา ขับรถโดยไม่มีใบอนุญาตขับขี่ มีโทษจำคุก1เดือน หรือปรับไม่เกิน1หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

แนวทางการแก้ไขปัญหา
-สำหรับเจ้าของกระทู้ ให้นำหลักฐานเข้าใจความที่โรงพักใกล้บ้านได้เลยครับ ตำรวจจะติดต่อน้องให้เข้ามารับทราบข้อกล่าวหา และหากยอมรับว่าผิดจริง จะมีการยื่นส่งฟ้องไปตามขั้นตอน

-สำหรับหัวหน้าสังกัด แนะนำให้ไล่ออก เพื่อเป็นแบบอย่าง ไม่ให้ดีเจในสังกัดเอาไปเป็นเยี่ยงอย่าง ดีเจถือเป็นงานในสายงานบันเทิง เป็นสื่อชนิดหนึ่ง คงไม่เเปลกถ้าผมจะเปรียบเทียบกับดารา หากดาราทำผิดกฎหมาย ทางต้นสังกัด จะมีการแบน หรือไล่ออก เพื่อเป็นการแสดงออก ว่าทางช่อง ไม่ได้สนับสนุนการกระทำผิดกฎหมาย กับบุคคลซึ่งอยู่ในสังกัด แต่สิ่งที่คุณทำ เค้าเรียกว่า "เอาตัวรอด" การที่เค้าขับรถมันมีโอกาส ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน ชนคนตายขึ้นมา คุณจะว่ายังไง นี่ไงครับประเทศไทย คุณเห็นคนเอามีดจะปาดคออีกคนนึง คุณเป็นหัวหน้าเค้า คุณแค่เดินไปบอกว่า อย่าทำเลย แล้วก็เดินไปหรอครับ? มีความรับผิดชอบบ้างนะครับ

-สำหรับคุณแม่
...พูดไม่ออกเลยครับ ขอถามว่า คุณเกิดมาเป็นแม่คนได้ยังไง ดีกว่า
คุณมีความผิดในเรื่องสนับสนุนให้ผู้อื่นกระทำผิดกฎหมาย มีความผิดทางอาญาเช่นกันครับ

-สำหรับน้อง
หยุดการกระทำทรามๆไว้เท่านี้ แล้วเตรียมแว่นดำ กับหมวกไว้ครับ
comment163:จริงๆแล้วเค้าอาจจะอายุเกินแล้วหลอกว่าอายุ 16 ก็ได้นะคะ
comment164:มิน่าแกงกะหรี่สมัยไทยเยอะขึ้น
comment165:เดี๋ยวมี หมอบการ์ด
"รู้เท่าไม่ถึงการณ์ค่ะ" 

5555555555555
 - * -
comment166:ตอนแรกดูหน้านึกว่าน้อง 25+
ไอ้เข้าผับกินเหล้านี่พอจะเข้าใจ
เพราะยังไงสมัยนี้วัยรุ่นอายุไม่ถึงก็แอบเข้ากันจนแทบจะเป็นเรื่องปกติไปอยู่แล้ว 
อายุไม่ถึงพากันแรดเข้าผับนี่พบเห็นได้แทบทั่วไป ก็ไม่รู้จะรีบเข้าไปทำไมกันรออายุถึงค่อยเข้าก็ได้ 
อายุถึงแล้วจะนั่งโต้จนผับปิดใครเขาจะไปว่าน้อง ผับมันไม่หนีไปไหนหรอก
ไอ้ที่ห่วงคือ เรื่องขับรถนี่ล่ะ ค่อนข้างอันตรายเลยนะ
ใบขับขี่ก็ยังไม่มี ถ้าเกิดสมมุติเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาจะทำยังไง
ก็จะใช้การ์ดที่หมอบไว้คือรู้เท่าไม่ถึงการณ์ใช่ไหม??
รู้นะว่าที่น้องบอกว่ายังไม่ได้ชนใคร 
ก็ใช่แต่ถ้าเกิดวันไหนมันพลาดขึ้นมาอ่ะ น้องควรต้องคิดตรงนี้ว่ะ 
อย่างน้อยๆกันไว้ก่อนก็ดีกว่าแก้ แต่เรื่องการแต่งตัวนี่ อายุแค่นี้นี่ไม่ธรรมดาเลยโน๊ะ
เข้าใจนะว่า หลายๆคนชอบบอกว่า การที่น้องเขาแต่งตัวแรดแต่งตัวแรงไม่ได้แปลว่าน้องเขาจะนิสัยไม่ดี /อย่ามาดูคนที่การแต่งตัว
แต่ก็อยากให้แต่งตัวหรือทำอะไรให้มันเหมาะสมกับวัย พอเหมาะพอควรน่าจะดูน่ารักกว่าแท้ๆ
อายุ 16 ก็แต่งตัวซะนะ นมก็ดันเข้าไป ดันจนจะล้นบราอยู่โล้ววววว
ล่ะที่ออกมาแถลงว่ามีผู้ปกครองอยู่ด้วยทุกครั้งคือไร?
คือคุณแม่น้องเห็นดีเห็นงามด้วยกับการที่ลูกตัวเองทำแบบนี้? 
เที่ยวผับกินเหล้า ขับรถทั้งๆที่ไม่มีใบขับขี่แบบนี้?
แล้วน้องก็เป็นคนที่มีผู้ติดตามค่อนข้างเยอะ 
(เดาได้เลยว่าจำนวนผู้ติดตามนั้นเยาวชนเกินครึ่งแน่นอล)
เด็กๆที่เค้าเข้ามาเห็นน้องเค้าก็จะคิดว่า 
'เฮ้ย เท่ว่ะ เจ๋ง กูจะเอามั่ง กูจะทำมั่ง พี่ดีเจคนนี้ยังทำได้เลย ทำไมกูจะทำบ้างไม่ได้ ?? '
บางทีการมีคนติดตามเยอะมันก็ต้องใช้สมองคิดไตรตรองนิดนึงนะ
ว่าถ้าเราทำอะไรลงไปมันจะเกิดผลกระทบแบบใดบ้าง
แต่สมัยนี้มันก็ง่ายโน๊ะ เทคโนโลยีมันล้ำ
อยากเป็นดีเจอยากเป็นเน็ตไอดอล ก็แค่สวย โชว์นมนิดๆหน่อยๆ แค่นี้ก็ได้เป็นล่ะ
‎พี่ว่ารอซักอายุซัก 20 ก่อนแล้วจะแรดก็ยังไม่สายไปหรอกนะ‬
comment167:สังคมมันแย่ เพราะคนไม่มีความเป็นคน
comment168:เตรียบตัวรับการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ไว้ได้เลย ....
comment169:อายุ 16 จริงเหรอ  แต่กินขนม มันศัพท์พวกกลุ่มคนเล่นยา .. จับตรวจฉี่ก่อนเลย
comment170:บางทีการที่คุณจะคอมเม้นอะไรตอยกลับคุณก็ควร อ่านให้เข้าใจก่อนไหมคะ !!!   เราคอมเม้นบอกว่าดีเจ ก็ไม่ได้มีอภิสิทเหนือคนอื่น ก็เป็นบุคคลธรรมดา ที่ดีก็มี ที่เลวก็มี ถึงกับต้องด่า #ระดับสมอง?? การที่คุณแสดงกริยาแบบนี้ ก็ส่อถึงระดับสทองเช่นกันค่ะ
comment170-1:เค้าไม่ได้ด่าคุณนี่คะ - -
comment171:เอาความจริงๆกันมัย

จริงๆ อายุน้อยกว่านี้ ก็กินเที่ยวแบบนี้ เกลือน ประเทศไทยแล้วละ  ภายใต้ สังคมพุทธ(เถรวาท) อุดมไปด้วยศีลธรรม ตามป้ายไวนิล ทุกหมู่บ้าน  

ว่าแล้วนึกถึงสิ่งที่ โพรงกระต่าย อจ.สุรพศ พูดไว้บ่อยๆเลย ว่า เราเน้นแต่วาทะกรรม คำสอน มาอวดอ้างกัน ในเชิงทฤษฏี แต่ เราไม่สามารถนำไปมันไปปฏิบัติกันได้จริงๆ 

พอมีคนเสนอแนวทางแก้ไข ก็ล่าแม่มด ปิดปากเค้า หาว่า เนรคุณ บ้าง หลบหลู่บ้าง   แล้วก็ ซุกปัญหาไว้ใต้พรหม เหมือนเดิม  ...

ก็อยู่กันไปแบบนี้ละกันครับ 

ไม่ต่างจาก ที่เอาหวยลงดิน เพราะรับไมไ่ด้ แต่หวยก็ยังมีการซื้อขายกัน เหมือนเดิม (ยิ่งกว่าเดิม) และใกล้วันหวยออก สื่อก็ โฆษณาให้ฟรีๆ


#สังคมดัดจริต มือถือสากปากถือศีล เอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่น (บอกตัวเองเป็นคนดี แล้วก็ชี้ไปที่คนอื่นเลว แต่ตัวเองเลวยิ่งกว่า อิอิ)
comment171-1:เกลื่อนก็จริง แต่บางทีมันจับไม่ได้ไง

ขนาดตั้งด่านยังออกมาโวยวาย ซึ่งถามว่า ไม่ว่าจะด่านถูกหรือด่านลอย ถามว่า คนขับผิดกฎจราจรมันมีมั้ย มันก็มี

ไอ้ที่เรียกเงินเข้ากระเป๋าตัวเองมีมั้ย มันก็มี

แต่จับได้มั้ย มันก็ไม่ได้ไง

บางทีก็พวกประชาชนนี่แหละ ยอมจ่ายใต้โต๊ะน่ะ แล้วรู้กันอยู่แค่ 2 คน แล้วจะหาหลักฐานที่ไหนไปจับ

แล้วสอนน่ะ เข้าหัวบ้างมั้ยล่ะคับ

ถ้าสอนแล้วเข้าหัวและปฏิบัติตาม มันก็จะลดลงเรื่อยๆ นั่นแหละ

เอาแค่คำสอนง่ายๆ อย่างศีล 5 น่ะ ทำกันได้รึเปล่า

พูดตรงๆ เลยนะคับว่า ประมวลกฎหมายอาญา มันก็คือศีล 5 นั่นแหละ

ผมไม่ได้ศรัทธาในศาสนาพุทธอะไรหรอกนะคับ แต่สิ่งที่เกิดขึ้น มันเกิดจาก "พวกโง่" ที่ไม่ปฏิบัติตามกฎหมาย หรือกฎเกณฑ์ของสังคมต่างหากล่ะคับ

ถ้าพ่อแม่มันฉลาดจริง ก็ต้องสอนลูกให้เป็นคนดีได้สิ
comment172:เอาบัตรมาดูดิ 16 จริงอ่ะ
comment173:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment174:เสียดายความใส ไม่อยากจะคิดถ้า 25 วัยที่กำลังสาวสะพรั่ง ความสดจะเหลืออยู่เท่าไหร่
comment175:ผู้หญิงคนนี้ เป็นทารกแล้วก็เป็นสาวใหญ่เลย ไม่มีวัยเด็กวัยสาว -*- ดูจากจริตจก้าน เขาคงให้เข้าผับเพราะคิดว่าอายุถึง เป็นฉันฉันก็เชื่อ
comment176:เดี๋ยวก็มี คดี พว.9ศพ มาอีกคน 
ตั้งสติดีๆนะเธอ เธออาจจะคิดว่าไม่เป็นไรคดีพว.ยังเงียบได้ พอเรื่องเงียบคนอื่นๆอาจจะจำได้บ้างไม่ได้บ้าง แต่อย่าคิดว่าครอบครัวผู้เสียชีวิตเค้าจะลืมนะคะ ตัวเธอเองเธอจะสำนึกได้หรือไม่ก็หลอกตัวเองไม่ได้เหมือนกันเธอทำอะไรลงไป

หมั่นไส้สังคมแบบนี้จุง หน้าแหลมคางทะลุจอ จมูกโด่งงามดั่งแม่มด ผิวขาว(พอกครีมมาหมดสองหลอด) นมตูมๆเอวคอดๆ ถ่ายรูปติดกระเป๋าใบแพง + ดื่มเหล้าโชว์..เพื่อ? (อายุไม่ถึงอีก) =คนติดตาม
จะรีบกร้านโลกไปไหนลูก ชีวิตหนูยังอีกยาวนะ #ตามวัยเถอะ
comment177:น้องเค้าโกหกมั้ง  
หน้าแก่งั่กขนาดนี้ อายุ 16 ได้ไง
ดูหน้าดูนม กร้านโลก จะตาย

ดูยังไงก็เกือบสามสิบ
comment178:สำหรับบางคนเที่ยวผับอันนี้ไม่ว่านะ
จะหน้าแก่กว่าอายุก็ไม่ว่านะ
จะทำนมจะฉีดโบ ขาวลวงโลกยังไงก็ตามที
"แต่ไอ้เรื่องขับรถนี่สำหรับผมคือ Her มากๆ ยิ่งถ้าไปดื่มแล้วขับนี่ Janrai สุดๆ ยิ่งถ้ามาเถียงข้างๆคูๆ ตรรกะเลวๆ นี่ก็ยิ่งทำให้รู้ว่าโง่สุดๆ สะท้อนให้เห็นถึงการสั่งสอนของพ่อแม่ และสติปัญญาของตัวเอง"
-คนเราบางคนเกิดมาในครอบครัวที่ไม่มีอะไร พอตัวเองมีชื่อเสียงเงินทองขึ้นมาหน่อย ก็หลงไปกับสิ่งจอมปลอมพวกนั้น บางคนก็ทำตัวให้มันเหลวแหลก ถ้าที่บ้านสั่งสอนแล้วคิดได้ก็ดีไป หรือตัวเองคิดได้ก็ดีไป
ดีกว่าเมื่อถึงวันที่มีปัญหา แล้วเพิ่งมาคิดได้ทีหลัง..
comment178-1:ตก e ไปตัวนึงป่าวครับ ไม่แน่ใจครับเข้ามาถามดู
comment179:แม่ไม่ว่า หรือ แม่ไม่สอน
comment180:ไอ้ "ใครๆเขาก็ทำกัน" นี่แหละ

พาให้คนเข้าสู่วิถีทาง ชั่วๆ มานักต่อนักแล้ว

จะทำตัวเลวๆยังไม่กล้ายอมรับเลย ต้องไปอ้างว่าคนอื่นก็ทำ คนตั้งเยอะตั้งแยะก็ทำเพื่อให้ตัวเองไม่รู้สึกผิด..
comment181:แต่งตัวเหมือนเด็กนั่งดริ้งราคาถูกเลยอะ
ถ้าไปร้านไฮๆหน่อยเค้ายังไม่แต่งตัวขนาดนี้เลย
comment182:ถ้าเป็นประเทศญี่ปุ่น เป็นคนที่เป็นตัวอย่างให้สังคม (นักร้อง นักแสดง ดีเจ หรืออะไรก็ตามที่มีคนติดตามเยอะ) ป่านนี้โดนพักงานแบบไม่มีกำหนดแล้วค่ะ เรารู้จักคนดังหลายคนยังไม่บรรลุนิติภาวะ แต่เผลอทำพลาดครั้งเดียว (โดนแอบถ่ายว่าไปกินเหล้า บางคนสูบบุหรี่) แค่ครั้งเดียว โดนพักงานไม่มีกำหนด ไม่มีโอกาสให้แก้ตัว เพราะเค้ามีกฎหมาย เป็นตัวอย่างให้เยาวชนไม่ได้ ผ่านมี10 ปีแล้ว ตอนนี้ก็ยังไม่เห็นผลงานเลยค่ะ
comment183:เราว่าเค้าคงเลือกเส้นทางตัวเองแล้วล่ะ 
เป็นเส้นทางที่ดูไม่แพงเอาเสียเลย 
เค้าคงมาจากสังคมที่พ่อแม่น้องเค้าคงไม่ได้ว่าอะไร อาจจะสนับสนุนด้วยซ้ำเห็นลูกออกสื่อ
เค้าเหมือนอยู่คนละโลกกับเรา ทำอะไรไม่ได้นอกจากปล่อยไป
comment184:ที่อ่านๆเนี่ย...
ยัง งง อยู่เลยว่าดีเจการีน่าอะไรเนี่ย คืออะไร
comment185:ขอนอกเรื่องนะค่ะ ไม่เคยดูรายการน้องเค้า เพิ่งรู้ด้วยว่ามีดีเจชื่อนี้  แต่ที่เข้ามาอ่านคือ สงสัยว่าตัวเองแก่เกินไปหรือเปล่า เพราะสะกดชื่อบริษัทเป็น......ไม่แน่ใจว่าสะกดถูกหรือเปล่า. เอิ่ม...ชื่อบริษัทตั้งได้แบบว่าเล่นเอาคนแก่อย่างเราตกใจ
comment186:รอดราม่าน้ำตานอง ต้องเลี้ยงดูพ่อแม่ครอบครัว....เด็กสมัยนี้ที่ไม่ค่อยรักเรียนเท่าไร ก็จะอาศัยวิธีนี้แหละเพื่อชื่อเสียง หาเงิน(แบบไหนไม่รู้นะ) ทำตัวซีดๆ อัพนม ทำหน้าแหลม แล้วถ่ายรูปโชว์เนินนมลงเฟส อวตารตัวเองไปโพสต์ตามเวบหาคนมากดไลท์ แค่นี้พวกหื่นก็แห่กันมาพรึ่บแล้ว สเตปต่อไปไปเข้าตาพวกเจ้าของผับ โมเดลลิ่งหาพริ้ตตี้ขี้เอาก็ได้งานแล้ว 55
comment187:จากข้อความที่ คห 126 แคปมา

การที่คุณแม่รับรู้และยินยอมให้ DJ คนนี้กระทำสิ่งที่ไม่สมควรต่าง ๆ 

ถือว่าคุณแม่ได้ละเมิดพระราชบัญญัติคุ้มครองเด็ก พ.ศ. 2546 อย่างชัดเจน

มาตรา 26 ภายใต้บังคับบทบัญญัติแห่งกฎหมายอื่น ไม่ว่าเด็กจะยินยอมหรือไม่ห้ามมิให้ผู้ใดกระทำการ ดังต่อไปนี้
(3) บังคับ ขู่เข็ญ ชักจูง ส่งเสริม หรือยินยอมให้เด็กประพฤติตนไม่สมควรหรือน่าจะทำให้เด็กมีความประพฤติเสี่ยงต่อการกระทำผิด
(8) ใช้หรือยินยอมให้เด็กเล่นการพนันไม่ว่าชนิดใดหรือเข้าไปในสถานที่เล่นการพนัน สถานค้าประเวณี หรือสถานที่ที่ห้ามมิให้เด็กเข้า

ส่วนบทลงโทษ
ผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา 26 ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามเดือน หรือปรับไม่เกินสามหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
comment187-1:ขอถามเป็นความรู้นะครับ ถ้าต้องการแจ้งความในฐานะพลเมืองดี เพื่อไม่ให้ถูกเอาเป็นเยี่ยงอย่างสามารถทำได้หรือไม่และต้องไปแจ้งความที่ สน ที่เกิดเหตุด้วยใช่หรือไม่ครับ
comment187-2:ถ้าเป็นคดีอาญา เป็นความผิดต่อแผ่นดิน 

ถ้าพบเห็น สามารถแจ้งความได้หมดคับ
comment187-3:กรณีนี้ต้องแจ้งความที่ สน ตามภูมิลำเนาของผู้ปกครองใช่ไหมครับ

กรณีขับรถ ต้องเป็นท้องที่เกิดเหตุ

กรณีสถานบันเทิงที่ปล่อยปะละเลยให้เด็กเข้าก็ต้องท้องที่เกิดเหตุ


ผมเข้าใจถูกต้องไหมครับ
comment187-4:ไม่ทราบว่า ผู้ปกครอง (ใช่พ่อ+แม่) ที่ไปด้วยทุกครั้งนี่ ยินดีให้ลูกสาวใส่กระโปรงเสมอ จิ๊มิ หรือ .......ถ้าเป็นเช่นนั้นก็ ตามสบายครับ
ปล. อย่ามาตอบอะไรส่งเดช
comment188:ดูแล้ว .. ในวัยที่ควรจะสะสมวิชาความรู้ สะสมประสพการณ์ชีวิตที่ดี

แต่มาเข้าสู่อบายมุขทุกรูปแบบแบบนี้ 

เดาไม่ยากครับว่าอนาคตของเธอ "จะจบลงอย่างไร"
comment188-1:ลองมาเป็นเธอดูดิ เดี๋ยวก็รู้สึก
comment189:ไม่ช้าคงเสร็จ อาเสี่ย (หรือโดนไปแล้ว)
comment189-1:ฟันธงว่าโดนตั้งแต่ประถม ............ 










(โดนจับมืออย่าคิดมากนะเวบมาสเตอร์)
comment190:ขำที่ดีเจบีบีเอ็มมาตอบอ่า ผมจำคุณได้ตอนคดีดีเจไอติมอุ่นครับ คุณไล่บี้ให้ต้นสังกัดดีเจไอติมอุ่นให้มีบทลงโทษจนเขาไปไม่ถูกเลย ฝั่งนั้นเขาก็อ้างเรื่องส่วนตัวเหมือนกัน พอเด็กในสังกัดคุณทำเรื่องผิดกฏหมาย คุณดันบอกเป็นเรื่องส่วนตัวเหมือนกับคนที่คุณไล่บี้ซะงั้น
comment191:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment192:คนก็ส่วนคน Garena TalkTalkก็อีกส่วนนึง อย่าเอามารวมกันได้ใหม Plaese
comment193:เดียวนี้สันดานแบบนี้เป็นกันทั้งประเทศ ตั่งแต่อุทยานยันดีเจอินเตอร์เน็ต

มันเป็นเรื่องส่วนตัวเป็นรายๆไปไม่เกี่ยวกับต้นสังกัด

ถรุยยย
comment194:เห็นแล้วอนาถ คือไม่ทราบว่าทำไมถึงอนุญาตให้เด็กขนาดนี้ทำอาชีพแบบนี้ได้
เราไม่โลกสวยนะว่าน้องเขาหาเงินเอง ส่งตัวเองเรียน เพราะงั้นทำอะไรก็ได้ ไม่ผิด
เรามองว่าน้องเขากำลังทำอาชีพอะไร ขายอะไร ซึ่งถ้าไม่แถเข้าข้างตัวเองเกินไป ก็คือขายสิ่งที่ผู้หญิงทุกคนมีติดตัวมา นั่นคือ "หน้าและนม"

สังคมแบบไหนที่อนุญาตให้ผู้หญิงขาย "หน้าและนม" ได้ตั้งแต่อายุเท่านี้
เราว่าถ้ามองเผินๆ คุณจะโทษใครก็ได้นะ โทษแม่ โทษสังกัด โทษตัวน้องเอง ที่เอา "หน้าและนม" มาขาย
แต่ถ้ามองให้ลึกก็คือ ใครล่ะที่ทำให้เกิด Demand แบบนี้ 
ใช่มนุษย์เฒ่าหัวงูมั้ย ที่มันเปิดกิจการเร่ขาย "หน้าและนม" 
ล่อใจเด็กที่อยากได้เงิน คลั่งไลค์ ให้เข้ามาสู่ธุรกิจนี้
ใช่พวกหื่นบ้ากามหรือเปล่า ที่ตามกดไลค์ ให้กิ๊ฟ ให้ของเด็กที่ตัวเองเฝ้าฝันว่าสักวันจะได้ Yes
ทำไมเรารู้สึกว่าสังคมเราไม่ได้ห่วงเด็กเยาวชนเลย ปล่อยปละละเลยมากเพียงเพราะตัวเองก็ชอบ มันเป็นอาหารตา เห็นแล้วกระชุ่มกระชวย

โวยวายไปก็เท่านั้น สุดท้ายกิจการนี้ก็ยังขายดิบขายดี มีลูกค้าล้นหลาม จนกว่าพวกตัณหากลับหื่มนมเด็กมันจะสูญพันธุ์
เพราะบ้านเราไม่เคยมีกฏหมายปกป้องเด็กและเยาวชนเลย ว่าอาชีพไหนทำได้ อาชีพไหนผิดกฏหมาย ทำให้เด็กโตมาแบบบิดเบี้ยว
แล้วยังคิดว่าตัวเองทำอะไรก็ไม่ผิดอีก เพราะไลค์ในเฟสบุ๊กมันมากกว่าระดับความสำนึกผิดชอบชั่วดี
comment194-1:กฎหมายปกป้องเยาวชนน่ะ เพียบคับ จนเด็กทำอะไรก็แทบจะไม่มีความผิดแล้วล่ะคับ

ค้ายาเสพติด ฆ่าคนตาย ข่มขืน รุมโทรม ถ้าเป็นเยาวชน ยังห้ามใส่กุญแจมือเลยคับ
comment194-2:ไม่ทราบว่าคุณอ่านข้อความเราเข้าใจหรือเปล่า
เราพูดถึงกฏหมายปกป้องไม่ให้เด็กเข้าสู่วงจรอุบาทว์อ่ะ
comment194-3:ผมเห็นด้วยอย่างแรงเลยครับ คือผมก็ผู้ชายคนนึงนะ แต่ก็ไม่ชอบหรือสนับสนุนให้ผู้หญิงมาทำอะไรแบบนี้เท่าไหร่ ถ้าถามถึงสันดานว่าอยากเห็นมั๊ยชอบมั๊ย ยอมรับเลยว่าชอบ ขาวๆสวยๆใครไม่ชอบ แต่มันเหมาะสมกับวัยหรือสถานะมั๊ย
comment194-4:เด็กแนวๆนี้มีเสี่ยๆใหญ่ๆโตๆคุมทั้งนั้น ลองไปแตะดิ เหอะๆ
comment194-5:ผมชอบความเห็นของคุณครับ แต่มันไม่ถูกทั้งหมด เพียงเพราะว่า มันขึ้นอยู่กับตัวบุคคลด้วย หาใช่ Demand ทางสังคมที่เป็นตัวผลักดันให้น้องเขาเป็นแบบนั้น มองให้ลึกลงไปอีกก็ต้องมองถึงพื้นฐานทางการดูแลอบรม มันก็ทำให้เห็นถึงทั้งสถาบันครอบครัว ระบบการศึกษาที่หล่อหลอมตัวเด็กให้รู้จักแยกแยะว่าสิ่งใดถูก สิ่งใดผิด ภูมิคุ้มกันทางสังคมในปัจจุบันมันตกต่ำมาก เพราะฐานของศีลธรรมของผู้ใหญ่ที่เป็นเบ้าหลอมมันลดลงมากกว่าครับ เพราะพวกเราๆ ทุกคนที่ทำให้มันต่ำลง จากสภาพการณ์ปัจจุบันนี้ มันสายไปแล้วครับ สังคมวันนี้มองสิ่งภายนอกสวยงามเหนือจิตใจไปเรียบร้อยแล้ว.....
comment194-6:คุณทุ่งนาแดนนี้ไม่มีความหมาย ขอบคุณที่มาแชร์ความเห็นค่ะ มีประโยชน์มาก
ความเห็นเราข้างบนคงครอบคลุมไม่หมด เพราะไม่ได้รวมปัจจัยที่คุณกล่าว ซึ่งเราก็เห็นด้วยเหมือนกัน ครอบครัวเป็นหน่วยที่สำคัญ
เพียงแต่ปัจจัยที่ว่านั้น เราอาจขอมองต่างสักหน่อยว่า มันค่อนข้างเหนือการควบคุมค่ะ
เพราะเราคงไปกำหนดไม่ได้ว่าครอบครัวที่ดีจะต้องอบอุ่น เลี้ยงลูกให้ดีมีความรับผิดชอบ เด็กจะได้เติบโตมาอย่างมีวิจารณญาณ
มันเป็นปัจจัยที่ครอบครัวต้องทำให้เกิดขึ้นเอง คนภายนอกไปยุ่งเกี่ยวหรือทำให้เกิดขึ้นไม่ได้
แต่เรามองในแง่การควบคุมด้วยกฎหมายมากกว่า เพราะเป็นสิ่งที่ทำได้จริง โดยไม่ต้องลงลึกถึงระดับครอบครัวที่มันยากมากๆ ค่ะ

การปลูกจิตสำนึกเป็นเรื่องที่ต้องใช้เวลานาน และต้องเป็นความยินยอมพร้อมใจของแต่ละคนในสังคมด้วย
แต่กฎหมายสามารถแก้ได้และนำไปบังคับใช้ได้ เพราะเป็นสิ่งที่รัฐมีอำนาจกำหนด
หากการบังคับใช้กฎหมายเข้มแข็งพอ เราว่าปัญหาสังคมบางอย่างมันจะทุเลาลงไปได้มาก
comment194-7:ป้องกันเด็กเข้าวงจรอุบาทเหรอคับ

เหอะ

เรื่องพื้นฐานที่พ่อแม่สั่งสอนทั้งนั้นคับ แต่ก็ยังไม่สนใจ แล้วก็โง่เข้าสู่วงจรอุบาทกันเอง

กฎหมายน่ะมี เยอะแยะเหมือนกัน กฎหมายคุ้มครองเยาวชนมันก็อันเดียวกับที่ผมว่านั่นแหละ

ก่อนที่จะว่ากฎหมายน่ะ ถามก่อนว่าสถาบันครอบครัวน่ะ มั่นคงรึยัง ต่อให้กฎหมายดียังไง ถ้าพ่อแม่ไม่สั่งสอน หรือสั่งสอนแล้วเด็กมันอยากเลวเอง แล้วจะให้ทำยังไงได้ล่ะคับ
comment194-8:งั้นขอถามคุณ Sieghart ถ้าคุณคิดว่าตัวเองเข้าใจปัญหาที่ว่านี้อย่างถ่องแท้และสามารถเข้าไปแทรกแซงเรื่องในครอบครัวได้
คุณมีความคิดเจ๋งๆ อะไรบ้าง ที่จะทำให้พ่อแม่สั่งสอนลูกได้ดีขึ้น หรือทำให้เด็กไม่อยากทำตัวเลวเองบ้างคะ นอกจากการบังคับด้วยกฏหมาย?
comment195:อย่างที่เจ้าของกระทู้ว่าไว้ น้องมีเด็กๆติดตามเยอะ กระผมนี้คิดถึงเวลาเด็กๆเลียนแบบ แล้วพ่อแม่ของเด็กพวกนั้นจะสั่งสอน แล้วเด็กมันย้อน "เนี้ยไงแม่....พี่คนนี้เค้ายังทำได้เลย" สนุกกันล่ะงานนี้!!! คือจริงๆก็ชอบนะ เนื้อนมไข่...เพิ่งมารุ้จักน้องก็กระทู้นี้ล่ะ ผมนี้ follow อย่างไว #จะเข้าไปตักเตือน #จริงจิ๊งงงงง #อายุ16อก25หน้าปาเข้าไป28
comment196:ดูเหมือนหมอนวด หรือสาวไซด์ไลน์มากกว่าเด็กอายุ 16
comment197:16 ขนาดนี้

ถ้า 26  จะขนาดไหน
แล้ว 36 ไม่อยากจะคิด
comment197-1:อย่าคิด รอน้องเขาโพส
comment198:ดูไม่แพง
comment199:โรงเรียนสอนขับรถไม่ต้อง!!! หนูลองถนนจริงเลยสินะลูก 
พี่กลัวเวลาหนูเมาแล้วขับจริงๆ
comment200:เดี๋ยวนี้เด็ก 15 - 16 เค้าศัลฯ กันทั้งตัวแล้วเน๊อะ  หน้าตาจมงจมูก  ปาก  คาง  นม  คือไม่ต้องรอให้มันเติบโตไปเองตามธรรมชาติจนพอก่อนแล้วค่อยศัลฯ เหรอ  มันจะอยู่ตัวมั๊ยนี่แบบนี้  ยิ่งทำเร็วก็ยิ่งแก้เร็วแก้เยอะแก้เรื่อย ๆ ป่ะ
comment201:16!!
comment202:รายก่อนๆ ที่ชนคนตาย ก็คงคิดเหมือนกันว่า ฉันยังไม่เคยขับไปชนใคร
comment203:นี่เด็กอายุ 16 ?????????????
comment204:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment205:อีเด็กตรรกะป่วย =='

คือ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครอะไม่หรอก
แต่ถ้ามันเกิดขึ้นมาอะ คิดว่าจะทำไงหรอ เด็ก16 เมาแล้วขับรถชนคนตาย แล้วไงต่อ 
หนูจะเอาเงินยัดให้จบๆไป อย่างงั้นหรอ

นี่แหละ ถึงไม่ควรเป็นเตไอดอล ไม่ควรเป็นคนของสังคม เพราะไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้ไง
คิดแต่มุมตัวเอง เด็กผี !
comment206:เข้าไปส่องมา น่ากลัวมาก พลาสติกวูแมนชัดๆ แถมแต่งหน้าเล่นงิ้วตลอดเวลาอีก โคตรสยอง เหมาะสำหรับคนที่ชอบอะไรแข็งๆปลอมๆว่อกๆ

ถ้าอ้างว่าแม่ไปด้วยทุกครั้งนี่ เหอเหอ รู้เลยว่าลูกได้แบบอย่างมาจากไหน
comment207:เด็กสมัยสาวเร็วจัง แต่งตัว ต่งหน้าล้ำอายุมาก พ่อแม่ปล่อยออกไปทำเรื่องแบบนี้ได้ไงเนี่ย
comment208:เด็กสมัยนี้อะไรๆ ก็โตไวดีนะ
comment209:ไม่ใช่นิกกี้นะครับ อินี่มันเอานิกกี้เป็นไอเด้าตะหาก ทำซะเหมือน
comment210:ถ้าไม่เป็นกระทู้ ไม่เป็นดราม่า การแก้ปัญหาก็ไม่มีสินะ ส่วนตัวยอมรับว่ารู้จักและติดตามน้องคนนี้มานานแล้ว ผมก็รู้นะว่าผิด แต่ผมก็ไม่กล้ามาตั้งกระทู้ แล้วก็ไม่รู้ว่าจะเสนอแนวทางแก้ปัญหาอย่างไรด้วย ก็ขอแสดงความเห็นด้วยกับ จขกท. ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาและหวังจะให้สังคมมีส่วนร่วมในการแก้ไขปัญหานี้ ไม่ใช่เฉพาะคนนี้ ยังมีอีกหลายๆคนที่อายุไม่ถึง 18 แต่ทำตัวเกินวัย คุณทำได้แต่ควรหลบๆซ่อนๆไปซะ อย่าเอามาโชว์เลยมันไม่เท่หรอก แล้วเด็กคนอื่นที่ภูมิคุ้มกันน้อยเค้าก็จะทำตามแบบอย่าง เพราะเค้าติดตามพวกคุณอยู่

อีกนัยหนึ่งผมเห็นใจผับนะ ถูกบังคับให้ปิดเร็วก็ขาดรายได้ไปเท่าไหร่แล้ว ลูกค้าก็เซ็ง เศรษฐกิจแบบนี้ลูกค้าก็ไม่ได้เยอะแยะอะไร แต่ผิดก็คือผิด ถ้าจะแก้ปัญหาควรแก้ที่ต้นเหตุ น้องเองน่าจะรู้ตัวว่าผิดอยู่ตั้งแต่รู้อายุตัวเองแล้ว ว่าไม่น่าจะเข้าผับ ไม่ใช่เข้าผับแล้วปล่อยให้เป็นหน้าที่กฎหมายจัดการ มันเหมือนรู้ว่าผิดแต่ก็ยังทำ ตราบใดที่ตำรวจไม่จับก็ยังทำต่อ เหมือนคุณขับรถไม่ใส่หมวกกันน๊อค หรือเมาแล้วขับ ถ้าตำรวจไม่จับจะบอกว่าไม่ผิดมันไม่ใช่ ถ้าขับไปชนใครตายหรือโดนใครชนตายขึ้นมามันก็เดือดร้อนกันหมด หรือเป็นขโมย ขโมยของแล้วตำรวจไม่จับมันไม่ผิดไม่ใช่นะครับ เป็นขโมยรู้ดีอยู่แล้วว่ามันผิดก็อย่าทำ ปัญหาน่าจะแก้ที่ตัวน้อง ไม่ใช่ที่ผับ อย่างไรก็ตามผับก็มีส่วนผิดที่ปล่อยให้เข้า เพราะตำรวจเค้าก็ไม่มาตรวจกันทุกคืนหรอก แล้วพอเค้าเข้มงวดจริงจังขึ้นมาก็บ่นกันระงม ก็มาตรฐานเป็นแบบนี้กันเอง เฮ้อ

สรุปปัญหานี้ผิดกันหลายฝ่าย ผิดมากสุดคือตัวน้องเอง ยอมรับและปรับปรุง อย่าให้เป็นแบบอย่างที่ไม่ดีกับคนอื่น น้องจะทำตัวเกินวัยอย่างไรไม่มีใครว่า แต่ต้องอยู่ในกรอบของกฎหมาย และก็เป็นตัวอย่างที่เหมาะสมกับเด็กๆที่ติดตามน้องอยู่ เพราะบางคนเค้าเห็นน้องเป็นไอดอล เป็นตัวอย่าง แต่เค้าอาจใช้ชีวิตได้ไม่เก่ง ไม่มีภูมิคุ้มกันแบบน้องก็ได้
comment211:ขอพูดหน่อยนะ เราเป็นดีเจการีน่าเหมือนกัน บางทีก็ควรตั้งหัวข้อกระทู้ดีๆ อย่าเหมารวมคนอื่นด้วย
ละในเรื่องนี้เราว่า สมัยนี้มันก็มีให้เห็นอยู่ทั่วไป ที่เด็กอายุต่ำกว่าจะเข้าสถานบันเทิง ละถ้าไม่ใช่อากี้
และเป็นคนที่ไม่ดัง อยากจะรู้ว่า จขกท. จะเอามาตั้งไม รู้สึกทีเรื่องแบบนี้ละโลกสวยกันจังเลย
comment211-1:ที่ จขกท เอามาตั้งก็เพราะว่าน้องเค้ามีคนติดตามเยอะไงคะ มีชื่อเสียง(มั้ง)ในระดับนึง มีผู้ติดตามพอสมควร เหมือนเป็นแบบอย่างของเด็กวัยรุ่น พอน้องเขาแชร์ลงโซเชียลคนอื่นเขาก็เห็นไงคะ ประมาณนี้หรือเปล่า 

และเพราะคำว่าสมัยนี้มันมีอยู่ให้เห็นโดยทั่วไป ไม่ได้หมายความว่าจะต้องทำตาม หรือสามารถทำได้โดยที่ไม่ได้ผิดอะไร 

#หนีแปป 5555555555555
comment211-2:เพราะดังในหมู่วัยรุ่นนี่ไง  มันคือตัวอย่างที่คนทำตามได้ง่าย

 ถึงต้องมาตั้งกระทู้สิครับ
comment211-3:อ่านเนื้อความไม่แตกฉาน ก็มาตีโพยตีพายซะแล้ว ประเด็นที่เค้าเอามาตั้ง ก็เพราะว่า เป็นคนมีชื่อเสียง มีคนติดตาม และการที่เป็นไอดอล หรือ โอพีเนี่ยนลีดเดอร์นั่นล่ะ 

ว่าแต่ คุณสมบัติของดีเจนี่ คงไม่ได้วัดที่ การศึกษา หรือ ความรู้ ใช่ไหม ครับ

ปล.เพิ่งรู้ชื่อจาก เม้นท์นี้ เลยไปเสิทภาพดู 555 หลอน
comment211-4:ดีเจเหรอเนี้ย
comment211-5:ตรรกะ'ส้นตีu'มาก

ใครๆเขาก็ทำกัน

เข้าใจคำว่าผิดกฎหมายไหม

งี้ผมข่มขืนคนในบ้านคุณได้นะสิ
โขมยของบ้านคุณได้นะสิ
ฆ่าปาดคอคุณได้นะสิ
เพราะใครเขาก็ทำกัน

เรือหาย!! อิสมองส้นตีu!!
comment211-6:ดีเจชื่ออะไรคะ ห้องไหน เราจะได้ไปดูหนังหน้า แล้วก็จะจำไว้ ไม่ไปดูอีก
comment211-7:น้องอย่าโพสต์เลยค่ะ

ไม่รู้ว่าน้องโง่จริงๆไหม   แต่โพสต์ออกมามันดูโง่มากๆ  
น่าอายค่ะ ที่โพสต์แบบโง่ๆ
comment211-8:เห็นได้ชัดว่าไม่อ่านทุกบรรทัดและตอบด้วยอารมณ์ตีโพยตีพายเหมือนเขาไปว่าตัวเอง
comment211-9:เหมารวมยังไงหว่า ในเนื้อความเขาก็ระบุถึงเฉพาะ DJ คนนี้

ซึ่ง DJ คนนี้ก็เป็น DJ Garena มันก็คือข้อเท็จจริง

ยกตัวอย่างง่าย ๆ ผมเจอตำรวจทำผิดกฎหมาย ผมเลยมาตั้งกระทู้หัวข้อว่า "ผมเจอตำรวจทำผิดกฎหมาย"

แต่ในเนื้อหาผมมีระบุชื่อตำรวจไว้ชัดเจน แบบนี้มันเป็นการเหมารวมไหม?
comment211-10:จะเด็กที่ไหน ก็ควรเอามาตั้งกระทู้ทั้งนั้นแหละเธอ ถ้าเข้าผับตอนอายุ 16
ยิ่งพูดยิ่งโชว์คนอื่นว่าตัวเองสมองน้อย พอเหอะ
comment211-11:เด็กอายุน้อยเข้าผับ  ผิดกฎหมาย

แต่ dj  ของที่นี่หลายคน ออกความเห็นว่าเป็นเรื่องธรรมดา

แล้วจะให้คนอื่นเค้ามองภาพโดยรวมของพวกคุณว่ายังไงคะ
comment211-12:เพราะมีคนรู้จัก เค้าเลยตั้งไงเจ๊
คห นี้ วุฒิภาวะต่ำมาก ดูจากภาษาและตรรกะที่ใช้
comment211-13:ใครเขาก็ทำกัน แปลว่า ทำได้ ไม่ผิดหรอ

อายุเท่าไหร่ไม่แน่ใจ แต่อายุสมองน่าจะยังทารกอยู่นะ คิดได้แค่นี้
comment211-14:เป็น DJ เหมือนกัน แต่ไม่มีการตักเตือนกัน แถมยังให้ท้ายกัน สมแล้วครับที่โดนเหมารวม

แถมผมดูจากดีเจที่ตอบในกระทู้นี้ พูดตรงๆ ผมเหมารวมไปแล้วล่ะครับ แต่ละคนตอบเหมือนไม่ได้ผ่านสมอง มีแต่ปกป้องกันเอง
comment211-15:สมัครเป็นยังไงครับเนี่ย
comment212:เป้นตัวอย่างที่ดีมากของวัยรุ่น

ต้นสังกัดแค่พักงาน 1 เดือน เหอๆๆๆๆๆๆ
comment213:คุณมีหลักฐาน พร้อมชื่อร้านที่นางเช็คอินแล้วนี่ แจ้งความได้นะเราว่า
comment214:อายุสิบกว่าๆ หน้ายังไม่เข้าที่ ก็ไปทำศัลยกรรมกันแล้วรึ
comment215:เอาคดีกินไอติม  กับกินเหล้า เข้าผับ ขับรถ  มาเปรียบเทียบกันได้ไง  ครับ  ผมงง กับ จขกข. มาก
แต่ถ้าจะด่าว่าไม่สมควร นั้นก็อีกเรื่อง  แต่เอา 2 กรณีมาเปรียบเทียบกันไม่ได้ มันคนบริบท  

แต่เด็กสมัยนี้โตเร็วจริงๆ  ผมเห็นแล้วลุกขึ้นยืนเลย
comment216:ไม่ทราบว่ามีการกรองคน บ้างหรือเปล่า หรือแค่ดูโชว์ผ่านกล้อง แล้ว ให้เป็น DJ เลย 
และถ้าจะมาใช้คำว่าเรื่องส่วนตัวของเค้า เราไป Control ไม่ได้  ผมว่าคุณ Control ได้นะ ถ้าคุณจะทำ
เวลา บริษัทนึง จะรับคนเข้าทำงาน เค้าไม่ต้องการ พนักงานที่มีครอบครัวแล้ว เค้าจะถามตอนสัมภาษณ์เลยนะ ว่ามีครอบครัวหรือยัง ? จริงไหมครับ 
หวังว่าจะ Improve
comment217:เราอายุ24 จะเข้าผับเล็กๆ สักที การ์ดยังขอดูบัตร เขาบอกเหมือนเด็ก 

โห มารู้สึกดีใจก็กระทู้นี้ว่า นี่เราดูเด็กกว่า สาวน้อยอายุ16อีกเหรอเนี้ย เอ๊ะ เราหน้าเด็กตัวเล็กหรือดีเจคนนั้นเขาหน้าแก่ร่างกายทรุดโทรมเกินวัยกันหนอ^+++^~

คงได้อภิสิทธิ์ว่าเป็นดีเจ ช่วยโปรโมทผับหรือเปล่า ถึงเข้าได้สบายๆ

เรื่องอื่นๆเห็นด้วยกับพี่ๆที่แสดงคห.กันได้ดีมากค่ะ
comment218:รีบเก็บหลักฐานด่วน นางจะปิดเฟสหนีแล้ว
comment219:แปะะ
comment220:เห็นดีเจ(?)การีนาออกมาแสดงตัวแต่ละคนพร้อมตรรกะเพี้ยนๆแล้วเพลียมาก

คือคัดคนแบบนี้มาเป็นบุคคลสาธารณะเพื่อให้คนอื่นติดตามเป็นแบบอย่างหรอ

โอโห...

บอกได้เต็มคำว่ามาก อิอิ

ไม่รู้ว่าใช่ตัวตนจริงๆหรือแอบอ้างปั่นกระแสนะ

ถ้าเป็นจริงนี้มากบอกเลย

ออกมาทำไมอยู่เงียบๆก็ได้

จริงๆ อิอิ

เพลียแทนหัวหน้าคุณจริงๆ

#ทุกอย่างดูซอฟลงเมื่อเติม อิอิ
comment221:อยากให้มีหน่วยงานเกี่ยวกับสื่อ เด็กและเยาวชน เข้ามาดูแลจัดการ talktalk อะไรนี่แบบจริงๆจังๆเสียที เป็นสื่อเข้าถึงเด็กได้ถึงที่นอน ไม่มีการควบคุมมาตฐานดีเจ เด็กอายุน้อยแค่ไหนอยากเป็น ก็ได้จัดรายการหมด มันก็สื่อชนิดนึงไม่ใช่เหรอ ทำไมทำอะไรก็ได้ มีรายได้จากการให้คนฟังซื้อเชลล์มากดปรบมือส่งให้ดีเจด้วย มีผลประโยชน์ มีผลประกอบการ มีความรู้สึกว่าถ้าปล่อยไปแบบนี้ อีกไม่นานก็จะมีข่าวใหญ่กว่านี้แน่
comment222:ถึงเวลาแล้วหรือยังที่ GarenaTalk จะทำอะไรเพื่อแก้ไข เพราะคุณคือผู้ให้กำเนิดสิ่งที่บั่นทอน
คุณภาพสังคมให้แย่ลงต่อจาก Camfog อย่าคิดว่าแรงกับคำว่า " บั่นทอนสังคม " เพราะทุกวันนี้ไม่ใช่
แต่ใกล้เคียงถ้าโชว์...ได้คงโชว์แล้ว จุดประสงค์ของโปรแกรมมันกลายพันธุ์ตอนไหนผมไม่ทราบ
แต่ถ้าย้อนไปตอนที่โปรแกรมนี้มันถือกำเนิด มันมีเอาไว้เพื่อให้ผู้เล่นได้พูดคุยและแลกเปลี่ยนความคิดเห็น
ในการเล่นเกมส์ของGarena ผมใช้โปรแกรมสื่อสารกับเพื่อนในการเล่น LOL สร้างห้องและดึงเพื่อนเข้ามาสื่อสาร
เพื่อให้รู้จังหวะถอย จังหวะเข้าประทะ ดันเลน เตือนเพื่อน ทำความเข้าใจในทีม วันแรกที่โปรแกรมนี้ถูกอัดลงGarena
ผมพูดกับเพื่อนไว้เลยว่า "เดี๋ยวโปรแกรมนี้มันจะกลายพันธุ์ถูกใช้ไม่ถูกวัตถุประสงค์และมันจะไม่ต่างอะไรกับCamfog"
หลังจากทุกคนแยกย้ายเลิกเล่น LOL บางคนเลิกเล่น บางคนยังเล่นอยู่ผมไม่ได้ใช้โปรแกรมอีก จนมีข่าวที่เป็นประเด็น
เมื่อคราวนั้นทำให้ผมนึกถึงคำพูดในวันนั้น "โปรแกรมถูกใช้ผิดวัตถุประสงค์" ในส่วนที่ดีของมันมีอยู่บางห้องยังเป็นการใช้
ตามวัตถุประสงค์ ตามครรลองของมัน เนื้อร้ายต้องตัดทิ้ง ห้องไหนผิดวัตถุประสงค์หรือไม่ก่อให้เกิดประโยชอะไรกับ
คนเล่นเกมส์ของ Garenathai ปิดได้ ปิดไปเถอะครับไม่งั้นไม่ก็จะวนลูปแบบนี้แหละครับ ถ้าคุณลองใช้ชีวิต 1 วันใน Garenatalk
โดยติดตามห้องที่ไม่ได้มีการพูดถึงเกมส์(ซึ่งเหลือน้อยมาก)คุณจะรู้ว่ามันไม่ได้ต่างอะไรกับ Camfog เลยมันคือแหล่งบ่มเพาะดีๆนี่เอง
หมดรุ่นนี้ รุ่นต่อไปก็จะเข้ามา เพราะรุ่นก่อนหน้าวางรากฐานไว้ให้ว่าต้องทำแบบนี้คุณถึงจะได้ของขวัญ ถ้าคุณแต่งตัวเฉยๆ เฉิ่มๆ
พูดถึงแต่เรื่องเกมส์คุณก็จะไม่ได้อะไร.....ถึงเวลาแล้วหรือยังครับ Garenathai ท่ี่จะตัดเนื้อร้ายทิ้ง
 บรรดา DJ ทั้งหลายอยากถลุงผมเชิญนะครับ ผมพูดตามสิ่งที่เห็นเพราะผมอยู่มาตั้งแต่โปรแกรม Garena ยังมีแค่ HoN เกมส์เดียว
อยู่มาตั้งแต่วันที่ 18 ตุลาคม 2556 ผมอาจจะจำวันผิดแต่มันไม่คลาดเคลื่อนเท่าไรหรอก เพราะสิ่งที่คลาดเคลื่อนกว่าคือมันกำลังเดิน
เข้าสู่ช่วงตกต่ำโดยที่พวกคุณส่วนใหญ่เป็นคนก่อ โดยที่พวกคุณปล่อยผ่าน ปกป้องแต่สังกัดและพรรคพวกของตัวเอง การพักงาน 
การกดดันให้ลาออก มันไม่ใช้วิธีแก้ปัญหาทั้งหมด การวางแนวทางและคัดกรองคนของพวกคุณที่จะแก้ปัญหาได้ทั้งหมด
comment222-1:เดี๋ยวนี้เวลาเล่นเกมส์ที่ต้องใช้การสื่อสาร กลับไปใช้ ts3  กันเหมือนเดิม talktalk ทำเกมส์แลค ไม่แก้ปัญหาตรงนี้สักที
comment223:กฏหมายมันอ่อนเกินไป กรุบกริบก็ใต้โต๊ะ มองตารู้กัน
comment224:ยนน.

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าเอาอย่างนะน้องน้อง
comment225:ชักอยากไปเยี่ยมน้องที่บ้านซะแล้วสิฮ่าๆๆๆ 



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ผมคิดอย่างเดียวอย่าโกรธผมเลยนะ)
comment225-1:เกิทเซ่เอ้ยยยยยยย
comment226:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment227:
comment228:โห! อายุแค่ 16 ปีเอง
comment229:หลาย ๆ อย่างที่หลาย ๆ คนพูดถึง ไม่ได้ว่ากล่าวในแง่ความชอบส่วนบุคคลของน้องเค้านะคะ

แต่บางสิ่งที่น้องเค้าทำมันขัดต่อข้อกฎหมายและอาจนำมาสู่ความเดือดร้อนแก่คนอื่นในสังคมได้ค่ะ เช่น หากน้องขับรถโดยยังไม่มีวุฒิภาวะเพียงพอ หากไปชนคนอื่นเข้า เหมือนหลาย ๆ กรณีในอดีต
นี่ต่างหากคะสาเหตุที่มีคนเข้ามาแสดงความเห็นในเชิงตำหนิการกระทำของน้องเค้าค่ะ
รวมถึงในแง่ที่ว่าน้องเป็นดีเจในการีน่า มีคนติดตามเป็นแสน ในหมู่คนเป็นแสนนั่น หากมีสัก 1% ที่คิดไม่เป็น ไม่ไตร่ตรอง แล้วเลียนแบบพฤติกรรมขึ้น อะไรจะเกิดขึ้นตามมาล่ะคะ นี่คือสิ่งที่หลาย ๆ คนในกระทู้นี้เค้าพูดถึงกันค่ะ
comment230:DJ น่า

หมายถึงกระหรี่ปั๊พนะอย่าคิดลึก
comment231:เค้าอาจแค่กำลังคอสเพลย์เป็นเด็กนั่งดริงค์เฉยๆ ก็เป็นได้นะครับ
comment232:แวะมาดูสาว16
comment233:แว่บแรกที่เราเห็นน้อง  (ก็เพิ่งเห็นจากกระทู้นี่นี้แหละ)
เราว่าน้องไม่ได้ดูแก่แดดนะ  เราว่าน้องดู "กร้าน"  โลกมากกว่าค่ะ
comment234:แต่งตัวแบบนี้ถ้ารถเสียกลางทางระหวางกลับจากเที่ยวมึนเเละเมา เจอเด็กเเว๊นขับรถผ่านมาสักร้อยคันแวะลงมาดู เเล้วถามว่ามีอาไรให้ช่วยไหมน้อง
..
.
.
.
.
.
.
.
หลังจากนั้นจะเป็นอย่างไร อืมนะ
comment234-1:แตกแถวนับหนึ่งใหม่
comment235:ไม่รู้จะโทษอะไรดี
อายุ 16 อาจไม่ได้เด็กมากแต่ก็ยังไม่โตพอสำหรับวุฒิภาวะเนอะ น่าจะอยู่ในความดูแลของผู้ปกครองให้มากกว่านี้หน่อย โตขึ้นน้องน่าจะมีความคิดที่ดีกว่านี้นะ เรื่องการวางตัว การปฏิบัติตัวให้เหมาะสม
comment236:กำลังจะถามว่า Garena คืออะไร?
พออ่านเม้นที่มาเขียนบอกเรื่องเล่นเกมแล้วก็ อืม...มันผิดจุดประสงค์จริงๆ ด้วย
งั้นอีกคนที่น่าจะรับผิดชอบไปด้วยคือบริษัทที่ให้บริการ GarenaTalk
comment237:เงิบสุด นึกว่ามหาลัย
comment238:นึกว่า 20 กว่านู่น 

หน้าไปไกลแระ 555+
comment239:ส่วนตัวผมไม่แคร์ ว่าเด็กจะเข้าผับกินเหล้า เพราะถือเป็นเรื่องส่วนตัว ใครอยากทำอะไรก็ทำมันไม่เดือดร้อนผมอยู่แล้ว

แต่เรื่องขับรถนี่ไม่เห็นด้วยมากๆ
เพราะการขับรถต้องรับผิดชอบชีวิตร่างกายและทรัพย์สินผู้ร่วมถนนด้วย

ถ้ายังไม่ได้รับการรับรองจากสังคมก็ห้ามออกมาขับ
comment239-1:ปัญหาคือทุกร้านที่เด็กคนนี้ไปซวยแน่นอนครับ เพราะปล่อยให้เด็กอายุต่ำกว่า 20 ไปกินเหล้าได้ (ถึงแม้จะไปกับผู้ปกครองก็เหอะ) ถ้าถึงตำรวจก็ปิดยาวแน่นอน
comment239-2:จะบอกว่าซวยก็ไม่เชิงนัก
ร้านเป็นฝ่ายหล่ะหลวมที่ปล่อยให้เด็กเข้าไปเอง

เพราะงั้นถ้าร้านจะโดนลงโทษก็ถือว่าสมควรแล้วครับ
comment240:เราจะเข้าผับ ตจว. นี่ ต้องโชว์บัตรน้ะ
แต่ถ้า ผับ ในจังหวัดตัวเอง เที่ยวบ่อยๆ ผ่านฉลุย ~

ผมสั้นทำให้หน้าเด็ก
อย่าด่าน้ะ แวะมาหลงตัวเอง เฉยๆ 555555

เด็กเดี๋ยวนี้ โตเร็ว ป้าตามไม่ทันแล้วลูกเอ้ยยย ><
comment241:ผมว่าจริงๆ แล้วคนนิสัยไม่ดี อยู่ไหนก็นิสัยไม่ดีนะครับ ไม่เกี่ยวว่าจะอยู่สังคมไหน โปรแกรมอะไร
ไม่เกี่ยวกับว่ามีอภิสิทธิ์อะไร ก็แค่นิสัยส่วนตัวที่ไม่ดี(ผมไม่ได้ว่าใครนะ พูดรวมๆ)

ส่วนตัวผมเองเป็น DJ TalkTalk คนนึง ก็ไม่ได้มีสิทธิ์อะไรมากกว่าคนทั่วๆ ไปครับ 
ก็แค่คนๆ นึงที่อยากเล่นเกม อยากทำอะไรสนุกๆ ให้คนอื่น(ส่วนมากก็เด็กๆ)ได้สนุกด้วย แค่นั้นแหละ
ส่วนจุดประสงค์ของ DJ คนอื่นๆ อยากทำอะไรหรือได้รับอภิสิทธิ์อะไรมากกว่าคนทั่วไป ผมก็ไม่รู้ และทุกคนในนี้ก็ไม่มีใครรู้ ก็อย่าเพิ่งเหมารวมทั้งโปรแกรมว่า DJ ทุกคนต้องเป็นพวกแบบนั้น น่าจะดีที่สุดเนาะ 

สุดท้ายผมว่าสิ่งที่น้องเขาทำก็ไม่เหมาะสมครับ และเห็นด้วยที่ว่าผู้ใหญ่ควรจะจัดการ ร้านเองก็น่าจะตรวจหน่อยนะครับ โดนตำรวจจับคงไม่คุ้มเท่าไหร่(แต่ก็นะ ที่นี่ประเทศไทย) เพราะน้องเขาจะเป็นตัวอย่างให้กับเด็กๆ ที่ติดตามเขาอยู่
สุดท้ายแล้ว ใครทำอะไรก็ได้แบบนั้นแหละครับ
มันเป็นกฏของนิวตัน ซิกม่าF = MA ไม่ใช่ละ มันเป็นกฏแห่งกรรม 555+
ปล.ขอโทษที ที่ผมชอบตัดอารมณ์ ผมเป็นคนแบบนี้แหละ ขอโทษครับ
comment242:เหอะๆ พูดจากใจ ตั้งแต่เกิดมาจนตอนนี้ 22 เรียนจบ ป.ตรี มีงานทำเรียบร้อย ยังไม่เคยเข้าผับสักครั้งนึง !!
หรือว่าเราจะแก่ไปแล้ว ? หรือว่าเรามันหัวโบราณ ? 5555555+
comment243:คำถามที่น่าถามมากที่สุดคือ พ่อแม่ไปไหน ลูกไม่อยู่บ้านเข้าผับไม่รู้หรอ อัพเฟสหราไม่เห็นหรอ แต่งโป๊ ไม่เห็นหรอ ถ้าเด็กผิด พ่อแม่ควรไปนอนซังเตสักพักนะเพราะไม่รู้จักสั่งสอนดูแล
comment244:คือ ง่ายๆเลยครับ 

มันผิดกฏหมาย

ไม่ต้องมาอ้างว่า "อย่ามาโลกสวย" ใครๆก็เคยทำมาแล้ว คุณคิดไปเอง
ผมดื่มเบียร์กินเหล้าครั้งแรกตอนอายุ 18 วันที่จบ ม. ปลายครับ  
ช่วยเข้าใจด้วยนะครับ ว่ามันยังมีคนแบบผมอยู่เยอะแยะ ที่พร้อมรอสิทธิของตัวเองโดยไม่หาข้ออ้าง 

ส่วนดีเจ Garena คนอื่นๆ กรุณาใช้สติก่อนตอบด้วยครับ
คุณบอกว่าอย่ามาเหมารวม แต่ปกป้องพวกตัวเองแบบไม่ฉลาด ก็สมควรโดนวิจารณ์ทั้งกลุ่มแล้วละมั้ง?
คุณบอกว่าตัวเองเป็นบุคคลสาธารณะ งั้นก็ควรเป็นตัวอย่างที่ดีสิครับ ไม่ใช่จะทำอะไรก็ได้เพราะคิดว่าตัวเองมีอะไรบางอย่างมากกว่าคนอื่น

ปล. คหสต 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ทำตัวดีๆหน่อยเถอะครับ ยิ่งทำตัวกันแบบนี้ ผมว่า Garena น่าจะเอาเงินให้พวกคุณไปแก้ตัวเกมให้ดีขึ้นน่าจะดีกว่า
ผมพูดในฐานะลูกค้าที่เติมเงินให้ค่ายนี้ไม่ต่ำกว่าปีละหมื่นบาท ก็น่าจะพูดได้นะ
ผมใช้ Garena talk เพื่อเล่นเกม และไม่เคยคิดจะฟังพวกคุณแม้แต่นิดเดียว
comment244-1:ไม่ได้อยากจะขัดหรอกนะครับ  แต่กลัวเฮีย จะหล่อลื่น    แต่กฏหมายบ้านเรา   ดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์  อายุ20ขึ้นครับเฮีย บรรลุนิติภาวะครับ   18นั้นเลือกตั้ง กับ บุหรี่
comment244-2:ขำ คห.244-1 55
เพื่อนผมกินเหล้าตอน ม.ปลาย หลายคนอยู่นะ(ผุ ช.) แต่ผมไม่เคยกินเลย 
จนเข้ามหาลัยนี่แหละ ปี1 เพื่อนชวนกินเยอะมากแต่ผมก็บอกว่าไม่กินจะกินตอนปี 2  
สุดท้าย ปี2 เทอม 2 (อายุ 20) กินแหลกจ้า เพื่อนพาเมา555
comment244-3:สมัยก่อน กม คืออายุ 18 นะคะ แล้วมาเปลี่ยนตอนปี 2546 จำได้เพราะเรา 18 พอดี กม เปลี่ยนต้องเป็นอายุ 20 เราก็รอจน 20 ถึงได้เข้าผับค่ะ
comment245:สก็อยออกมายั้วเยี้ยเต็มสังคมก็เพราะพ่อพันธ์แม่พันธ์แบบเนี้ย 
ewwwwwww disgusting
comment246:เอาเขาจริงๆ ถ้าโดนคง กฏหมายเบาๆแค่ปรับ
พอขับรถชนคนตาย ก้อเดือดร้อนคนอื่นอีก แบบแพรววา
comment247:จะเข้ามาพูดคำเดียว

"นั่นจมูกหรือสันเขื่อน"

อายุยังน้อย อย่าเพิ่งรีบศัลยกรรมกันนักเลย หน้ามันยังเปลี่ยนได้อีกเยอะ
comment248:หวาย หน้าตาสก๊อยมากจริงๆ นะ
comment249:ไอ้การีน่า ถ่อก เนี่ยยย มันคืออะไรเหรอครับ? มีดีเจด้วย
เป็นรายการเพลงเหรอ ผมแก่แล้ว ตามไม่ทัน

นึกว่าเป็นโปรแกรมสำหรับเล่นเกมในค่ายการีน่า
มีแชทแบบ msn แค่นั้น

แล้วอ่านผ่านแว๊บ ๆ มีซื้อของขวัญแจกให้ดีเจด้วย
คืออะไรอะครับ ทำไมต้องซื้อของขวัญให้ด้วย
ดีเจมาจัดรายการแล้วตรงกับวันเกิดตัวเองเหรอ
หรือมีเทศกาลอะไร?
comment249-1:มันก็คล้ายๆ กับ Camfog สมัยก่อนนั่นแหละครับ แต่เปลี่ยนรูปแบบไป จากที่แค่ดีเจมาพูด หรือ เปิดเพลงเฉยๆ 
แต่จะไม่มีการเต้น หรือ โชว์ 18+ เกิน

ส่วนใหญ่จะเป็นการมาเป็นรีวิวเกม , รีวิว Gaming Gear , Streaming สด สอนการเล่นเกมโดยนักกีฬา E Sport 
ร้องเพลง เล่นดนตรี เล่าเรื่องตลก บลาๆ ก็ว่ากันไปตามความถนัดครับ 

ส่วนการซื้อของขวัญนั้นไม่บังคับเลยครับ ตามความสมัครใจ 
เหมือนกับการที่คุณใส่รหัสบัตรเติมเงินใน Camfog ละ DJ จะเปิดนั่น ทำนี่ให้ดูแหละครับ  

แต่อันนี้เหมือนเป็นการให้กำลังใจ แต่ถ้าเติมให้ถึงที่กำหนด ก็จะมีเขียนไว้ว่าจะทำอะไร เป็นกิจกรรมของแต่ละ DJ ไป 
ละก็จะมี เติม VIP แพงอยู่ DJ จะแอ้ด Line , Facebook , บลาๆ กลับมาครับ ถ้าเป็น VIP ต่อเนื่องหลายๆ เดือน

ก็จะมีจัด Meeting ขอบคุณ นัดกินข้าวกันในบรรดา VIP กับ DJ อะไรทำนองนี้ครับ
comment249-2:ผมประชดครับ = ="

คือผมไม่เห็นประโยชน์อะไรจากมันเลยจริง ๆ 

VIP ของขวัญอะไรพวกนี้ เบื้องหลังมีการทำยอด
สุดท้ายมันก็ไม่พ้นเรื่องผลประโยชน์ โดยการเอา....เข้าล่อ
comment249-3:
comment249-4:เอ้า ดันมีคนรู้จักอีก งั้นตูก็ไม่รู้จักอยู่คนเดียวสิ

แต่อ่านรูปแบบและวิธีการแล้วไม่แปลกใจเลยว่าทำไมคุณภาพดีเจ (เรียกไปได้) ถึงออกมาอย่างที่เห็น

มันไม่ได้เน้นขายความเป็นดีจซักนิด กลุ่มเป้าหมายก็นะ สรุป ไม่ได้ต่างจากยุคแคมฟร็อกหรอก

จริง ๆ ไม่เคยดูตั้งแต่ยุคแคม แค่ได้ยินคนพูดถึงว่าเป็นยังไง แต่อันนี้เพิ่งรู้ ว่ามันคือเหล้าเก่าในขวดใหม่นั่นแหละ

แค่ปรับแต่งนิดหน่อยเท่านั้นเอง แค่นี้ก็ดูดี๊ดีมีติ่งคอยตาม
comment250:ใครๆเค้าก็ทำกัน

จ่ะ

ดีที่เราไม่มีลูก
ถ้ามีจะเปิดให้ลูกดูแล้วสั่งสอนว่า"มันไม่ดี"
comment251:โอ้วววว ยาวววว
อ่านหน้าเดียวพอ - -
comment252:ฐิติวรดา จังจริง

อากี้อัดคลิปขอโทษเพื่อแสดงความจริงใจต่อเยาวชนและพี่ๆนะค่ะ

สวัสดีค่ะ ชื่อฐิติวราดา ชื่อเล่นอากี้ อายุ 16 ปี ตอนนี้ทำงานไปด้วยเรียนไปด้วยค่ะ พักอยู่กับแม่ 2คน

-ขอโทษที่เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีของเยาวชน

ตามที่เป็นกระทู้ในพันทิพย์ เมื่อวาน ก่อนอื่นเลย อากี้ต้องขอโทษที่ทำตัวเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีของเยาวชนและทำผิดต่อศีลธรรม โดยไม่มีข้ออ้างใดใดทั้งสิ้น ซึ่งเป็นความผิดที่ตัวอากี้เอง ขอโทษค่ะ

-บทลงโทษ
ตามที่ทุกคนทราบอากี้โดนพักงาน 1 เดือน แต่อากี้รู้สึกว่า อากี้ทำอะไรได้มากกว่านี้ระหว่างที่โดนพักงาน จึงอยากจะบำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคม เท่าที่เด็ก อายุ 16 คนนึง จะทำได้ดังนั้นค่ะ

1. อากี้จะไปโรงพยาบาล ของรัฐบาล ทำแซนวิทกับน้ำไปแจก คนที่รอพบหมอ พร้อมทั้งพูดคุยเพื่อให้ เข้าใจวิถีชีวิตของผู้ป่วยที่จำเป็นต้องมาโรงพยาบาลรัฐบาล

2 อากี้ทำหมวกทำมือขาย รายได้ทั้งหมดจะนำไปบริจาคที่ บ้านเด็กพิการซ้ำซ้อนที่รามอินทรา

3 อากี้จะบำเพ็ญประโยชน์ด้วยการกตัญญูโดยการดูแลแม่ของตัวเอง ให้ดีที่สุด และปรับปรุงให้ดีขึ้น
รักแม่นะค่ะ

ฝากติดตามอากี้ด้วยน่ะค่ะ อากี้จะถ่ายคลิปมาให้ดูเป็นระยะๆ

สำหรับเพจที่แชร์ข้อมูลของอากี้ อากี้รบกวนพื้นที่เล็กๆของท่าน แชร์คลิปขอโทษให้กี้ด้วยนะค่ะ

สุดท้ายขอบคุณทุกคนมากที่เป็นกำลังใจให้

ขอบคุณค่ะ

---------------------------------------------- 

เจ้าตัวออกมาแถลงแล้วนะครับ ตามไปดูได้ในคลิปนี้ ใครจะต่ออะไรก็เชิญ

https://www.facebook.com/bi.fearn.7/videos/852972281482271/
comment252-1:องครักษ์เพียบ
ที่แปลกใจคือ ทุกคนใช่ตรรกเดียวกันคือ
เด็กสมัยมันทำกันเยอะแยะ โลกมันเปลี่ยนไป
แถมบางคน ดูแล้วไม่ใช่อายุ น้อยๆด้วย
จะสอนลูกสอนหลานยังไงหล่ะนั่น
comment252-2:เรื่องกินเหล้าเข้าผับนี่ไม่เท่าไหร่ แต่ขออย่างเดียวอะ อย่าไปเสนอหน้าขับรถที่ไหนอีก จนกว่าวุฒิภาวะทางกฏหมายจะมากพอ ที่จะสามารถรับผิดชอบต่อสิ่งที่ตนเองทำได้ โดยไม่ต้องอ้างคำว่า "เยาวชน"

หล่อนอยากจะใช้ชีวิตเละเทะยำเปยังไงก็เรื่องของหล่อน แต่อย่าทำให้ชีวิตคนอื่นบนท้องถนนเค้าต้องมาเสี่ยงไปเพราะพฤติกรรมมักง่ายของหล่อนด้วยเลย
comment253:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/bi.fearn.7/videos/852972281482271/?pnref=story

เขาอัดคลิปมาขอโทษแล้ว

มาเฉยๆไม่มีไร แค่ผ่านมาและผ่านไป ไร้ซึ่งความเห็น 55555
comment253-1:เข้าไปฟังทั้งหมด ไม่มีสักคำที่บอกว่าจะไม่ขับรถอีก ถ้าวุฒิภาวะยังไม่มากพอ ที่บอกว่าจะไม่ทำอีกนี่ไม่รู้เรื่องอะไรบ้างนะ นี่เอาจริงๆเด็กคนนี้รู้ตัวรึเปล่าว่าทำไมถึงโดนด่า? นางรู้ตัวไหมว่าสิ่งที่โดนด่ามากที่สุดตอนนี้คือเรื่องการขับรถ แล้วมันส่งผลต่อสังคมและชีวิตคนอื่นยังไง? เข้าไปฟังแล้วขำ จริงๆอยากให้แม่ของเด็กออกมาพูดนะ เพราะในเมื่อแม่เห็นดีเห็นงามก็เป็นความรับผิดชอบของแม่โดยตรง
comment254:ใช้ พ ร บ คุ้มครองเด็กไม่ได้หรอครับ
comment255:ยอมรับค่ะว่าหลังๆมานี้สัก 13-15 ก็เริ่มกินเหล้ากันแล้ว บางรายหน้าแก่หน่อยก็เข้าไปสบาย ส่วนบางรายเข้าผับแค่แต่งตัวเปิดๆเค้าก็ให้เข้าแล้วค่ะ
ควรมีสักฝ่ายมาจัดการ
comment256:บอกตรงๆนะ
การีน่าคืออะไรไม่รู้จัก
เลยไปหาคำตอบในกู๋

แล้วเผือกไปยังเฟสน้องเค้า
เค้าโพสขอโทษและบอกว่าจะบำเพ็ญประโยชน์นู่นนี่นั่น
น้องเค้าบอกว่าอายุ16อยู่กับแม่ 2 คน ทำงานและเรียนไปด้วย

พออ่านเพจน้องเค้าไปเรื่อยๆ
ขอบอกว่าตกใจมาก
จะว่าเราแก่ก็ได้นะ
หน้าน้องเค้าดูแก่กว่าอายุจริง  ร่วม 10ปี
ทำการ modify ทั้งหน้าและหน่มหน้ม
รวมถึงเสื้อผ้าและรูปที่ถ่ายแต่ละรูปมันดูเกินวัยมากๆอ่ะ

ขอบอกว่าอึ้งอ่ะ
comment257:จะเข้ามาตกใจหน้ากับนม ขนาดโดนเบลอแล้วนะนั่น
comment258:นอกเรื่องนิส เดี๋ยวนี้ใช้คำว่า DJ ดูไม่ค่อยตรงแล้วนะ มันไม่มีดิสก์แล้วอะ เปลี่ยนเป็น MJ หรือ BJ เหอะ
comment259:เสื่อม
comment260:อายุ16 ทำไมหุ่นกับหน้าไม่ใช่เลยอ่ะ ถ้าไม่บอกเราคิดว่าเกิน 25 ไปจนถึง 30 ต้นๆเลยนะ
comment261:เคยดูในซีรี่ย์นึกว่าอายุยี่สิบกว่าๆ..
ที่ไหนได้16 อายุเท่ากันเลย =_=
ดูจากการแต่งตัวและพฤติกรรมแล้วแบบเอิ่ม..
ยิ่งเรื่องใส่สั้นกับเสื้อบางๆเข้าวัดนี่ไม่ไหวจะเคลียร์
comment262:ส่วนตัวเห็นคล้ายกับจขกท.นะครับ ชีวิตเค้า โอเค จะทำตัวหยั่งงั้นก็ตามใจ แต่อย่าไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน เรื่องขับรถนี่ใช่ครับ อายุไม่ถึงขับรถ อันนี้หลายคนพูดไปแล้ว แต่ที่แต่งตัวไม่เหมาะสมเข้าวัด ผมขอตรงนี้นะครับ มันอาจจะดูเรื่องเค้า แต่จริงๆมันก็มีผลต่อจิตใจของผู้พบเห็นหรือคนอื่นๆในวงกว้างมากนะครับ โอเคบอกว่าเพราะไม่รู้กาลเทศะ ตอนนี้รู้แล้วนะครับ ผมคิดว่าคงไม่เจอภาพแบบนี้อีก และฝากถึงเด็กๆสมัยใหม่นิดนะครับ ชีวิตของน้องๆใช้ไป โอเคครับ แค่อยากจะเตือนว่าเวลาเดือดร้อนต้องรู้จักรับผิดชอบตัวเองด้วย(เพราะงั้นคิดดีๆก่อนทำไรลงไป) และอย่าให้ชีวิตคนอื่นต้องบัดซบเพราะเรา ถ้าทำชีวิตเค้าบัดซบ น้องต้องรับผิดชอบชีวิตเค้าด้วยนะครับ
ปล.ผมเชื่อว่าดีเจการีน่าดีๆมันก็มีแหละ เพราะงั้นขอโฟกัสแค่ที่คนที่กระทู้นี้กล่าวถึงแค่นั้นครับ
comment263:เข้าไปดูเพจเค้า

องครักษ์พิทักษ์ฮีเต็มเลย 555

ไอพวกนั้นมันน่าสมเพชจริงๆ

คิดว่าปกป้องผู้หญิงแล้วจะได้เอา คิดง่ายๆแบบสิ้นหวัง
comment264:แรงๆหรือใจแตก?
comment265:"เป็นตัวอย่าง"
comment266:เข้าไปดูคลิปขอโทษ ก็อืม  ขอให้น้องทำอย่างที่น้องพูดในคลิปนะครับ  เอามาโพสลงเฟสโชว์เยอะๆ ดีกว่ามาโพส กินเหล้า ขับรถโดยที่อายุยังไม่ถึง ซึ่งน้องเป็นคนที่ ดังแล้ว มีคนติดตามเยอะ ควรเป็นแบบอย่างในทางที่ดี ที่คนอีกหลายๆ คน ที่ติดตามน้องจะได้ทำตาม

ไม่แน่ สิ่งที่น้องทำตามที่น้องพูดในคลิป

ถ้าน้องทำจริงแล้วเอามาโพสในเฟสน้อง คนติดตามเยอะๆ ก็อาจมีคนทำตามบ้าง ซึ่งเป็นเรื่องดี

กระแสความ มันมีค่ามากนะครับ


ปล. เข้าไปอ่าน คห. ในเฟส กับพวกที่ป้องแบบไร้เหตุผลแล้ว เพลียมาก.....
comment267:ทุกเรื่องราว.. ย่อมมีเหตุ..และมีผลตามมา..

ไม่ว่าวันนี้.. สังคมจะพิพากษาเธอคนนี้..อย่างไร.. จะใจแตก.. แร่ด.. หรือ..เลว อะไรก็แล้วแต่..
มันคือ ผล..ที่เด็กคนนี้..ได้รับแล้ว..

ไม่ว่า เธอคนนี้..จะจริงใจกับการออกมาขอโทษ.. หรือจะจริงใจในการแสดงความสำนึกผิด..โดยการลงโทษตัวเองอย่างที่เธอกล่าวเอาไว้
อย่างน้อย..ที่สุด ก็ขอชื่นชม..ในการแสดงความรับผิดชอบ.. ในการรับโทษทางสังคม..ในครั้งนี้
ได้แต่หวังว่า.. บทเรียน..ของเธอคนนี้.. จะเป็นบทเรียนให้เยาวชนอื่นๆ ไม่มากก็น้อย.. ไม่หลงผิด..และกระทำตาม..
รวมถึงสำนึกในความรับผิดชอบ..ในความคิด.. ก่อนที่จะกระทำ..สิ่งไม่ดีใดๆ ลงไป..ให้เป็นเยี่ยงอย่างกับคนรุ่นหลังๆ ที่ตามมา

"กรรมของเธอ..จะคอยติดตามดูการกระทำของเธอต่อไป อากี้.."
comment268:ไม่รุ้สินะ เดี๋ยวนี้ เด็ก ๆ หน้าตาดีหน่อย ก็มาทำพริตตี้ เป็นเนทไอดอล จากนั้นบางคนเห็นว่าได้เงินง่าย ๆ ก็นำเงินที่ได้ไปเที่ยวเตร่ หาความสุข ทำศัยกรรม  กลายเป็นวัฏจักรไปแล้ว  พอมีเรื่องไม่ดีก็ออกมาขอโทษ เดี๋ยวเรื่องมันก็เงียบ แต่พฤติกรรมนี่ไม่รู้จะดีขึ้นหรือเปล่า แค่ไม่โพสลงโซเชียล เดี๋ยวเรื่องก็จบ
comment269:นี่รึดีเจ นึกว่าผู้หญิงหากิน
comment270:คือ DJ คนนี้เป็นหนึ่งในคนที่ผมติดตามอยู่นาน จึงเห็นอะไรมาพอสมควรตามข้อมูลในกระทู้ 
ซึ่งอะไรผิดก็ว่าไปตามผิดครับ (ไม่ได้โกรธเกลียดกันเป็นการส่วนตัวแต่อย่างใด)

ถ้าถามว่าทำไมต้องมาตั้งกระทู้ประจาน เตือนกันดีๆ ใน Inbox ก็ได้มั้ง?
ผมไม่ได้ประจาน แต่แค่ลำพังเสียงของผม มันจะพอทำอะไรครับ? 
คุณเป็นคนของสังคมก็ให้สังคมตัดสินสิ่งที่คุณทำเอาแล้วกันครับ

สำหรับผมถือว่าคุณเป็นคนของสังคมนะ เพราะคุณใช้พื้นที่ตรงนี้เป็นอาชีพ 
เท่ากับว่าทันที ที่คุณก้าวขาออกจากบ้าน นั่นคือคุณเริ่มทำงานแล้ว 

แต่สำหรับผม Garena เป็นโปรแกรมที่ดีโปรแกรมหนึ่งนะ ในหลายๆ แง่เลย
แต่เด็กมันก็ใช้เยอะ ไม่เชื่อไปดูตามร้านเกม ตอนเลิกเรียน หรือ เสาร์ อาทิตย์ได้ 

ถ้าดูจากความคิดเห็นพวกที่อวยไส้แตกแบบไม่ลืมหูลืมตา 
น่าจะพอเข้าใจจุดประสงค์ของกระทู้ได้นะครับ? ว่าตั้งทำไม

รู้สึกขอบคุณครับที่ทาง Garena ไม่อยู่นิ่งกับปัญหาแบบนี้
ผมไม่ได้อยากพูดแบบนี้นะ แต่ผมรู้สึกว่าโปรแกรมนี้ มันกำลังกลับไปสู่รากเหง้าเดิมของมัน ที่เคยเป็น

ผมอยากบอก และ อยากขอโทษ GM , DJ หลายๆ ท่าน และ ทีมงานที่ตั้งใจสรรค์สร้างโปรแกรมนี้
ให้โปรแกรมนี้มันเป็นมากกว่า โปรแกรม Chat หรือ โปรแกรมเล่นเกม 
คอยผลักดัน และ พยายามสร้างภาพลักษณ์ที่ดีให้กับวงการเกมมาตลอด 

ผมไม่เคยร่วมงาน หรือ ร่วมแรงสร้างสิ่งพวกนี้มากับพวกคุณ แต่แค่ผมดูพวกคุณ ผมก็รู้นะว่าเหนื่อย
แต่คนที่เข้าใจความเหนื่อยตรงนี้มากที่สุด ก็คงเป็นตัวพวกคุณเอง 
ผมคนหนึ่งละ ที่ไม่อยากเห็นพวกคุณเหนื่อยเปล่า ถึงได้มาตั้งกระทู้นี้ แต่ไม่รู้พวกคุณเองคิดยังไง กับเหตุการณ์แบบนี้

ขอบคุณ DJ BBM ครับ ที่คุณไม่ซุกปัญหาเอาไว้ใต้พรหม ขอบคุณที่ผิดว่าไปตามความผิด 
สำหรับถ้อยคำหรือคำถามบางข้อ ทำให้เกิดความไม่พอใจ ต้องขอโทษด้วยครับ

สุดท้ายผมรู้สึกดีใจที่ DJ อากี้ทำผิดแล้วกล้ายอมรับผิด เป็นตัวอย่างที่ดีมากๆ ครับ 
แต่ก็รู้สึกเสียใจ สำหรับตอนนี้กระทู้นี้คงเป็นการทำเกินไป สำหรับคนอายุ 16  
เพราะบางความคิดเห็นมันเลยเถิดจากประเด็นที่ว่าเกินไป ....
ตรงนี้ผมไม่สามารถควบคุม หรือ แก้ไขให้ได้ ผมต้องขอโทษจริงๆ เพราะต้นเหตุมาจากกระทู้ผม
comment270-1:คุณทำดีแล้วค่ะ หากไม่มีกระทู้คุณ 
ดิฉันเชื่อว่าทางต้นสังกัดน้องเค้าก็คงไม่มีบทลงโทษอะไร
น้องเค้าคงไม่รู้ตัวว่าสิ่งที่ทำมันผิดกฏหมายและเป็นสิ่งที่ชี้นำเยาวชน
comment271:เด็กสมัยนี้มันโตไวครับ
ไอ้กินเหล้าเข้าผับนี่ผมเฉยๆมากนะ เด็กใจแตกก็งี้ ผมก็กินเหล้าตั้งแต่อายุ 15-16 เหมือนกัน(แต่เข้าผับตอนม.ปลาย 555)
แต่เรื่องขับรถนี่ไม่สนับสนุนจริงๆ
ผมว่าประเด็นมันไม่เกี่ยวกับ DJ Garena หรอกครับ
แค่ Garena ฐานแฟนคลับส่วนมากมีแต่วัยรุ่น DJ ก็มีแต่พวกหน้าตาดีๆ เด็กใจแตก แค่หน้าสวยนมโตพูดเก่ง ก็เป็น DJ ได้แล้วสมัยนี้

ผมว่าถ้า Garena อยากทำให้ภาพลักษณ์แบรนด์ดีกว่านี้ คงตองทำการตลาดใหม่แล้วและ แต่ก็นะ เจาะฐานวัยรุ่นมันได้เงินเยอะ
comment272:คห.ส่วนตัวไม่คิดว่าน้องผิดเลยนะ
จะโทษเด็กไม่ควรเท่าไหร่ ต้องดูว่า
พ่อแม่ปล่อยให้ลูกทำแบบนี้ได้ไง??
ไม่สอนหรอกฎหมาย ไม่สอนหรอขนบธรรมเนียม
ไม่รู้กาลเทศะ พวกติ่งก็โตๆกันแล้วนะ แต่สนับสนุน?
เห็นนม เห็นขาว เห็นหุ่น แต่งโป๊ๆหน่อย ก็โดนจูงจมูก
กลายเป็นฐานกับรั้วปกป้อง... เจริญเถอะ


ยอมรับผิดแล้วต้องปรับปรุงตัวด้วยนะ
comment273:อ่านว่าไงนะครับ ดีเจ.นะ (ขนมดังทางมวกเหล็ก) ใช่ไหมครับ คือการผันวรรณยุคจากอังกฤษเป็นไทย ทำได้หลายเสียงนะครับ ถ้าพิมพ์ผิดต้องขออภัย
comment274:Garena ควรมีมาตรการดีกว่านี้นะ ไม่ใช่เอาแต่เงิน คราวนี้ยังพอว่า คราวก่อนเรื่องใหญ่มาก dj เด็กกว่านี้แต่ก็ไม่มีการจัดการอะไรให้เด็ดขาด แค่พักงานแปปนึง  น่าจะมีความรับผืดชอบอะไรมากกว่านี้หน่อย ถ้าจะปล่อยให้เด็กมาทำงานในสังกัดตัวเอง คนเข้าไปใช้บริการก็เด็กๆแยอะ อย่าคิดแต่จะเอาเงินอย่างเดียว
comment275:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment275-1:ไม่ควรเลยค่ะ...เดือดร้อนอะไรกับกระทู้นี้ขนาดนั้น
comment275-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment276:อายุ 16 ทำไมดูโตแล้วเนี่ย ดูเกินวัยใสๆ ไปน่ะ
comment276-1:พวกเด็กรีบโต พอโตจะอยากกลับไปเป็นเด็กใช้ชีวิตเด็กไม่คุ้ม
comment277:คนเราต่างคาวมคิด ต่างจิตใจ หัวแข็งบ้าง หัวอ่อนบ้าง
comment278:ใครสถาปนาให้นางเป็นดีเจเหรอคะ ไม่บอกนึกว่าพวกโชว์ตาม camfrog
comment279:ตอนเรา16ยังรีบเข้านอนเพื่อที่จะตื่นเช้ามาดูการ์ตูนอยู่เลย สังคมน่ากลัวจนไม่กล้ามีลูกละ
comment280:นี่ 18 ยังเข้าผับไม่ได้เลย.. พ่อแม่เขาปล่อยเกินไปไหม อายุ 16 พึ่งกลับบ้านดึกๆได้ด้วยซ้ำ
comment281:สวย ขาว นมใหญ่ๆ..อ้อน พี่การ์ด..เฝ้าประตู แค่นี้..อายุไม่ถึง..แค่ไหน ก็เข้าได้ ครับ
comment282:สมควรแล้วหรอที่เอา ดีเจ เด็กอายุเท่านี้มาโชว์นม เต้นยั่วยวน
ดูแล้วน่าสมเพชมากๆ ดีเจ รายการอะไรไม่เคยดู  เพิ่งเห็นจากคลิปที่ความคิดเห็นด้านบนเอามาลง
เด็ก 16 ทำได้ ขนาดนั้น  ไม่มีกฎหมายอะไรจัดการกับ บริษัทที่ผลิตรายการแย่ๆแบบนี้ได้เลยหรอ
แล้วบริษัทจำกัดอายุคนที่เข้าดูได้แค่ไหน สังคมเน่าลงทุกวัน
comment283:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment284:แฟนคลับนี่ตั้งหน้าตั้งตาปกป้องกันจังเลย 
คนอื่นที่อายุ 16 ทำงานที่ไม่เปลืองเนื้อเปลืองตัวเยอะแยะ
ถอนหายใจยาวๆ
comment285:ทำไมอายุ16 แต่เรารู้สึกว่าน้องเขาทำมาแล้วทั้งตัว
ถ้าขับรถเรียบร้อยตำรวจมองผ่านๆก็คงไม่เรียกตรวจ
เพราะน้องเหมือนผู้ใหญ่หน้าเด็ก มากกว่าเด็กหน้าแก่
เราเข้าใจจขกทว่าไม่ได้อิจฉาเด็ก แต่เห็นเด็กออกนอกลู่นอกทางก็อยากเตือน เป็นลูกเป็นหลานคงโดนแล้ว แต่เด็กหลงแสงสีมาไกลขนาดนี้แล้วคงกู่กลับยาก
comment286:ไม่รู้มาก่อนเลยว่ามีโปรแกรมนี้......


/me stream เกมใน twitch ต่อเงียบๆ
comment287:คึกคะนองเกินไป อยากให้ถูกดำเนินคดีข้อหา ขับรถโดยไม่มีใบอนุญาต ขับขี่ และ เมาแล้วขับ
comment288:วันนี้ได้ดูคลิปที่นอนออกมาขอโทษแล้ว ซึ้งอาจจะพูดติดๆขัดๆนะ แต่ความคิดน้องก็ดีนะ บำเพ็ญประโยชน์เพื่อสังคมด้วย ยังไงก็จะรอดูต่อไป
comment289:เอ่อ นั่งอ่านมาเกือบร้อยคห.ล่ะ
รู้สึกเหมือนเป็นคนเดียวในประเทศไทยที่ไม่รู้จักการีน่งการีน่าอะไรเนี่ย ดังเหรอคะ? 555
comment289-1:ไม่ใช่คุณคนเดียวค่ะ เราก็ไม่รู้จัก ไม่เข้าใจด้วยซ้ำว่าสังคมเด็กวัยรุ่นสมัยนี้เอาอะไรมาเป็นบรรทัดฐานในการยกย่องคนเป็นตัวอย่าง สมัยเราก็ หน้าตาดี เรียนเก่ง มีความสามารถ แต่สมัยนี้เหมือนจะตรงกันข้ามนะ ยิ่งทำตัวเละเทะ+ปลอม+เปลือย เท่าไหร่ เด็กยิ่งชอบ
comment289-2:ผมก็พึ่งรู้จักอ่านผ่านๆฌปรแกรมอะไร กาหรี่นะ
comment289-3:ถ้าไม่มีโซเซียลมิเดียบอก ผมก็ไม่มีวันรู้จักเลยครับ

ทำไมเด็กนี้คนนี้ดูแก่กว่าวัยจัง 16เหมือน 36ทำหน้าเด้งอะไรแบบนั้น
comment289-4:นมนี่ผมให้เกินเด็กเลย 555+
comment290:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment291:คือดูไม่แพงอ่ะ
comment292:เรื่องผับอะแต่ไหนแต่ไรละ จ่ายตังให้คนตรวจก่อนเข้า 100นึง ก็เข้าได้ เพื่อนบอกมา เพื่อนเราแบบเกเรียน มอต้นเลย หัวเกรียนๆผมติ่งๆยังเข้าได้
ส่วนกินเหล้ามันก้กินกันตั้งแต่มอต้นแหละ แต่มันรวมกลุ่มตั้งวงกันที่บ้าน
เด้กมอต้นรร เราขี่มอไซนะ รถใหญ่รรห้ามนำมา แต่น้อยคนที่ไปขับรถใหญ่ ส่วนมากพวกคนมีตังบ้านมีรถหลายคันเลยให้ลูกขับ บางคนขับตั้งแต่16 จนถึงทุกวันนี้
comment293:
comment294:เมื่อสังคมเสื่อม.  อะไรก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้น

มีเพศสัมพันธ์ตั้งแต่ประถมปลาย.  ตั้งท้องมอต้น.  อีกจิปาถะ
comment295:ภาพนี้ทำให้มองว่าอาชีพ DJ. เป็นแค่อาชีพเสริมเพื่อสร้างมูลค่าของตัวเองโดยมีแต่เป็นผู้ส่งเสริม
อยู่เบื้องหลัง
comment296:เวลาไปผับ ร้านเหล้า ร้านชิล 
อายุ 23 ยังโดนทั้งตรวจ ทั้งถาม ไม่เคยปล่อยผ่านซักที่ 
โลกหมุนเร็วมาก รู้สึกหน้าเด็กทันที..
comment297:มันคือภาพลักษณ์ล้วนๆ
comment298:เด็กสาวอายุ16 สำหรับมุมมองผู้ใหญ่แบบผม

ควรจะแนวตื่นเช้าไปโรงเรียน ยืมยางลบ ยกมือตอบคุณครู กินข้าวโรงอาหาร เลิกเรียน ซ้อมกิจกรรม เสื้อนักเรียน กางเกงพละ
 รอรถเมล์ โดนพ่ออแม่ดุ กลับช้า ฯลฯ

มันดูธรรมชาติเองโดยไม่ต้องมาถ่ายรูปอวด เลยนะ
comment299:อายุ16เท่ากัน 
แต่ถูก treat ต่างกัน : 
บางคนเข้าได้ บางคนเข้าไม่ได้ สังคมจึงมีปัญหา
comment300:น้องอายุ16 แต่หน้าน้องและพฤติกรรมไปไกลแล้วนะ เราเห็นเด็กอายุ15-16เข้าผับเยอะมากๆสมัยนี้ บางคนจัดเต็มเสื้อผ้าหน้าผมโชว์นั้นโชว์นี้กินเหล้ายืนกอดผู้ชายจะสิงกันอยู่ละเห็นแล้วเบะปากไป1ที #นี้เหรออนาคตของชาติ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment301:เรื่องแบบนี้ไม่ควรจะไปยุ่งนะครับ เดี่ยวจะโดนข้อหาพรากผู้เยาว์ (เอ๊ะยังไง)
ส่วนเรื่อง
เมาแล้วขับ ก็ให้ตำรวจจัดการ
ขับรถไม่มีใบขับขี่ ก็ต้องให้ตำรวจจราจรจัดการ
เข้าผับได้ คงต้องให้ตำรวจท้องที่ปิดผับให้หมด

ทำตัวไม่เป็นตัวอย่าง รายการดีเจออนไลน์ถือว่าเป็นสื่อด้วยหรือเปล่าครับ
ถ้าผิดจริงก็ต้องเรียกไปปรับทัศนคติใหม่
comment302:ชอบจังคำว่า องครักษ์พิทักษ์ฮี กับ หื่นกวงคุง
comment303:ตอนแรกอยากมีลูกสาวมาก เจอกระทู้นี้เปลี่ยนชีวิตเลยค่ะ 555555555555
comment304:เห็นรูปนางตอน13-14 อย่างกับคนละคน หลอนสึด..
comment305:กำลังจะถามเหมือนกันว่า
ไม่มีพ่อ แม่ เหรอคะ
ถึงได้ใช้ชีวิตแบบนี้?
จะเร่งโต ไปทำไม
ทำงาน ช่วยเหลือครอบครัวได้ ไม่ผิด แต่ควรเคารพกฎหมาย
แต่งตัวให้สมวัย

โอ้ยๆๆ ลูกสาวอายุ 14 ปี ยังให้แม่ รีบ ส่ง ยังนอนหนุนตักแม่ ยังไม่รุจัดสปายเรด

เป็นลมแพร๊บบบ
comment306:Garena นึกว่า อ่านว่า การีน่า หลอ  นึกว่า กะ รี่ นะ ซะอีก
comment307:พ่อแม่คงภูมิใจน่าดู ถ่ายรูปโชว์นมลงเฟสทุกวัน
