title:" รถแดง " เชื้อ(โรค)ชั่วในเชียงใหม่จริงๆ
comment:" รถแดง " เชื้อ(โรค)ชั่วในเชียงใหม่

อยากเขียนระบายครับ   ความเลวทรามของระบบขนส่งสาธารณะที่นี่ ที่เปรียบเสมือนเชื้อโรคเรื้อนที่ลุกลามทำลายภาพลักษณเมืองวัฒนธรรมที่งดงามของเชียงใหม่ 

นอกจากเหตุการณ์เพื่อนนักปั่นจักรยานของผมถูกรถแดงพุ่งมาชนด้านหลังในระหว่างที่ติดไฟแดง และเหตุการณ์ที่รถเรียกราคาแพงเกินเมื่อเทียบกับระยะทาง เพียงแค่เห็นบุคคลิกการพูดจาของเราที่เหมือนนักท่องเที่ยวต่างบ้านต่างเมือง รวมทั้งพฤติกรรมการใช้ถนนที่สุดมักง่าย อยากจอดก็จอด อยากปาดแซงซ้ายแซงขวาก็แซง แซงแล้วมาปาดหน้าจอดหน้าเรามันก็ทำ จนเชียงใหม่กลายเป็นเมืองที่สถิติอุบัติเหตุอันดับต้นๆของเมืองไทย  ... ( ผมมาอยู่เชียงใหม่ ได้พบอุบัติติดเหตุสยองต่อหน้าต่อตาหลายครั้ง ได้ยินเสียงรถโรงพยาบาลวิ่งพล่านบ่อยๆจนระอา ต้องย้ายมาอยู่นอกเมือง )

และล่าสุดเมื่อวาน น้องรหัสคณะฯของผม เดินทางมาจากระยองมาเที่ยวเชียงใหม่คนเดียว ก็เจอกับความสารเลวของคนขับรถแดง เมื่อเธอตัดสินในโบกรถแดงจากถนนนิมมานเหมินทร์เพื่อมาที่หน้าหมู่บ้านเอื้ออาทรไนท์ซาฟารี หางดง เพื่อมาเจอผมและเพื่อมารอเจอครอบครัวที่เดินทางมาเที่ยวที่เชียงใหม่และนัดเจอกับครอบครัวที่หมู่บ้านกุลพันธ์วิลล์ หางดง  

น้องรหัสผมเล่าให้ฟังอย่างละเอียดว่า ตอนโบกรถบอกเส้นทางคนขับรถแดงคนดังกล่าวอย่างละเอียด คนขับอิดออดว่าไกลเพราะต้องขับเลยสนามบินไปอีก มันเรียกค่ารถ 150 บาท (มันรู้ทางว่ามาทางสนามบิน ถนนเชียงใหม่-หางดง) 



พอตกลงราคากันน้องผมก็เลยขึ้นรถ ระหว่างทาง ผมจะโทรถามน้องเค้าตลอดเพราะเป็นห่วงเนื่องจากติดภาระกิจไปรับไม่ได้

คนขับรถแดงขับรถไปส่งผู้โยสารคนอื่นในคูเมือง หลังจากนั้นมันก็ขับรถไปส่งน้องรหัสผมที่บ้านเอื้ออาทรหนองหอย เชียงใหม่ แทนซึ่งเป็นคนละที่ ไม่ได้ขับมาทางเส้นสนามบิน หรือเส้นเชียงใหม่-หางดง ซึ่งห่างจากจุดหมายที่จะมากว่า 15 กิโล ....ไอ้สารเลวปล่อยให้น้องผมลงที่นี่ ก่อนมันจะออกรถไป ... สุดท้ายผมก็เลยขับรถจักรยานยนต์ไปรับน้องเค้าแทนครับ

ผมเขียนเรื่องนี้ เพราะอยากเตือนเพื่อนๆที่จะมาเที่ยวเชียงใหม่ครับ ถ้าเลี่ยงได้ควรเลี่ยง และมองหาทางเลือกอื่นสำหรับการเดินทางแทน หรือก่อนโบกหรือสัญจรโดยรถสองแถวแดง ควรถ่ายภาพคนขับ ถ่ายภาพทะเบียนรถไว้ ถ้าเจอพฤติกรรมสารเลวทิ้งผู้โดยสาร หรือพาไปผิดทางจะได้ร้องเรียนหรือแจ้งความได้ ... สำหรับพาหนะในเชียงใหม่สำหรับคนมาเที่ยวผมแนะนำให้หารถจักรยานยนต์เช่าเอาครับ เราประมาณ 150-200 บาทต่อวันเอง หรือรถจักรยานก็เพียงแค่ 50 บาทต่อวัน อย่าไปเสียเงินเสียความรู้สึกให้ความคนสารเลวและบริการสุดทรามของคนขับรถสองแถวแดงที่เชียงใหม่
comment1:ก็งงเหมือนกัน จังหวัดใหญ่โตผู้โดยสารมากมาย ทำไมทำรถสองแถวให้วิ่งเป็นสายๆ มีเส้นทางและราคาแน่นอนแบบจังหวัดอื่นไม่ได้
comment1-1:เขามีสายแน่นอนครับ แต่ยังมีรถที่ไม่ได้อยู่ในสายหรือถ้าบอกให้วิ่งไปที่อื่น จะคิดราคาแพงๆเลยครับ
ขนาดแท็กซี่ ยังไม่กล้าเข้ามารับเลย ควรจัดระเบียบให้ชัดเจนนะครับ
comment1-2:เพราะรถแดงมีแก๊งมาเฟียหนุนหลังค่ะ เอะอะๆก็ประท้วง เอะอะไม่พอใจก็ปิดถนน
comment1-3:ขยส่งมวลชนเชียงใหม่อื่นๆ ถึงตายกันไปหมดครับ ตอนนี้กำลัง ทำรถเมล์ประจำสายขึ้นมาใหม่หลังจากขาดทุนไปหลายรอบ

แล้วก็ taxi ดีๆ ขึ้นมาด้วยครับ แก้ปัญหา สี่ล้อแดง มันยากครับ
comment1-4:ล่าสุดเพิ่งไปเชียงใหม่เมื่อต้นเดือนที่ผ่านมา  เรียกรถแดงจากหน้าโรงเรียนยุพราชออกไปแอร์พอร์ตพลาซาตั้งหลายคันไม่ยอมไป
สุดท้ายเลือกขึ้นรถประจำทางที่มีป้ายบอกจุดจอดรถและเวลาเดินรถ  มีรถมาจอดรับที่ป้ายตามเวลาที่ติดไว้ มีคลาดเคลื่อนบ้างเล็กน้อยไม่น่าจะเกิน ๒ นาที  นั่งไปสบายๆ แอร์เย็นดีราคาเพียง ๑๕ บาทเท่านั้น  
ขอแนะนำท่านที่ไปเ้ยงใหม่ถ้าเลือกได้ขอให้เลือกใช้บริการถโดยสารเทศบาลนี้เถอะครับ  แม้จะเสียเวลารอนานไปนิดก็ยังดีกว่าสี่ยงภัยไปกับรถสี่ล้อแดงครับ
comment1-5:มันมีมาเฟียหนุนจ้ะ เป็นตระกูลที่ได้รับเลือกเป็นเทศบ่อยๆนั่นแหละ
comment1-6:แก๊งมาเฟีย ผลประโยชน์ทั้งนั้นแหล่ะครับ ระบบขนส่งดีๆบางทีเข้าไปไม่ได้เพราะโดนขวาง
comment1-7:Waroros Market ---100 บาท
ตลาดวโรรสครับ----50บาท
กาดหลวงจ้าว----ซาวบาทจ้าว
comment1-8:ไปถามท่านนายกเทศมนตรีและนายก อบจ เชียงใหม่ดูสิครับ  อุ๊บส์ๆๆๆๆ

อีกอย่าง  รถแดง(หรือสหกรณ์เดินรถล้านนา)ถือเป็นฐานเสียงสำคัญของแกนนำเสื้อแดง และมีความสัมพันธ์กันแบบพวกเดียวกัน และมีเส้นสายกำลังอำนาจแทรกไปในทุกระบบราชการ ระบบปกครองท้องถิ่น ระบบการค้า   และสมาชิกรถแดงก้เป็นคนในพื้นที่ ว่าง่ายๆคือเจ้าของพื้นที่นั่นแหล่ะ  ไม่มีใครแตะต้องได้หรอก
เดี๋ยวจะยาว ขอจบเรื่องการเมืองไว้เพียงเท่านี้  

รถเมย์สายขาวของผู้ว่าคนก่อนนู้นนน  ยังต้องหลบเส้นทางที่วิ่งทับ  ตอนผมเรียนอยู่ จะเจ๊งแหล่ไม่เจ๊งแหล่  ไม่รู้ตอนนี้เจ๊งไปยัง
มล ปนัดดาก้เคยเป็นผู้ว่าที่นี่มาก่อน  ยังทำอะไรไม่ได้เล้ยยยย

พยายามจะไม่ลากเข้าการเมือง  แต่เรื่องขนส่งรถแดงกับการเมืองสีแดงเนี่ย มันเป็นเรื่องที่ซ้อนทับกันจริงๆ   ไม่มีทางที่ระบบขนส่งมวลชนจะเกิดขึ้นมาได้หรอก   10ปีก่อน เหมือนพยายามจะเริ่ม  สุดท้ายก้โดนกลุ่มมาเฟียรถแดงกดดันจนเจ๊งไป

กล้าบอกได้เลยว่า   ไม่มีทางที่รัฐบาลไหนจะแก้ปัญหารถแดงได้แม้แต่รัฐบาลทหารเอง  นอกจากรัฐบาลทักษิณ(ตอนที่ยังมั่นคง)   ซึ่งน่าจะเกิดการพัฒนาระบบขนส่งแต่ยังคงใช้รถแดงเป็นแกนหลักในการสร้างเส้นทางประจำขึ้นมาได้   สาเหตุก้เพราะ  ถ้าไปอยู่ในพื้นที่จะรู้ครับว่า คนในพื้นที่โดยลึกๆไม่ได้คิดว่า เชียงใหม่เป็นหนึ่งพื้นที่ในการปกครองของประเทศไทย    แต่เป็นหัวเมืองหนึ่งของประเทศไทยเท่านั้น  โดยที่นั่นจะยังคงไว้ซึ่งอาณาจักรล้านนาอยู่ค่อนข้างสูงมาก
comment1-9:1-8 
"ถ้าไปอยู่ในพื้นที่จะรู้ครับว่า คนในพื้นที่โดยลึกๆไม่ได้คิดว่า เชียงใหม่เป็นหนึ่งพื้นที่ในการปกครองของประเทศไทย    แต่เป็นหัวเมืองหนึ่งของประเทศไทยเท่านั้น  โดยที่นั่นจะยังคงไว้ซึ่งอาณาจักรล้านนาอยู่ค่อนข้างสูงมาก"

มั่วมากๆครับ 
ผมเนี่ย คนพื้นที่
comment1-10:ผมก็ว่าแหม่งๆนะ  ไอ้หัวเมืองอะไรเนี่ยะ   ย้อนยุคพิกล
comment1-11:1-8 ผมว่าคุณตั้งใจมั่วให้เข้าการเมือง แรกๆ ที่เขียนก็เหมือนจะสาระ แต่ย่อหน้าสุดท้ายดูโอเวอร์มาก คนท้องถิ่นอาจจะอยู่สีที่ตัวเองเลือก แต่ไม่ได้อยากจะแยกการปกครองใดๆ เลย (นอกจากคน 1-2 ตระกูลใหญ่ที่ "อาจจะ" พยายามตั้งตัว แต่คนเชียงใหม่เกือบทั้งหมดก็คงไม่เล่นประเด็นแยกประเทศแน่ๆ) 

ผู้หลักผู้ใหญ่ล้านนาดั้งเดิมก็อยู่สุขสบายในรัชสมัยนี้อยู่แล้ว ไม่เห็นต้องไปกระกระสนอยากจะเป็นใหญ่อะไร

การชุมนุมครั้งที่ผ่านๆ มาหลายปีก็ไม่มีประเด็นแบ่งแยกการปกครองเลยสักนิด

ส่วนปัญหารถแดง เห็นด้วยว่าเป็นโรคมะเร็งร้ายของเชียงใหม่ ใครก็ทำอะไรได้ยาก (มากๆ) คงต้องรอให้หายไปเองตามกาลเวลาและอายุขัยของเจ้าพ่อมาเฟีย (พูดง่ายๆ คือรอมันตายก่อน) ก็อาจจะได้เห็นการเปลี่ยนแปลงบ้าง
comment1-12:1-8 ผมคนเชียงใหม่แต่กำเนิด ไม่เห็นเคยมีแนวคิดที่ว่าเป็นหัวเมือง อะไรแบบที่คุณว่าสักนิด. ยิ่ง คุณบอกว่าเกี่ยวกับการเมืองแดงด้วย เหมือนจะเป็นการปลูกฝังแนวคิด จากกลุ่มบุคคลใดบุคคลหนึ่งตัวเองเสียมากกว่า
ปัญหารถแดงที่บอกว่าไม่มีใครหน้าไหนแก้ได้ยกเว้นทักษิณนั้นอีก.  ผมว่ารัฐบาลทหารทำได้ ถ้าจะทำ จัดระเบียบรถโดยสาร เข้า ออกนอกเมืองยังทำได้เลย
แต่ อย่างว่า ผลประโยขน์ มันค้ำยันอยู่
comment1-13:คนเชียงใหม่แต่กำเนิดเหมือนกันครับ
แต่ไม่เคยคิดว่าเป็นหัวเมืองอะไรนั่นเลย

คุณ -8 ออกมาดูโลกภายนอกบ้างครับ 
ยุคหัวเมืองอะไรนั่นมันหมดไปตั้งสมัยไหนละ

ส่วนเรื่องรถแดงกับเสื้อแดงนี่ต้องเห็นตอนเลือกตั้ง
ติดป้ายติดสติ๊กเกอร์กันแทบทุกคัน
ป้ายใหญ่กว่าราคาค่าโดยสารอีก(บางคันใช้ปากกาเมจิกเขียนราคาเอา)
comment1-14:เคยนั่งรอ บนรถแดง 3 ชม.(รอคนขึ้นเยอะๆ)
เพื่อไปมช.
ไม่ออกรถสักที

สุดท้าย ไล่ให้ไปขึ้นรถเทศบาลแทน
มีบอก เหมาไหมน้อง 200!
(บ้าหรอ)
comment1-15:1-8 สุมาเต๊อะ
ไม่รู้ว่าเพราะอะไรทำให้คุณ จขกท. คิดว่าคนเมืองเชียงใหม่ ไม่คิดว่าเป็นส่วนหนึ่งของ การปกครองไทย คิดว่าเป็นแค่หัวเมือง
ผมก็มีภูมิลำเนาอยุ่ที่นั่นนะ ทั้งเชียงใหม่และเชียงราย รอบๆตัวผมทุกคน ก็ไม่มีแนวคิดแบบนี้นะ  แต่ถ้าวัฒนธรรมประเภณี นี่ใช่เลย
ทางเหนือรักษาไว้ได้ดีทีเดียว เรื่องการปกครองทั้งภูมิภาคและท้องถิ่นทางเหนือให้ความสนใจและมีส่วนร่วมค่อนข้างมากเลย
ทั้ง เห็นต่างและไม่เห็นต่าง ก็เข้ามาคุยประชุมกันได้ ( ที่สุดโต่งก็มี แต่พื้นนิสัยประณีประนอมเลยไม่ค่อยมีเรื่องกันขั้นหนักหนา)
 แต่เรื่องผู้มีอิทธิพลนี่ใช่เลย คนพื้นที่เองบางครั้งยังโดนรถแดงเล่นงานเลย 
คนเชียงใหม่มีคติว่าเจอรถแดงให้ห่างให้ไกลอย่าเข้าใกล้ 
ไม่ว่าจะใครก็แก้ปัญหาไม่ได้หรอก เพราะนอกจากตัวเงินแล้ว
ยังมีสิ่งที่ นักการเมือง / นายทุน / พ่อค้า / คนในเครื่องแบบ  ใช้ประโยชน์จากพวกรถแดงอีก สิ่งนี้สำคัญกว่า
comment1-16:เรื่องมาเฟียรถโดยสารอันนี้คือเรื่องจริง และก็มีแทบจะทุกจังหวัด เป็นของผู้มีอิทธิพลในท้องถิ่น
จังหวัดทางภาคอีสาน ภาคกลาง ภาคใต้ ก็มีด้วยกันทั้งนั้น ไม่เกี่ยวกับว่าเป็นพื้นที่เสื้อแดงเสื้อเหลืองเลย
แต่เรื่องที่จะมาโยงว่าคนในพื้นที่ยังคิดว่าตัวเองเป็นอาณาจักรล้านนาอะไรนั่นมั่วแล้วครับ
comment1-17:1-7 คะ ขอมองบน 1 ที 5555555555+ เหนด้วยอย่างยิ่งค่ะ 
1-8 คะ ถ้าเราใส่เสื้อแดง ขึ้นฟรีป่ะคะ ???? ทุกอย่างที่มันเอื้อเพราะเงินค่ะ อุดมการณ์ใช้ได้แค่บางคนค่ะ อิอิ
comment1-18:ขออภัยที่มองได้แบบนั้น

พอดีตอนนั้นผมอยู่เชียงใหม่มา 5ปียาวๆๆเลย  เป็นช่วงที่หลังรัฐประหารและเป็นช่วงแกนนำเสื้อแดงกำลังสร้างมวลชนขึ้นมาอย่างแข็งแกร่ง  มีการจัดปราศรัยหน้าโรงแรมวโรรสทุกสัปดาห์  มีการนำรถบัสหลายคันขนม๊อบลงกรุงเทพเป็นประจำ

คนพื้นที่แถวนั้น (ที่ไม่ใ่วัยรุ่นและนักศึกษา) ส่วนใหญ่ จะเป็นกลุ่มผู้ใหญ่และสูงวัยทุกคนจะใส่เสื้อสีแดงกันเกือบทุกวัน  และเปิดโทรทัศน์ดูอยู่ช่องเดียวคือช่อง NNT (เสื้อแดง) และวิทยุ (ไม่ทราบคลื่นเหมือนกัน)  ที่จะมีแกนนำมาพูดประโยคประโยคเหล่านั้นฟังทุกวันเลย เป็นประโยคแนวๆปลุกระดมบิดเบือน ล้างสมอง  จริงบ้าง เท็จจบ้าง (ก้พอๆกับพวกเสื้อเหลืองนั่นแหล่ะ)
ผมได้ยินทุกวันเลยเวลาไปซื้อข้าวกินตามสั่ง  จนหลังๆหากินแถวหอดีกว่าเดี๋ยวการเมืองจะกินสมองตาม  โดยเฉพาะประโยคเกี่ยวกับอาณาจักรล้านนา บลาๆๆๆ

แต่หากเป็นวัยรุ่นและวัยทำงาน  แนวคิดจะไม่เหมือนกลุ่มข้างบน  ไม่ค่อยสนใจการเมืองและการปลุกระดมสีเสื้อสักเท่าไหร่

ตอนนี้ไม่รู้เป็นไงบ้าง  กลับ กทม แล้ว

ขออภัยหากเข้าใจผิดครับ
comment1-19:สมัยลูกชายเรียนมัธยม ฝนตกหนัก
พอได้ผู้โดยสารเหมา ไล่เด็กลงรถกลางทาง
ไม่มีร่ม หรือช่ยคา
แถมคิดเงินอีกทั้งที่ยังไม่ถึงจุดหมาย
comment1-20:ความคิดเห็นที่ 1-8     โคตรมั่ว คิดได้ไงอ่ะครับ ผมก็คนในพื้นที่ คนเชียงใหม่เขาไม่มีความคิดอย่างที่ท่านว่าเลย

ปล.รถแดง ฐานเสียงสำคัญของอดีตนายกท่านเลย ท่านไม่กล้าแตะหรอกครับ เชียงใหม่ ปัจจุบันระบบขนส่งมวลชนดีขึ้นมาในระดับหนึ่งครับ มีทางเลือกก็คือ มอไซด์รับจ้าง แท๊กซี่ รถเมล์เล็กของเทศบาล ซึ่งก็มาช่วยบรรเทาความเดือดร้อนจากรถแดงได้ในระดับหนึ่งครับ แต่วิถีชีวิตคนเชียงใหม่ผูกพันกับการขี่รถเครื่องไปแล้ว ถ้าขนส่งสาธารณะไม่ดีจริงๆเหมือนกทม โอกาสอยู่รอดยาก รถแดงก็ยังครองเมืองไปอีกนาน
comment1-21:1-8 /1-18  
   มั่วมากคะ  พวกชอบอ่านเว๊ปสีเหลือง  คิดเองจิ้นเองไปไกล  
เราคนเชียงใหม่แต่กำเนิด  ญาติๆที่บ้านไม่มีใครคิดแบบนี้กันซักคน   บ้าไปแล้ว
comment1-22:1-18
เรื่องสีเสื้อนั้นมีอยู่จริง
แต่เรื่องอณาจักรหัวเมือวหาเหวนั่นน่ะไร้สาระครับ (ผมคห.1-9 เองครับ)
comment1-23:มีเพื่อนมีญาติอยู่เชียงใหม่ และเป็นคนเชียงใหม่โดยกำเนิดตั้งหลายสิบคน  ไม่เห็นได้ยินว่าพวกเขาคิดว่าตัวเองไม่ใช่คนไทยแท้ๆ สักที 
เรื่องหัวมงหัวเมืองนั่นน่ะ   ไร้สาระสิ้นดี   ความคิดเห็นที่ 1-8
comment1-24:หัวเมืองอะไรนี่ปัญญาอ่อนโครตๆ ไม่รู้จริงก็จงเงียบไว้
พูดแบบมั่วๆ ใครเค้าก็ค้านกันหมด
comment1-25:ขำ 1-8 ผมก็คนเชียงใหม่ตั้งแต่กำเนิด พูดอะไรมั่วซั่ว เสื้อแดงเสื้อเหลืองอันนั้นมันแล้วแต่ความชอบ แต่ไอ้หัวเมืองนี่มันเข้าขั้นบ้าไปแล้ว
comment1-26:1-8 โดนสลิ่มล้างสมองมาเหรอคะถึงได้คิดอะไรเพี้ยนๆเป็นตุเป็นตะ เชียงใหม่นะคะ ไม่ใช่ 3 จว.ชายแดนใต้ ถึงจะได้พยายามแยกประเทศ
แล้วก็ไอที่เอะอะก็ใส่ความกันเรื่องการเมืองนี่ขอที เบื่อ พูดมาแต่ละอย่างมโนเอาเองทั้งเพ
comment1-27:มันเป็นธุรกิจของนักการเมืองท้องถื่น กับพวกมาเฟียครับ
ในเชียงใหม่เคยมีการทำขนส่งที่เป็นระบบอยู่พักนึง
แต่พอทำแล้ว รถแดงไม่พอใจเพราะขาดรายได้
สุดท้ายพวกขนส่งอยู่ไม่ได้เลยยกเลิกไปครับ
comment1-28:1-8
เราคนเชียงใหม่โดยกำเนิด เราไม่เคยคิดว่าเราไม่ใช่คนไทยนะ มีแต่ตอนไปเรียนกรุงเทพนั่นแหละที่โดนคนกรุงเทพถามว่ามาจากไหนเพราะพูดภาษาไทยไม่เหมือนคนกรุงเทพ ตลกดีเนาะ คนกรุงเทพมากกว่ามั้งที่พยายามแยกตัวเองและยกตัวเองออกจากคนอื่น
comment2:รถพวกนี้มันก็คือรถสายนั่นแหบะครับ ทุกคันมีเส้นทางวิ่งเป็นของตัวเอง แต่ไม่วิ่งตามเส้นทางตัวเอง วิ่งรับผู้โดยสารทั่วเมือง
comment3:เคยขึ้นครั้งเดียวจากถนนคนเดินไปเลอเมอริเดี่ยน วนไปส่งคนนู้นนี่รอบเมืองแล้วค่อยมาส่งกลุ่มเรา สุดท้ายมารู้ว่า มันใกล้กันมาก -*-
แต่ก้ดีถือว่สได้ชมวิวรอบเมือง เพราะยังไงก้คงไม่ได้ไปบ่อยๆอยุแล้ว
comment4:รัฐบาลบอกจพกำจัดมาเฟีย ไม่ต้องไปหาไกลหรอกครับ นี้แหละมาเฟียเมืองเชียงใหม่ รวมทั้ง รถแดงที่ไปดอยปุยด้วย
comment4-1:ใช่คะ รถแดงจากดอยสุเทพ ไปตำหนักภูพิงค์ และดอยปุย เป็นอะไรที่ครั้งเดียวเกินพอ ป้ายละ 40 บาทขึ้น-ลงคูณไป ขาลงเข้าเมืองอีกราคา เช่ารถดีกว่าจริงๆ
comment4-2:ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง ผมเห็นมานาน
comment4-3:ถ้ามีคนคิดทำกระเช้าลอยฟ้า จะมีใครค้านไหมครับ เพราะที่ผ่านมาเขาก็จะเอากระเช้ามาเพื่อลดบทบาทมาเฟียพวกนี้ แต่ดันไปโดนสาระเรื่องทำลายสิ่งแวดล้อม ซึ่งการต่อต้านนี่ก็รู้ว่าการเมืองมากมาย
comment4-4:กระเช้าลอยฟ้า เขาเริ่มแล้วครับ เส้น ไนท์ซาฟารี-ดอยปุย-ดอยผาดำ (ส่วนคนทำก็กลุ่มเดิมนะครับ)
comment4-5:รัฐบาลนี้จะเข้าไปจัดระเบียบในเชียงใหม่ไม่ง่ายเลยครับ

พอจะเข้าไปจัดระเบียบ พวกนักการเมืองเชียงใหม่ก็จะเกณฑ์คนมาต่อต้านไว้ก่อนโดยไม่สนว่าจะแก้แล้วดีขึ้น

ส่วนรัฐบาลอื่นอย่าหวังเลยเพราะจะเสียคะแนนเสียง

เดี๋ยวนี้โชคดีขึ้นเยอะที่เริ่มมี Taxi เป็นทางเลือก
comment4-6:รถแดงเหมาขึนขุนช่างเคี่ยนอย่างแพง คนเลยขับรถขึ้นไปติดกันเอง

ทำไมไม่จัดระเบียบและราคาให้ดีก็ไม่รู้
comment4-7:โดนเหมือนกัน พอไปถึงดอยปุยบอกให้เวลาแค่ 1 ชม เฮยกลับคันอื่นไม่ได้หรอ เพิ่งเคยมาเที่ยวนะ ขอชิวหน่อยไม่ได้รึ
comment4-8:แท็คซี่หน้าบขส.ยังไม่ยอมกดมิเตอร์เลย ให้ตกลงราคาเหมา
comment5:ไปเที่ยวที่อื่นระบบรถเมล์ดีมาก เดินทางสะดวก แต่ของบ้านเรา แทบทุกคนขี่มอไซค์หรือขับรถเอง คนขึ้นรถเมล์ไม่มากพอที่จะทำกำไร ก็เลยกลายเป็นวิ่งแบบไม่ประจำทางแทน จะไปไหนก็ต้องเหมาแพงๆ กลับกันหลายเมืองในเอเชีย เช่น จีน ขึ้นรถเมล์ยี่สามสิบบาทก็ไปถึงแหล่งท่องเที่ยวดังๆ ได้แล้ว
comment6:เพิ่งกลับมาเมื่อวานคะ เจอรถแดงคิดราคาแพงๆเหมือนกัน 
ก่อนกลับค้นพบว่ามีรถเมล์ของเชียงใหม่ เป็นมินิบัสแอร์คันเล็กๆ 15บาทตลอดสาย
มีสองสาย อาเขต-สนามบิน กับ อาเขต-มช.
ถ้าไม่รีบ แนะนำเลยคะ 
คนขึ้นน้อยจนกลัวว่าจะเลิกวิ่ง 
รถวิ่งผ่านใจกลางเมืองด้วย
comment6-1:วิ่งมานานแล้ว รถเมล์ แต่มันไม่ค่อยมีคนขึ้น เป็นรถวนซ้ายกะรถวนขวา เราเคยขึ้นสมัยเป็นเฟรซชี่ นั่งจากมอชอไปอาเขต ใช้เวลานานมากกก คนเลยเลือกโบกรถแดงมากกว่า
comment6-2:ใช้บริการทั้งขาออกและขาเข้าสนามบิน-ขนส่งอาเขต-สนามบิน ตีแล้วขาละ40นาทีกว่าๆ ราคาถูก แอร์เย็นสบาย คนน้อยจริงๆกลัวจะเลิกให้บริการ ส่วนรถแดงนี่สะเปะสะปะมากครับ
comment6-3:ที่วิ่งมานานเลิกวิ่งแล้วนะครับ แต่รอบนี้เทศบาลทำใหม่ รถใหม่ แอร์เย็น สังเกตง่ายๆ คือ มีที่แขวนจักรยานน่ารถครับ เพิ่งเปิดตัวอย่างเป็นทางการ 26 ธ.ค. 2558

มีสองสายเหมือนที่คุณ Guiltly  ว่าไว้ สายนึงลงตัวแล้ว อีกสายกำลังทดลองวิ่ง
comment6-4:รถเมล์ขาว เทศบาลสั่งรถมินิบัสมาเพิ่มวิ่งจากอาเขตไปสนามบิน เวลาเร่งด่วนคนขึ้นเยอะมาก แทบเต็มคัน แต่เวลาอื่นคนขึ้นน้อย ช่วงเย็นเด็กดาราชอบขึ้นกัน เพื่อนผมบอกมา เค้าเลยจะเปิดอีกสาย
comment7:เคยไปขึ้นรถแบบนี้ที่จาร์กาต้า อินโดนีเซีย ผมยังนึกชื่นชมในความซื่อสัตย์ในอาชีพของเขา ผมเป็นคนต่างชาติที่คนขับก็รู้ชัดเจน แต่เขาก็เก็บค่าโดยสารเท่ากันคนพื้นที่ของเขา คือประมาณสี่บาท
comment8:แซบค่า คนเชียงใหม่อยากให้คนตจว.เป็นกระบอกเสียงให้ด้วยค่ะ เพื่อจะได้พิจารณาปรับปรุงขนส่งการให้บริการรถแดงด้วย

แค่คนเชีบงใหม่ยังเอือมเลยค่ะ คนกลุ่มน้อยที่ให้บริการไม่ดีดลายเป็นเชื้อไวรัสแพร่กระจายในหมู่กว้างได้

แนะนำทุกท่านว่าเช่ามอไซค์ขี่ยังประหยัดกว่านั่งรถแดง
เดี๋ยวนี้เดินทางตจว.หรือตปท.เรามีแอพลิเคชั่นช่วยเหลือการเดินทางเยอะเลย ไม่ต้องง้อขนส่งสาธารณะ

ยิ่งชม.เมืองทท. รุถเช่าแข่งกันเพียบ คันละร้อยถึงร้อยห้าสิบ ขี่เลยลุยโลด
comment8-1:ไม่รู้เหรอครับ คนไทยเห็นแก่ตัวหลอกได้เป็นหลอก เห็นมาหลยอาชีพแล้ว ที่ดีดี มีน้อย
comment8-2:คนไทยที่คุณ-1พูดนี่แหละครับคือคนส่วนน้อยที่ขัดแข้งขัดขาทำให้ประเทศเราไม่ก้าวหน้าไปไผนซักที
comment9:ผมไปเชียงใหม่มาเมื่อ ต้นเดือนธันวาคมครับ 

เข้าใจระบบรถขนส่งเชียงใหม่ แย่มากกกกก ถึงแย่ที่สุด 

คือผมไม่สามารถแยกออก ว่ารถคันไหนเป็นรถประจำทาง 
คันไหนเป็นรถวิ่งรับนักท่องเที่ยว

สรุปคือไปไหนก็คนละ 100 ไปไหนก็คนละ 120 ตลอดเลยครับ

ขนาดผมคนไทยยังโดนแล้ว นักท่องเที่ยวต่างชาติจะขนาดไหนนี้
comment9-1:นี่ยังดีนะเนี่ย
comment9-2:ถ้าโดนเเพงๆ ก็บอกไปเลยครับว่า ทุกทีก็ นั่ง 20 ทำไมแพง
comment9-3:อย่าว่าแต่รถแดงเลย เราไปทำงานเรียกแท็กซี่จากตลาดต้นพยอมไปสนามบินยังไม่ยอมมาเลยจ้าาาาาาาาาาา เรียกจากเบอร์ศูนย์แท็กซี่ด้วยนะ

เราว่าเชียงใหม่นี่เดินทางยากกว่าภูเก็ตที่ค่ารถแท็กซี่ 600-700 บาทต่อเที่ยวซะอีก อันนั้นแพงจริง แต่ไปทำงานปีละ 2 หน ไปมา 3 ปี แท็กซี่ภูเก็ตถ้าตีซี้ไว้หน่อยนัดมารับกลับได้ จอดแวะให้ได้ คืออย่างน้อยๆ เค้าก็บริการเราแลกกับค่าโดยสารล่ะวะ ไม่เหมือนแท็กซี่เชียงใหม่  แท็กซี่ขอนแก่นยังดีกว่าเลยเอ้า  = =
comment10:อยู่สวนสัตว์เชียงใหม่จะไปสนามบิน ถามตรงนั้นกี่คันๆ ก็ 300 รู้สึกว่าแพงมาก เดินไปโบกรถจรพวกเล่นเดินตามมาคุม เลยเดินไปตั้งไกลให้พ้นจากวินตรงนั้นโบกได้ 150 แต่พาไปตระเวณส่งคนในประตูเมืองถึงจะพาไปส่งสนามบิน เกือบตกเครื่อง
comment10-1:ต้องโบกไปลงแยกภูคำ (สี่แยกออกมาจากสวนสัตว์ฯ) แล้วโบก รถแดงคิด 50 บาทไปสนามบินค่ะ
comment10-2:ใช่ค่ะ จากมช.ไปสนามบินสูงสุด50บาท
แพงกว่านั้นเดินหนีเลย(เหมาคนเดียวก็50บาทค่ะ)
comment10-3:คราวก่อนก็ไม่ถึงนะ แต่รอบนี้ไปพลาดเองบอกว่าจะรีบไปสนามบิน เหมือนรู้ว่ายังไงก็ต้องขึ้น เดินไปสักพักมีเสียงตะโกนตามมา ลดให้เหลือ 250 บาท แต่ไม่เอาแล้ว
comment11:ระบบขนส่งสาธารณะในประเทศไทย มันเกินเยียวยาแล้ว

รถแดง รถตู้ แท็กซี่ รถร่วม ... คนดีๆมีอยู่ แต่นับวันยิ่งน้อยลงเรื่อยๆ
comment12:เมืองมันใหญ่..คนก็คงเลวพอๆกับแท็กซี่บางคันในกทม. ที่วิ่งวนไป วนมาให้ลูกค้างงงวย

กับมิเตอร์ที่ขึ้นเอา ขึ้นเอา แล้วก็ส่งไม่ถึงจุดหมายปลายทาง
comment12-1:อยากจะบอกว่าเลวกว่า กทม อีก คน กทม ไปต่างจังหวัดทีเหมือนโดนสูบเลือดสูบเนื้อทำเอาไม่อยากเที่ยวเมืองไทยเลย ไปหัวหิน พัทยา เชียงใหม่ ภูเก็ต ก็เจอมาเฟียขนส่งเนี่ยบั่นทอนจิตใจมาก แท็กซี่ กทม เนี่ยราคาถูกที่สุดแล้ว ไม่กดมิเตอร์ก็เรียกคันใหม่ ส่วนพวกพาไปวนเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยมีหรอกแท็กซี่เขาไปรับผูโดยสารคนใหม่กดมิเตอร์ใหม่คุ้มกว่า
comment13:- รถแดงเชียงใหม่ เป็นฐานเสียงของคนที่ชื่อสีเหมือนรถ
- ระบบรถเมล์เคยมีและเคยล้ม และเคยมีหลายรอบแล้ว โดยหลักๆคือคนข้อแรกขัดขา และคนท้องถิ่นก็ไม่นิยม เมื่อเทียบกับแท็กซี่กึ่งสองแถวสีแดงล้วนที่ไปส่งตรงได้
- รถแดงเหมือนจะอิสระในการจ้างวานส่ง แต่จริงๆแล้วมันมีเส้นที่เปรียบเหมือนเส้นเลือดใหญ่ในใจอยู่ คนเชียงใหม่นานๆพอจะรู้ ที่ถ้าอยู่ตามเส้นที่ว่าราคามันจะปกติ แต่ถ้าไปตามเส้นเลือดฝอยเมื่อไรแม้แต่คนในพื้นที่เองก็โดนชาร์จ
- เคยมีโครงการรถไฟฟ้าตั้งแต่สมัยผมยังเรียนประถมติดป้ายอยู่หน้าศาลากลาง ตอนนี้คาดว่าเป็นเพียงนิยายให้หลับฝันแล้วหล่ะ
- ปัจจุบันมีผู้ประกอบการรถแดง รวมตัวกันทำโครงการดีๆคือมาวิ่งเป็นสายแบบรถเมล์ มีเส้นทางจุดรับจุดส่งและราคาที่แน่นอน มีคนเคยมารีวิวในพันทิพย์แล้วด้วยนะ
- รถขนส่งที่ออกนอกเมืองมีหลายเส้นทาง เขียว เหลือง ขาว ฯลฯ ว่าไป ราคาคงที่เพราะเป็นรถประจำทาง อย่างที่จขกท.ยกมาบ้านกุลพันธุ์วิล เป็นทางวิ่งของรถเหลือง (สันป่าตอง, จอมทอง) การที่รถแดงเขาคิดเพิ่มเพราะออกนอกเขตวิ่งของสีตัวเองและไปทับเส้นทางวิ่งของอีกสี ถ้าคิดเท่าปกติคงต้องต่อยกับสีเหลืองอีกว่าแย่งสัมปทานเขา เลยต้องแจ้งว่าเป็นจ้างเหมานอกเส้นทางไป
- จากอาเขต สามารถเดินมาที่ถนนแก้วนวรัฐ หารถสีเหลือง(ดอยสะเก็ด) เข้าเมืองไปยังตลาดวโรรสได้ และที่นั่นจะเป็นคิวรถหลากสีกระจายออกไปทั่วทุกอำเภอรอบนอกของเชียงใหม่ได้ในราคประหยัด
comment13-1:ตามนี้นะครับเส้นทางรถที่ราคา 10-15 บาท
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.chiangmaionly.com/%E0%B8%82%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%98%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%B0-%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%87/
comment13-2:อย่าว่างั้นงี้เลยค่ะ แต่ไม่จำเป็นต้องเอาการเมืองมาเกี่ยวก็ได้มั้ง ...
comment13-3:มันเป็นอย่างนั้นจริงๆครับ เรื่องรถแดง สีแดง เสื้อสีแดง 

ถ้าจะกำจัดรถแดง ก็ต้องกำจัดน้ำเลี้ยงเหล่านี้ให้ได้
comment13-4:ผมว่าโยงการเมืองมานี่มั่วไปนิดนะครับ...ถ้าจะเอาจริงๆก็รู้ว่าเชียงใหม่ส่วนมากทิศทางการเมืองเป็นด้านไหนแต่ลองไปถามทรรศนคติต่อรถแดงดูครับ....มันไม่ใข่ฐานเสียงอะไรนักหนาหรอกมันแค่ฐานเสียงของพวกการเมืองท้องถิ่นไม่ใช่ประเทศ....จะยกเลิกมาก็หลายทีแล้วก็ไปประท้วงกันขนาด รบ.ทหารตอนนี้ให้แบ่งเส้นวิ่งจริงๆยังไม่มีปัญญาคุมทำไม่ได้เลย
comment13-5:ระบบรถแดงวิ่งตามสายที่คุณ "ก็แค่ชื่อสมมุติในเน็ต" แนะมา ตอนนี้น่าจะยกเลิกแล้วนะครับ ไม่เห็นตามถนนแล้ว + ในเว็บของเขาก็ปิดระบบ GPS หมดแล้ว

http://chiangmaibus.org/
comment13-6:การเมืองท้องถิ่นไม่เกี่ยวจริงๆ หรือ?
เทศบาลกำกับดูแล(มีฐานเสียงเป็น)รถแดง
เทศบาลผูกขาดโดยตระกูล บูร... มากี่รุ่นแล้ว
แถมนาย ป.. บูร... ที่เพิ่งตายไปก็สังกัดพรรคนั้น

โลกสวยมากเลยคุณ
comment13-7:ตลกดีดับความคิดนี้  รถแดงมีกี่คันครับ  จ.เชียงใหม่มีกี่คนที่ลงคะแนนได้

ขำแป๊บบบบบบบบบบ
comment13-8:ไม่ต้องโยงการเมืองขนาดนั้นก็ได้ครับ พูดอย่างกับคนขับรถแดงมีจำนวน 50%+ ของประชากรเชียงใหม่ เวอร์ชิปหาย = =
comment13-9:เป็นฐานเสียงของอีกพรรคก็ให้รัฐบาลนี้จัดการเลยสิครับรอไรอยู่
comment13-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment13-11:อืม เมืองไทย คะแนนเสียงเลือกตั้งเค้าใช้ระบบหัวคะแนนครับ 

รถแดงเป็นกลุ่มหัวคะแนนหลักซึ่งเรียกคะแนนเสียงได้ครับ 

คุณเชื่อจริงรึว่าเมืองไทยการเลือกตั้งทุกคนเลือกด้วยการตัดสินใจของตนเองทุกคน 

เกินกว่าครึ่งหนึ่งของผู้ออกเสียงเลือกเพราะหัวคะแนนทั้งนั้นละครับ  

ไม่อย่างงั้นการเมืองไม่มานั่งคำนึงถึงหัวคะแนนทุกพรรคหรอกครับ 

เชื่อชั่วการเมืองมันเป็นคนทำให้เกิดระบบแบบนี้จริง ๆ
comment13-12:ส่วนอันนี้เป็นเส้นในใจของคนเชียงใหม่ ที่พอจะกำหนดราคากับรถแดงได้



- safety zone คือกรอบสีเขียว คือภายในเขตคูเมืองเชียงใหม่ ที่ยังไงก็ได้ในราคา 20 (จริงๆมันต้อง 10-15 แต่ก็คงเหมือนหวยเมื่อก่อนที่หน้ากระดาษ 80 ขายจริง 120) ถ้าไม่เข้าไปในซอยเกินคืออยู่แต่ในถนนหลักที่มีสองเลนต่อรองได้เลย

- เส้นสีเขียว คือเส้นหลักที่คนสัญจรเยอะมากสามารถรับคนเพิ่มระหว่าทางได้ อย่ายอมเหมาเด็ดขาด ราคาก็ถ้าเห็นมีคนอยู่บนรถก็แสดงว่ามีคนหารยังไงก็ต่อให้ได้ 20 ละกัน

- เส้นสีส้ม เป็นเส้นที่จริงๆก็เป็นเส้นหลักนะ แต่คนสัญจร(โบกรถ)ไม่ถือว่าเยอะบางทีรถแดงไม่อยากวิ่ง เพราะทำเงินไม่ได้ แต่ถ้ามีคนร่วมทางหรือโชคดีคนบนรถเขาไปอยู่แล้วก็พอจะหาได้ 3-5 คันถึงจะได้ก็มี

นอกนั้นถือว่านอกเหนือเส้นในใจ ยังไงก็มักจะโดนรถแดงขอเหมา ยิ่งถ้าเลยแนวเส้นสีส้มที่วาดไว้ เจอเหมาเต็มๆอยู่แล้ว ทีนี้ขึ้นกับสกิลการต่อรองอย่างเดียวแล้วล่ะ อ้อแล้วถึงจะอยู่ในเส้นในใจแต่ถ้านอกเวลา (ประมาณ 5-6 โมงเย็น) ก็คือต้องต่อรองอย่างเดียวเหมือนกันนะ
comment13-13:เรื่องมาเฟียรถโดยสาร มีกันแทบทุกจังหวัดแหละครับ ไม่ใช่แค่ที่เชียงใหม่ 
จังหวัดในภาคอีสาน หรือภาคใต้ ก็มีอิทธิพลเถื่อน และมีส่วนพัวพันกับการเมืองท้องถิ่นกันทั้งนั้น
แต่ที่เชียงใหม่ก็ต้องยอมรับว่า ฝังรากลึกกว่าจังหวัดอื่นๆ
comment13-14:ทำ guide book คร่าวๆสำหรับคนเดินทางในเชียงใหม่โดยรถโดยสารมานะครับ เผื่อใครจะใช้รถสีอื่นเดินทางเชื่อมระหว่างจุดขนส่ง
โดยไม่ต้องพึ่งพารถแดง

http://pantip.com/topic/34619693
comment13-15:อันนี้เอาจริงๆในฐานะคนเชียงใหม่นะครับ
เรื่องรถแดงนี่เกี่ยวข้องกับการเมืองท้องถิ่นจริงๆอย่างแยกไม่ออก
ใช่ครับ รถแดงมีประชากรไม่ถึง 50% แต่นับเฉพาะในเขตเทศบาลนะครับ
ไม่นับจำนวนประชากรแฝงที่เนอะมากจนทำให้คุณๆอาจคิดว่าเชียงใหม่คนเยอะ

เอาจำนวนรถแดงมานับ บวกเมีย บวกลูกไปอีกถ้าเลือกได้

...ถือว่าเป็นจำนวนที่ตัดสินคะแนนเสียงครับ
อาจไม่ถึงครึ่งจริง แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าไม่มาก

มาเฟียรถแดง คนเชียงใหม่รู้ดีครับ
นายกเทศบาลเข้ามากี่คนๆ ก็ทำอะไรไม่ได้
comment14:คะแนนเสียงทั้งนั้นใครจะไปกล้าปราบ
comment15:เมืองไทยไม่น่าเที่ยวเพราะแบบนี้ครับ

โดนฟันหัว แพงๆ เผลอๆ ไปเมืองนอก เช่น ฮ่องกง จีน ญี่ปุ่น

ที่ระบบขนส่งมวลชนดี ๆ รวมแล้ว อาจจะถูกกว่า

ขนาดมันเห็นเราพูดไทยกลาง ไม่คำเมือง มันก็คิดอีกราคาแล้ว

ทั้งที่เป็นคนไทยแท้ๆ มันยังกล้าฟัน

ถ้ารัฐบาลอยากให้ไทยเป็นเมืองท่องเที่ยวจริงจังระดับโลก

ต้องสังคายนาระบบขนส่งมวลชน ด่วนที่สุด
comment15-1:แต่ผมเห็นคนในพันทิปหลายคนเรียกร้องความเท่าเทียมให้นักท่องเที่ยวนะ
บอกว่าคนไทยต้องจ่ายเท่าฝรั่งสิ ทำไมเหลื่อมล้ำ

ผมละงงตรรกะจริงๆ
comment15-2:ที่ฝรั่งเศสค่าเดินทางแพงมากครับ แต่เขามี Loyalty Program คือถ้าเดินทางบ่อยๆ(เช่นไปทำงานทุกวัน) จะได้รับส่วนลดมากมายมหาศาล
ยกตัวอย่างค่ารถไฟเข้าเมืองเที่ยวละ 11.5 ยูโร แต่ถ้าคุณซื้อตั๋วรายปีราคามันจะลดลงไปเกือบ 70% เลยทีเดียว
comment15-3:15-1 งงกับตรรกะ จริงๆควรให้ต่างชาติจ่ายเท่าคนไทย จากประสบการณ์ส่วนตัวที่วัดพระแก้ว จะมีช่องทางเดินที่คนไทยไม่ต้องเสียค่าเข้าชม แล้วอาจจะเพราะเราหน้าตาต่างด้าวหรือเปล่าไม่รู้สินะ เดินตามหลังพวกพี่ๆเข้าไป โดนขวางว่าคนไทยด้วยเหรอ????? เงิบไปเลย 5555
comment15-4:15-1 ผมว่าควรแยกกันนะ ระหว่างบริการของรัฐและของเอกชน

อย่างวัด หรือสถานที่ท่องเที่ยว เก็บชาวต่างชาติแพงกว่าก็สมควร

เพราะว่าเราจ่ายภาษีต่าง ๆ ไปแล้ว เพื่อไปบำรุงสถานที่

แต่ค่าโดยสารขนส่งมวลชน ส่วนใหญ่จะมีเอกชนที่ดำเนินการ

ก็ควรที่จะเก็บราคาเดียวกัน อย่างเราไปเที่ยวญี่ปุ่น

หากโชว์ Passport เค้าจะมี package ค่าโดยสารราคาพิเศษ 

ในชนิดที่เรียกว่า คนญี่ปุ่นเองยังต้องอิจฉา เพราะเค้าจ่ายแพงกว่า

เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับนักท่องเที่ยว กระตุ้นการท่องเที่ยว

ควรแยกประเด็นให้ดี ๆ ระหว่างบริการของรัฐและเอกชน
comment16:เคยเจอตอนไปเชียงใหม่ต้นปี โบกรถจากสถานีขนส่งช้างเผือกกับจากวัดพระสิงห์กลับแยกภูคำสองรอบ ส่ายหัวไม่ยอมไป เซ็งจริงๆ ต้องเดินข้ามหลายแยกมา
comment17:เมื่อเดินทางโดยรถสารสาธารณะไม่สะดวกในเมืองเชียงใหม่
คนก็จะใช้รถส่วนตัวกันมาก คนต่างถิ่นก็จะนำรถไปเที่ยวเชียงใหม่ด้วย
ทำให้เกิดปัญหาจารจร
comment18:ฮ่า...ฮ่า..ฮ่า...

ไชโย้ ๆ ๆ ๆ ๆ
comment18-1:พี่ครับ อย่าโยงท่านลอร์ดโวลเดอร์มอร์จิ
เด๋วเรื่องยาวววววววววว  ไม่จบนะ
comment18-2:55555+
comment18-3:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment18-4:น่าสงสารพ่อแม่ที่ส่งไปเรียนจริงๆ ครับ  มีลูกโยงตรรกะมั่วไปหมด
comment18-5:น่าสงสารพ่อแม่ที่ส่งไปเรียนจริงๆ ครับ  มีลูกโยงตรรกะมั่วไปหมด 

พ่อแม่ ดีครับ ลูกไม่ดีเอง
ขอบคุณที่ชี้แนะ


โอเชครับลบก็ได้ครับ
เพื่อความสุขความเจริญของชาวประชา

คนชั่ว มันมีแค่คนขับรถแดงคันเดียวเนอะ...!!
comment19:นี่เพื่อนต่างชาติเราก็จะมาเที่ยวปีหน้า ดิ้นๆๆๆจะไปเชียงใหม่ให้ได้ เราเลยเล่าเรื่องแบบนี้ให้เพื่อนฟัง เพื่อนแปลกใจมาก ถามอยู่นั่น จริงเหรอๆๆๆๆๆ จะทำไงดี แต่เค้าก็อยากไปเที่ยวอยู่ เราเลยไปขอร้องเพื่อนของเราให้ช่วยพาเค้าเที่ยวหน่อย เพราะเราไม่ว่างขึ้นเชียงใหม่ไปพาเค้าเที่ยว เค้ามาคนเดียวด้วย เป็นเหยื่อพวกรถแดงง่ายมาก คนไทยยังโดน ประสาอะไรกับคนต่างชาติ
comment19-1:เช่ารถสิมีเยอะแยะ รถยนต์ มอเตอร์ไซค์ก็มี
comment19-2:ซ้ำ
comment20:นั่งรถจะไปกาดหลวงคนเดียว มีนักท่องเที่ยวมาโบกเป็นกลุ่มแต่ไปอีกทาง สรุปเทเราลงไว้กลางทางเลยจ้า แล้วบอกประโยคสุดฮิตว่า"ลุงไม่คิดตัง"
comment20-1:เค้าไม่คิดตังค์ เราถือว่าโอเคนะ .. เคยนั่งจากสนามบินจะไปร้านbikky ไปถึงแถววัดสวนดอก.. พี่สองแถวว่านึกได้ เขาซ้อมรับปริญญา รถติดมาก ให้เราลงไม่คิดเงิน
comment21:ถึง คห. 20
เป็นเรื่องปรกติค่ะ  ถ้าเขาได้ลูกค้ากลุ่มใหญ่กว่า 
เราจะโดนปล่อยลงกลางทาง  ให้หารถคันใหม่เอง
comment21-1:นี่คือความไร้จริยธรรมในอาชีพ
comment21-2:ทิ้งไว้กลางทาง. ผมคนเชียงใหม่ เจอบ่อย. 
ถ้ามันเห็นว่า. มีลุกค้ากลุ่มใหม่หลายคน. ลงมาทำหน้างง งง. เออทีไปส่งถูกที่ทำไมไม่บอกอย่างนี้มั่งว้า เวลาได้ลุกค้า กลุ่มใหญ่
comment22:จำได้ว่าเคยเรียกจากสนามบินไปมช.มันเรียก 500 บาท
comment22-1:ลีมูซีนสนามบิน  120
comment22-2:แฟนผมคนเชียงใหม่เรียกไปช้างเผือกมันเรียก400
comment23:อยากจะแนะนำว่า ถ้าจะเดินทางจากในตัวเมืองออกมานอกเมือง หรือจากนอกเมืองเข้ามาในเมือง ใช้บริการแท็กซี่ดีกว่า 
ค่าโดยสารพอๆ กันหรือแพงกว่านิดหน่อย แต่นั่งสบายกว่าเยอะ (เทียบกับรถตุ๊กๆ ก็ยังดีกว่า)
เพียงแต่ว่ารถแท็กซี่ในเชียงใหม่ จะไม่วิ่งตระเวณหาผู้โดยสารไปเรื่อย เพราะ... (นั่นแหละ)
เขาจะจอดอยู่ตามแหล่งใหญ่ๆ เช่น ศูนย์การค้า สนามบิน สถานีรถไฟ สถานีขนส่ง
ถ้าเราพักอยู่โรงแรม เราให้โรงแรมเขาโทรตามให้ก็ได้ เดี๋ยวรถก็จะมารับถึงที่
ถ้าอยู่ที่อื่น เขาก็มีเบอร์คอลเซนเตอร์ให้โทรตามได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.taxikingdom.com/
http://www.taxichiangmaidelivery.com/
ถ้าอาศัยโบกรถ ก็เลือกใช้รถตุ๊กๆ ไป  
ถึงแม้ว่ารถแดงจะแถเข้ามารับเองโดยที่เราไม่ได้โบก ก็ไม่ต้องขึ้น นอกจากว่าเราจะไปไม่ไกล
แต่คนต่างถิ่นก็ไม่รู้ทางหรอก เพราะฉะนั้น ไม่ต้องสนไปเลย
comment23-1:ไอ่รถตุ๊กตุ๊ก นี้ก้อพอกัน. ราคา แพงมหาโหดยิ่งกว่ารถแดง. เคยขึ้นสองครั้ง เข็ดถ้าไม่จำเป็นจริงจริง ไม่ขึ้นแน่ ไกล้ไกล้ อย่างต่ำ ห้าสิบ
comment24:ผมพูดตรงๆ ผมเติบโตมากับเชียงใหม่อยู่ที่นี่ เรียนที่นี่และได้มาทำงานที่นี่หลายครั้งหลายงาน ขึ้นรถแดงมาเมื่อก่อน 3บาท5บาทตลอดสายเมื่อก่อน ผมยังไม่ชอบพฤติกรรมการขับรถของรถแดงเลยครับและมีคนทั้งที่นี่และ ตจว ต่างชาติต่างบ้านต่างเมืองบ่นให้ฟังก็หลายทีมากๆๆๆ รวมทั้งการเรียกค่าโดยสารที่ไม่มีมโนธรรมมาก ไม่มีมาตราฐานเรียกตามความโง่ผู้โดยสาร ผมเคยเจอกับตัวเองก็หลายที แต่เลิกใช้บริการมานานแล้วเพราะความเอือมระอา จังหวัดไม่ไดมีมาตราการอะไรมาควบคุมเลย ทั้งมารยาทการขับรถ อยากเข้าก็เข้าอยากออกอยากจอดไม้สนใคร ค่าโดยสารไม่มีมาตราฐาน แพงเวอร์เกินจริง คนดีก็มีนะ แต่เลวเยอะ แก้ไขด่วน นี่ก็เป็นอีกกระทู่หนึ่งที่จขก ได้เจอมา ยังมีอีกมาก เสียชื่อ
comment24-1:สามบาทสำหรับน้กเรียนใช่ไม๊คะ ว้าย บอกอายุ  55
comment24-2:ทันจ่ายสามบาทด้วยค่ะ เขินจัง ทายอายุได้เลย 5555

เมื่อก่อนไปไหนถ้าแต่งชุดนักเรียนหรือเป็นเด็ก สามบาทตลอดทุกเส้นทาง ผู้ใหญ่ห้าบาทค่ะ บางทีอาจไปส่งคนอื่นก่อน เราก็ไม่ว่าไร นั่งฟรีสนุกดีค่ะ ใช้รถแดงกลับบ้านทุกเย็นเลยค่ะ คนขับตอนนั้นขับดีกว่าเดี๋ยวนี้มากเติมเอสล้านๆๆๆๆตัว

เดี๋ยวนี้เหมือนอย่างที่เจ้าของกระทู้และทุกคนเห็น พี่ท่านอยากจอดก็จอด ไม่มีหรอกว่าจะดูว่าเป็นบนสะพาน ใกล้สี่แยก หน้าบ้านใคร. มีคนโบรกจอดหมด บางทีจากเลนขวาเลี้ยวปาดมาจอดเลนซ้ายก็มีค่ะ

ระอาจะตายค่ะ จากรถแดง รถตุ๊กๆก็เป็น ขับไม่ถึงสิบนาที. ขอร้อยห้าสิบ. ถ้าเป็นรถแดงมีแวะรับคนอื่นด้วย ตอนแรกนึกว่าราคาเหมาซะอีก


เรื่องรถแดงมันมีมานานแล้วค่ะ. อย่างว่าแก้ไม่ได้ซะที คนกลัวคะแนนเสียงหายไม่ก็กลัวไม่ได้รับเลือกตั้ง

วานคนต่างถิ่นช่วยโหวตด้วยค่ะคนในท้องถิ่นระอาใจมากเพราะไม่รู้จะหวังเพิ่งใครมาแก้ไข
comment24-3:ผมก็ว่าผมแก่ระดับหนึ่งแล้วนะ ยังไม่ทันสามบาทเลย
comment24-4:แรงงงงงงอ่ะ เสียใจ 

55
comment25:ปีนี้เราไปเชียงใหม่หลายรอบ
ใช้แท็กซี่ตลอด ออกจากสนามบินไปโรงแรม / ไปกินอาหารค่ำ-รับกลับ / เช้า - ไปธุระ ทำงาน ให้รถมาส่งและนัดเวลามารับ / 
ไปกินอาหารเที่ยง / แวะกาดวโรรส  / แวะวัด/ ส่งกลับสนามบิน 
รวมทั้งหมด2วันจ่ายไปประมาณ 850 บาท  ไป3 คน  สะดวกดี 
รถใหญ่นั่งสบาย ไม่ต้องเช่ารถขับเอง จะไปไหนบ้างก็บอกพี่เขาไป
comment26:มาเฟียท้องถิ่นไงครับ
comment27:มาเฟียใหญ่ของเชียงใหม่เลยล่ะ อยู่ยงคงกระพันมาได้ เพราะพวกข้าราชการที่เกี่ยวข้องในจังหวัด ล้วนได้ผลประโยชน์กับมาเฟียรถแดงพวกนี้แหละ มันถึงใหญ่โตคับเมือง ล้มโครงการขนส่งสาธารณะต่างๆ มานับไม่ถ้วนแล้ว
comment28:ผมพอจะเคยได้ยินมาบ้าง อย่างของผมนี่ต้องเรียกว่าโค่ดโชคดีเลยมั้งคับ เจอรถแดงดีๆ หลายทีเลย เรียกเก็บแพงมั้ย ของผมเจอแบบปกติอ่ะคับ จำราคาไม่ได้ละ  จะมีก็แต่ตอนโทรให้ลุงเค้ามารับ เค้าขอร้อยนึงผมก็โอเคนะ (สองคนร้อยนึงนะคับ) จาก.....ไปนิมมานต์ ผมจำสถานที่ขึ้นไม่ได้ละ แต่ก็อยู่ไกลจากนิมมานต์เหมือนกัน นอกนั้นผมก็เจอแบบปกติเลยนะ  ตอนจะกลับนั่งรถแดงไปหนามบินก็ราคาปกตินะ แต่อาจจะช้าบ้าง คือลุงแกขับไปส่งคนนั้น คนนี้ก่อนน่ะ
comment29:เดือนก่อนไปหาหมอที่สวนดอก ขึ้นรถแดงหน้าคณะทันตะ ถามว่าไปอาเขตไหม กี่บาท คนเดียว
เค้าบอกห้าสิบ เราก็ไป
แล้วปรากฎว่าไปจอดแถวๆขนส่งอะไรสักอย่าง มีรถแดงเยอะๆ อารมณ์อยู่แถวช้างเผือก เราก็ลงแบบงงๆ
สรุปคือ ปล่อยเราทิ้งกลางทาง มันยังไม่ถึงอาเขต
ลุงรถแดงแถวนั้นก็เลยให้รอคนเพิ่ม จะขับไปส่ง
พร้อมกับช่วยแช่งรถคันก่อนนี้ ว่าทำรถแดงเสียหาย และเล่าว่ามีฝรั่งจะไปปาย โดนหลอก เอามาปล่อยทิ้งไว้ที่ขนส่งตรงนี้ประจำค่ะ
comment29-1:ตรงนั้นเรียกอาเขตเก่ามั้งครับขนส่งช้างเผือกอ่ะครับถ้าจำไม่ผิด
comment29-2:นั้นมันขนส่งช้างเผือกครับ. 
 ว่าแล้วก็ร้องเพลง ทำถูกแล้ว ที่เธอเลือกเขาแล้วทิ้ง ฉันไว้ตรงกลางทาง
comment30:รถแดง เป็นสิ่งมีชีวิตที่สร้างความเดือนร้อนให้คนอื่นมากครับ
อยากจอด ก็จอด 
อยากปาด ก็ปาด 
มอไซคว่ำเพราะรถแดงหลายคันละ

และผมก็กระทำกลับเช่นกันคือ ถ้าเจอรถแดง มันเป็นอากาศครับ อย่าไปสนใจหรือใส่ใจ พวกนี้มันจะมองแต่สิ่งมีชีวิตข้างทาง มองหาแต่ลูกค้า เราปาดหน้ามัน หรือเบรคใส่ บีบแตรใส่ มันไม่รู้เรื่องจริงๆครับ เพราะสมาธิมันอยู่แต่ข้างทาง ไม่รู้จะแก้ปัญหากะมันยังไง ก็แก้ที่ตัวเองละกัน อย่าไปสนและใส่ใจ ขับตามหลังให้ระวังแค่นั้นพอ เหนื่อยใจจริงๆกับรถแดงเชียงใหม่
comment31:ตามนี้นะครับเส้นทางรถที่ราคา 10-15 บาท
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.chiangmaionly.com/%E0%B8%82%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%98%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%B0-%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%87/
comment31-1:แล้วผลตอบรับเป็นงัยบ้างครับ
comment31-2:ตอบ 31-1
มีก็เหมือนไม่มี
เพราพี่แกเล่นออกทุก 45 นาที
ใครจะยอมรอรถ 45 นาทีล่ะคุ๊ณณณ

ลองอ่าน คห.40 ของเรานะ
เนื้อๆ เน้นๆ
comment31-3:ตอนนี้น่าจะยกเลิกแล้วนะครับ ไม่เห็นตามถนนแล้ว + ในเว็บของเขาก็ปิดระบบ GPS หมดแล้ว

http://chiangmaibus.org/
comment31-4:ตอนนี้เหลือแต่รถเมล์ขาวที่เห็นวิ่งอยู่ 
แสดงว่ารถเมล์ดวงดีแฮะ 55555

รถแดงประจำทางได้ข่าววาเหลือแค่4สายครับ จำไม่ได้ว่าสายไหนไม่รู้GPSหายเพราะเน็ตหมดโปร - -"
comment31-5:ทำ guide book คร่าวๆสำหรับคนเดินทางในเชียงใหม่โดยรถโดยสารมานะครับ เผื่อใครจะใช้รถสีอื่นเดินทางเชื่อมระหว่างจุดขนส่ง
โดยไม่ต้องพึ่งพารถแดง

http://pantip.com/topic/34619693
comment32:ผมสงสัยมากว่าเมื่อรถแดงสร้างความเดือดร้อน และสร้างความเสียชื่อให้จังหวัดขนาดนี้
ทำไมทางการไม่จัดการ??
comment32-1:ถูกใจจริงๆ แต่ แต่ ใครจะจัดการ ก็กินด้วยกันทุกระดับ คนไม่กินก็อยู่ยาก
comment32-2:ทางการ (กรมการขนส่งฯ เชียงใหม่) ก็พวกกันกะรถแดงนั่นแหละครับ
comment32-3:คือเส้นสายมันครบหลายวงการเลยน่ะครับ จะกากี จะเขียว ก็ครบ จัดการยาก
comment32-4:เพราะมันเป็นของมาเฟียท้องถิ่น 
ส่วนมาเฟียท้องถื่น ไม่เป็นนักการเมือง
ก็เป็นพวกอุดหนุน นักการเมือง 
ใครก็เลยแตะพวกมันไม่ได้
ถ้าแค่ลำพังคนขับสองแถวเฉยๆ มันก็ไม่น่ากลัวหรอกครับ
comment33:พัทยาอีกที่นึง หลอกฝรั่งนักท่องเที่ยว
comment34:ที่แบบนี้ คสช. น่าจะมาจัดระเบียบด่วนๆ  ล่าสุดผมไปเชียงใหม่ก้อโดน แต่ จากหน้าห้างเมย่า ไป บขส.
คนล่ะ 50 บาทยังถือราคาปรกติ แต่มีผู้โดยสารก่อนหน้าเรียกก่อนจะมาขึ้นรถแดงที่ผมขึ้นโดนเรียกไปคนล่ะ 200 บาท
แกยืนด่าคนขับเลยแก มาเล่าให้เนี่ยคนไทยนะเนี่ยช่างกล้าฟัน .... สุดยอดจิงๆวันคงได้เงินไม่ต่ำกว่าวันล่ะ 5000 บาทถ้าวิ่งแบบนี้
comment34-1:คสช จัดไปรอบนึงครับ ผ่านมา 7 วันเอง อิอิ
comment35:ผมอยู่เชียงใหม่ ผมโคตรเกลียดรถแดงเลย จอดกลางถนนมันก็จอด ขับตามอยู่ดีๆมันก็จอด ปาดซ้าย ปาดขวาบ้าง ขับแซงแต่ละที ควันทั้งดำ ทั้งเหม็น ด่าแช่งมันทุกวันเจอเบื่อ
comment36:หัวหินก็ไม่แพ้กัน ไปไหน มาไหน taxi จะติดแอร์ หรือสองแถว เรียกไปใกล้ๆ นัง150 บาทหมด แพงจริง
comment37:คนเชียงใหม่เอง เรียกรถแดงจากท่าแพไปสนามบิน
คันแรก 100
คันสอง 120
คันสาม 80
คันสี่ 150
คันห้า 50 บาท (รถแดงดีๆ ก็ยังมี แต่มันโคตรน้อยและหายากยิ่ง)

คงเหมือนเรียกแท็กซี่ในกรุงเทพ แต่แท็กซี่ไม่ไป
comment38:เวลาเจอฝรั่งหรือต่างชาติต่อราคารถแดงหรือตุ้กตุ้กที่เชียงใหม่ จะช่วยตลอด ถามไปทางไหน จุดไหน ต่อราคาให้ ถ้าเป็นทางผ่านก็ไปส่ง

ไม่อยากให้เขาโดนรถแดงเอาเปรียบ
comment38-1:เข้ามาปรบมือให้ คห.นี้ ขอชื่นชมจากใจจริง
comment39:แม้กระทั่งกับคนในพื้นที่เองบางครั้งก็ยังโดนโกง เรียกค่าเดินทางแพงเกินจริงเลยค่ะ
คนที่นี่ก็เอือมระอามาก ไหนจะพฤติกรรมขับแย่ๆ ที่เจอบ่อยๆ ด้วย
comment40:คนเชียงใหม่(เกิด และโต และใช้ชีวิตที่นี่ทุกวันนี้) ขอระบายอะไรให้ฟังละกัน

เอาจริงๆ ป่ะ

เชียงใหม่เคยมีรถเมล์ค่ะ 
และทุกครั้งที่มีการศึกษาโครงการรถเมล์ ก็จะมีขยะสังคมพวกหนึ่งคอยขัดขวาง
เขาขัดขวางกันอย่างเป็นระบบ เช่น ระบบต้องการให่รถออกทุก 10 นาที พี่ก็เล่นไม่ทำตาม
ออกทุก45 นาทีแทน 
ถามจริงเหอะ คุณจะยอมรอรถเมล์ 45 นาทีไหม?
แล้วพอมันล้มเหลว ก็บอกว่า เห็นไหม รถเมล์ไม่เหมาะสมกับคนเชียงใหม่-สังคมเชียงใหม่
คนเชียงใหม่ไม่ชอบรถเมล์ ดูสิ รถเมล์วิ่งรถเปล่าทั้งวันเลย
แล้วโครงการศึกษานี้ก็จะถูกพับเก็บไป
เป็นอย่างนี้ทุกโครงการ 


ดังนั้นพูดได้เลยว่า รถเมล์ รถประจำทางไม่มีทางเกิดขึ้นได้ในจ.เชียงใหม่ ถ้าไม่ได้ออกนโยบายมาจากภาครัฐบาล (ต้องเป็นนโยบายระดับประเทศเท่านั้น)
ทำไมถึงเป็นอย่างนั้น
เราเคยคุยกับคนใหญ่คนโตในส่วนราชการของจังหวัดคนหนึ่งเมื่อเร็วๆ นี้
เขาบอกว่า ต่อให้กระทรวงคมนาคมเริ่มตระหนักถึงความสำคัญของจังหวัด และรู้ว่าการจราจรในจังหวัดวิกฤตเพียงใด 
ส่วนกลางยอมออกงบประมาณมาให้ก้อนนึง 5000 ล้านบาท(สำหรับรถเมล์ หรือ 20000 ล้านสำหรับรถราง .. สมมตินะ) มาให้จังหวัดเชียงใหม่แก้ไขปัญหาระบบขนส่งมวลชน

คำถามต่อมาก็คือ ใครจะเป็นเจ้าภาพ?
เทศบาลนครเชียงใหม่ ? -- ไม่มีทาง 100% [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถแดงนี่ฐานเสียงเค้าทั้งนั้น
อบจ.?
ใครอีกดี?

คนที่บอกว่าอย่าเอาการเมืองมาเกี่ยว
นี่แหละการเมืองล้วนๆ มาเฟียเน้นๆ


คือยังไงรถโดยสารประจำทางก็ไม่มีวันเกิด ถ้าไม่ใช่ สหกรณ์ลานนาการเดินรถ 
เพราะไอ้นี่แหละ ผูกขาดทั้งระบบ รถแดง รถแท็กซี่  และ airport shuttle bus
นึกภาพออกหรือยังคะ?
comment40-1:เห็นประกาศให้วิ่งตามเส้นทาง+กำหนดราคาตายตัวยังคุมไม่ได้เลยครับ...ขนาดรัฐบาลนี้นะ....ส่วนรัฐบาลก่อนๆของคนๆนั้นนี่จริงๆเคยทั้งจะยกเลิกรถแดง+ฟื้นรถเมล์+ทำรถไฟฟ้ารอบเมืองเชียงใหม่(อันนี้ผมได้เก็บข้อมูลให้ด้วยตั้งแต่สิบกว่าปีก่อน) ....สุดท้ายไม่ได้เกิดซักอย่างแสดงว่าคิดกันมานานแล้วครับระดับรัฐบาลแต่ติดอะไรซักอย่าง...ผมไม่รู้ว่าใครคุมสหกรณ์แต่คงมีพลังภายในเยอะ..เหมือนไนท์บาร์ซ่าที่จัดระเบียบไม่ได้ซักทีแต่อันนั้นรูว่าแบ็คเค้ามีสี
comment40-2:อ่านแล้วโดนเลยครับ มันเป็นแบบนี้จริงๆ ครับ
comment40-3:ตอนนี้ทำได้สำเร็จอย่างนึงแล้ว คือยกเลิกถนนคนเดินข้างโรงเรียนปริ้นส์ แต่ไม่รู้ว่าจะได้นานเท่าไร หรืออาจเป็นแค่ช่วงปีใหม่ แม่ค้าบอกมีคนไปเก็บตังค์ค่านั่ง ไฟก็ต่อเอาตามข้างถนน เห็นๆว่ามีปลั๊กไว้เสียบ คนเรามีสำนึกบ้างจะไม่เป็นมาเฟียเยี่ยงนี้ มันไม่กลัวตกนรกหรือลูกหลานมันเป็นไรหรือนี่ เชื่อบ้างไหม กรรมเวรน่ะ
comment40-4:ประธานสหกรณ์ ชื่อสิงห์คำ นันติ ครับ แล้วถ้าลองเอาชื่อนี้ไปค้นข่าวที่ไม่เกี่ยวกะรถแดง จะเห็นเองว่าคนๆ นี้มีพาวเวอร์ระดับไหน
comment40-5:เศร้ามาก
comment40-6:คลิกที่ภาพเพื่อดูขนาดใหญ่ขึ้น



ศูนย์ข่าวเชียงใหม่ - ผู้ว่าฯ ประชุมร่วมหน่วยงานเกี่ยวข้อง ประเมินผลการทดลองนำรถสี่ล้อแดงจัดระบบขนส่งสาธารณะเมือง พบไม่ได้รับผลตอบรับที่ดี ผู้โดยสารใช้บริการเฉลี่ยแค่ 2-3 คน/เที่ยว/คัน ไม่ช่วยแก้ปัญหาจราจรและลดใช้รถส่วนตัว เตรียมปรับปรุงใหม่อีกรอบเริ่ม 1 ก.ย. ทุ่ม 30 ล้านบาทจ้าง มช.ศึกษา-วางระบบ
       
       วันนี้ (18 ส.ค.) ที่มณฑลทหารบกที่ 33 จังหวัดเชียงใหม่ นายสุริยะ ประสาทบัณฑิตย์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ พร้อมด้วย พ.ต.โกศล ประทุมชาติ รองผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 33 นายบุญเลิศ บูรณุปกรณ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ นายชาญชัย กีฬาแปง ขนส่งจังหวัดเชียงใหม่ นายสิงห์คำ นันติ ประธานสหกรณ์นครลานนาเดินรถ จำกัด และ ดร.ปุ่น เที่ยงบูรณธรรม นักวิชาการศูนย์บริการวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ พร้อมด้วยตัวแทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมกันประชุมติดตามประเมินผลการจัดระเบียบการขนส่งสาธารณะรูปแบบใหม่ของเมืองเชียงใหม่ ที่เริ่มทดลองให้บริการตั้งแต่วันที่ 1 ส.ค. 57 เป็นต้นมา
       
       ทั้งนี้ ในการประชุมมีการรายงานผลการดำเนินการจัดระเบียบการขนส่งสาธารณะรูปแบบใหม่ของเมืองเชียงใหม่ ที่มีการนำรถสี่ล้อแดงมาวิ่งให้บริการตามเส้นทาง 11 เส้นทาง และรถเมล์ของเทศบาลนครเชียงใหม่ 1 เส้นทาง รวม 12 เส้นทางว่า เบื้องต้นการดำเนินการยังไม่ได้ผลตอบรับที่ดี และยังไม่สามารถช่วยแก้ไขปัญหาจราจร ลดปริมาณการใช้รถส่วนตัวลงได้ เนื่องจากรถสี่ล้อแดงที่ไม่ได้เข้าร่วมยังคงรับส่งผู้โดยสารสะเปะสะปะเช่นเดิม ขณะที่จำนวนผู้โดยสารที่ใช้บริการมีเฉลี่ยเพียง 2-3 คน/เที่ยว/คัน ส่งผลให้รถสี่ล้อแดงไม่ค่อยให้ความร่วมมือในการจัดระเบียบเพราะมีรายได้ไม่คุ้มค่า ซึ่งประเด็นปัญหาที่เกิดขึ้นจะต้องมีการปรับปรุงแก้ไขต่อไป
       
       ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่กล่าวว่า ขณะนี้ยังเป็นช่วงเริ่มต้นของความพยายามที่จะจัดระเบียบรถขนส่งสาธารณะของเมืองเชียงใหม่ให้เป็นระบบ ซึ่งต้องยอมรับว่าย่อมจะมีปัญหาอุปสรรคเกิดขึ้นบ้าง แต่ก็ต้องร่วมมือกันและพยายามแก้ไขปัญหาไป โดยเฉพาะการหาทางสนับสนุนให้สี่ล้อแดงที่เข้าร่วมโครงการนี้มีรายได้เพียงพอสามารถอยู่ได้ และมีการสร้างแรงจูงใจต่างๆ ซึ่งทางองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่พร้อมที่จะสนับสนุนงบประมาณในส่วนนี้แล้ว ด้วยการลงนามว่าจ้างศูนย์บริการวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ให้ศึกษาและจัดทำแผนระบบขนส่งมวลชนเมืองเชียงใหม่ ทั้งนี้จะเริ่มให้การสนับสนุนและปรับปรุงการจัดระเบียบการขนส่งสาธารณะตั้งแต่วันที่ 1 ก.ย.นี้ ส่วนในระยะยาวอาจจะมีการดึงสำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน) เข้ามาเป็นเจ้าภาพในการบริหารจัดการระบบขนส่งสาธารณะเมืองเชียงใหม่ทั้งระบบ
       
       ด้านนายสิงห์คำ นันติ ประธานสหกรณ์นครลานนาเดินรถ จำกัด กล่าวว่า ในช่วงที่ผ่านมาของการทดลองจัดระเบียบการขนส่งสาธารณะรูปแบบใหม่ของเมืองเชียงใหม่ ทางสหกรณ์ฯ ให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี อย่างไรก็ตามพบปัญหาว่ารถสี่ล้อแดงที่เข้าร่วมมีรายได้จากการรับส่งผู้โดยสารไม่คุ้มค่ากับต้นทุน และไม่เพียงพอต่อค่าใช้จ่ายต่างๆ ทั้งนี้ ปกติรถสี่ล้อแดงทั่วไปจะมีรายได้ประมาณวันละ 1,000 บาท ซึ่งหักเป็นค่าน้ำมันวันละประมาณ 400 บาท แต่เมื่อเข้าร่วมโครงการนี้แล้วกลับมีรายได้ไม่พอจ่ายค่าน้ำมันด้วยซ้ำ ทำให้ทางสหกรณ์ฯ ต้องช่วยแบ่งเบาภาระให้แก่สี่ล้อแดงที่เข้าร่วมโครงการไปแล้วนับแสนบาท ทั้งนี้ หากภาครัฐจะมีการช่วยสนับสนุนให้สี่ล้อแดงมีรายได้เพียงพอก็ถือเป็นเรื่องที่ดี ส่วนทางสหกรณ์ฯ พร้อมจะสนับสนุน และผลักดันการจัดระเบียบครั้งนี้ให้ประสบความสำเร็จ
http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000094257
comment40-7:จริงค่ะ รถเมล์เคยมี แต่กว่าจะออกรถทีนึง เป็นชั่วโมงจ้า
อยู่แว๊บ ๆ ได้แป๊ปเดียวโครงการก็ปลิววว
comment41:1. ปัญหารถแดงมาเฟีย รถมอเตอร์ไซค์เต็มเมือง รถประจำทางที่เป็นมาตรฐานไม่เกิด
2. ปัญหารุกล้ำทางเท้า ทั้งรอบกาดหลวงและไนท์บาซ่าร์ ช้างคลาน
3. ปัญหาการจราจร แออัด ถนนนิมมาน แยกรินคำ ไฟแดงแทบไม่มีความหมาย
4. ปัญหาน้ำท่วม
comment41-1:คนซื้อมอเตอร์ไซค์ก็เพราะไม่อยากนั่งรถแดงไงครับ เพราะมันไม่เคยเป็นที่พึ่งของชาวบ้านได้ราคาไม่มีมาตราฐานโขกสับ เรียกยังกะแทกซี่แถมแสนแพง คนพื้นที่เองยังโดนแล้วคนที่อื่นหรือจะเหลือ คนทำงานรายได้น้อยเด็กนักเรียนก็อาศัยพึ่งพารถเหล่านี้ไม่ได้กว่าจะได้ไปโบกเป็นสิบคันควบคุมค่าใช้จ่ายตัวเองไม่ได้ว่าวันนี้กูจะโดนเท่าไหร่ รถแดงเองก็ไม่ได้มองเป้าหมายที่คนกลุ่มนี้ จ้องหานักท่องเที่ยวอย่างเดียว ผมเคยเจอปัญหาเหล่านี้เมื่อก่อนหลายสิบปีละ และทุกวันนี้ก็ยังเป็น คนจึงเลือกที่จะซื้อมอเตอร์ไซค์ รถมันก็ต้องเยอะ
comment41-2:แล้วรถยนต์ เยอะๆเต็มถนนมันไม่เป็นปัญหาหรอครับ เป็นปัญหาแต่รถมอเตอร์ไซค์หรอครับ 
คันก็เล็กกว่า จอดก็กินที่น้อยกว่า หรือถนนมันสร้างไว้ให้แต่รถยนต์วิ่งหรอครับ
comment42:https://www.google.co.th/search?q=%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%87+%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%87&client=safari&hl=en-th&prmd=imvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjtnd-vjvvJAhWPGo4KHfl_AMwQ_AUIBygB#imgrc=FrADEFshRAALgM%3A
comment43:มันควรโหวตกัน  

ผลักดันให้เป็นวาระแห่งจังหวัดไปเลยนะครับ  

เชียงใหม่ มันเป็นเมืองท่องเที่ยวอันดับต้นๆของประเทศ  
ผมว่าสมควรถึงเวลา มีระบบขนส่งมวลชนเบาได้แล้ว
comment44:นั่งตุ๊กๆยังจะดีซะกว่าาาา
comment44-1:ตุ๊กๆที่เชียงใหม่ราคา *5 ของรถแดงค่ะ
เคยถามจากถนนคนเดินไปนิมมาน 13
มันบอก 200ค่ะ บ้าไปแล้ว
comment44-2:ขอกดปุ่มสยอง 5 ที 

เล่นคูณ 5 กันเลย
comment44-3:เคยจากจากร้านแฟบริคไปหลังมช.เจอตุ๊กๆเรียก350แต่ต้องไปเพราะดึก+เพื่อนเมาขับกลับไม่ได้ โคตรเซ็งเลยค่ะ
comment44-4:ทำไมเค้าขึ้นมันก้ไม่แพงงหว่าา
comment45:ไปเรียนที่มช. ตอนปี1ขึ้นรถแดงได้3วัน

..
ไปซื้อรถมอเตอร์ไซค์แทบไม่ทัน
comment46:รอบก่อนไปเชียงใหม่ โบกรถแดงไปแอร์พอร์ต จะกลับกทม. โดนฟันหัวแบะไป 150 ครับ -*-
ราคามาตรฐานน่ะรู้ ถามเพื่อนที่นั่นไว้แล้ว แต่ด้วยความรีบเลยเถียงไม่ได้ เพราะต้องรีบไปแจ้งที่เคาท์เตอร์เรื่องเช็คอินออนไลน์แล้วมีปัญหา เดี๋ยวตกเครื่อง
ที่จริงเผื่อเวลาไว้แล้วด้วย พวกพาผมอ้อมโลกอีก จากเผื่อเวลาไว้สองชั่วโมง เหลือเวลาไม่ถึงชั่วโมงให้ผมรีบเคลียร์ตั๋วแล้วขึ้นเครื่อง -_-
comment47:สองแถว กระบี่ไปสนามบิน ก็เชื้อ(โรค)ชั่ว ไม่แพ้กันครับ
comment47-1:หลายปีมาละ  ร่วมสิบปีได้ - ก่อนสึนามิ
แท็กซี่สนามบิน-เข้าเมือง(ผมไปท่าเรือใหม่)เที่ยวละ 300บาท

ไม่รู้เท่าไหร่แล้ว ตอนนี้
comment48:เข้ามาคอนเฟิร์มว่ารถแดง ชม. แย่จริงๆ

วันที่มีถนนคนเดินนี่ไปดูได้เลย ตรงถนนวัวลาย รถติดเป็นแถบๆ 

เพราะรถแดงจอดรอ "ฝรั่ง"

แล้วไม่ได้มาแค่คันเดียว มาเป็นฝูง ใครจะเดือดร้อนไม่สน ใหญ่คับเมืองจริงๆ
comment49:เรื่องค่าโดยสารไม่ใช่แค่ชาวต่างชาตินะครับที่โดนเรียกเกินราคา ถ้าคุณไม่พูดคำเมืองคุณจะกลายเป็นหมูที่รอถูกเค้าเฉือดทันที ครั้งนึงผมเคยนั่งจากสถานีรถไฟไปสถานีขนส่งเพื่อต่อรถ โดนไป180บาทเพราะไม่ได้ตกลงราคากันก่อน พอไปถึงขนส่งแม่ค้าแถวนั้นบอกว่ามันคิดเกินราคาเพราะเห็นเราเป็นคนต่างถิ่นหลังจากนั้นไม่ขึ้นรถแดงอีกเลย ถึงจะไม่ค่อยสันทัดเส้นทางขี่มอไซร์หลงไปหลงมาแถวคูเมือง หลุดไปหน้าค่ายอะไรสักอย่างฉิปเจอด่านอีกคนซ้อนไม่ใส่หมวกโดนปรับอีก(สมัยอยู่หาดใหญ่เค้าไม่จับคนซ้อนนะ) เอาเป็นว่าอยู่เชียงใหม่2ปีไม่ใช้บริการรถแดงอีกและไม่ขี่มอไซร์ใกล้มันด้วย!!!
comment50:เข้าใจเลยครับ ผมก้อยู่เชียงใหม่เหมือนกัน ควรจัดระเบียบด่วนเลย
ผมเคยลงรถบัสที่อาเขตจะไปหลังมอมันเรียก 200 บาท ผมนี่อึ้งเลย 
พี่แกบอก นี่ราคามาตรฐานนะ ไปดูป้ายได้ ชี้ไปที่ป้ายที่ห่างไปราวๆ 100 เมตร ใครจะเดินตากแดดไปดูละ
ผมก็เลยเดินหนีเลย
comment51:เคยเจอครับ ราคาเหมา 150 แต่รับคนอื่นขึ้นมาด้วย สรุปกรูเหมาเมิงเพื่อ?

อีกอย่างเพื่อนบอกมาว่าเวลาโบกให้บอกแค่ปลายทางอย่าถามราคา ถ้ามันไปคือถึงปลายทางจ่าย20 แต่ถ้าเราถามว่าไปที่นั่นเท่าไหร่มันโขกเราทันทีเลย ต้องทำตัวเหมือนคนพื้นที่จะได้ไม่โดนโขก เค้าบอกผมมาแบบนี้
comment51-1:ตามความเห็นข้างบนเลยครับ  
แต่ถ้าจะไปตลาดเช่นตลาดวโรรสต้องบอกไปกาดหลวง  หรือจะไปแอร์พอร์ตพลาซา  ต้องบอกว่าไปโรบินสัน  
คืดก่อนจะเรียกรถให้ถามคนพื้นที่ก่อนว่า  จะไปที่นั่นที่นี่ให้บอกรถแดงว่าอย่างไร  เช่นนี้ ๒๐ บาทตลอดสาย
ผิดไปจากนี้โดนฟันเละแน่ๆ ครับ
comment51-2:สู้ยังไงก็โดน ถอยยังไงก็โดน
comment52:เรื่องรถสี่ล้อแดง คสช.กับเทศบาลลงมาจักการ2รอบละครับ ล่าสุดเมื่อวานเทศบาลก็พึ่งแถลงข่าวเปิดตัวรถเมล์ขาวสาย2กับรถแดงประจำทาง(มีรถตู้ด้วย)

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9580000141524

อีกอย่างยังมีGRAB TAXIที่มาเปิดร่วมกับสหกรณ์ลานนาเดินรถอีก ก็แพงกว่ากรุงเทพอยู่ดี

https://m.facebook.com/chiangmaicityupdate/photos/a.129495183900868.1073741829.129484707235249/484594371724279/?type=3

เราเป็นคนเชียงใหม่เบื่อมากนะ ดีที่หน้าโรงเรียนมีสี่ล้อแดงรอรับนักเรียนอยู่ ขึ้นครบคนละ20บาท ลุงป้าเค้าใจดีนะ ส่วนน้อยของรถแดงทดีจริงๆ ถ้ารีบเข้าเมืองไปเรียนพิเศษ ก็กวักหน้าถนนใหญ่ อันนี้แล้วแต่ดวง 20ถ้าโชคดีมากๆ 50บ่อยนิดนึง 80-100อยากจะกรี๊ด แล้วพาอ้อมโลกอีก แล้วกวักมาก็ใช่ว่าจะไปนะ ทำอย่างกะTaxiกรุงเทพ ส่งรถ เติมน้ำมัน สารพัดข้ออ้าง
รถเมล์ขาวใช่ว่าไม่มีคนขึ้นนะ สาย14ช่วงเย็นเด็กดาราเหมารถมาเรียนพิเศษลงแถวเดอะเบรน วัดพระสิงห์เลย เสียอย่างเดียวคือ40นาทีมันนานไป รอไม่ไหว 

ตอนนี้โครงการต่างๆในเชียงใหม่เยอะมากมีทั้งรถรางไฟฟ้า กระเช้าไฟฟ้า เราอยากให้มันเกิดจริงๆ  อยากให้รัฐบาลยกเลิกสัมปทานรถแดง เหลือแค่คันดีๆเท่านั้นพอ เบื่อมาก

นี่ติดมหาลัยแล้ว ปีหน้าคงต้องถอยรถเครื่องใหม่มาคันนึงแล้ว T T เชียงใหม่สมัยน ถนนหวยแก้ว นิมมานติดพอๆกับกรุงเทพละ

คห.บน ตุ๊กๆเชียงใหม่นี่ก็ชั่วไม่ต่างจากรถแดงเลย ตอนสงกรานต์ซิ่งผ่านคูเมือง เกือบโดนเฉี่ยวหลายรายละ
comment52-1:ผมถึงบอกมันควบคุมค่าใช้จ่ายไม่ได้ ต้องไปลุ้นเอาวันๆเป็นที่พึ่งเด็กนักเรียนและคนทำงานที่เขาไม่มีรถไม่ได้ ต้องทำบุญมาเยอะๆออกไปเรียกรถจะเจอรถแดงใจดี บ้าไปแล้ว
comment52-2:http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000094257

เพิ่มเติมครับ.
comment53:รถแดงทำให้เชียงใหม่น่าเที่ยวน้อยลงมากกก ขับรถไปเชียงใหม่ละเบื่อเจอแต่รถแดงมารยาทแย่  อยากจอดก็จอดอยากแช่ก็แช่ รถติดไปหมด ทั้งที่เชียงใหม่เป็นจ.ที่ผมชอบนะครับแต่ตอนหลังมันเละๆยังไงไม่รู้ เกิดอะไรขึ้นกับเชียงใหม่???
comment54:อาชีพของคนท้องถิ่นแท้ๆ ไม่รักษาไม่ดูแล พอภาครัฐจัดระเบียบก้อโวยวายกัน พอไม่มีลูกค้า ก้อโวยวายพวกนักลงทุน แต่หารู้ไม่ว่าสิ่งที่กำลังทำมันคือ ความเสื่อม
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment56:เคยโบกรถแดงจากห้างพันธุ์ทิพย์เชียงใหม่
จะไปแถวหลังมช. พี่แกเรียกราคาคนละ 60 บาท (นี่ขนาดคนเชียงใหม่ขนานแท้ อู้กำเมืองกับแกนะคะ ถ้าเป็นนักท่องเที่ยวไม่รู้จะโดนเท่าไหร่)
เราเลยบอกงั้นไปสวนดอกพอค่ะ 20 บาท
รถแดงยังบอก ไปสวนดอกน้องก็ต้องไปต่รถอีก เสียพอๆกัน
เราเลยสวนไปว่า สวนดอกมีรถมช.-สวนดอก ขึ้นฟรีแถมยังผ่านหน้าหอเราพอดี
เค้าก็เงียบ แล้วบอกไปหลังมอคิด 40 บาทก็ได้ เรากับเพื่อนเดินหนีเลย ไปโบกคันอื่นคิดแค่คนละ 20 บาท
(คนขับรถแดงที้มีน้ำใจมีอยู่นะคะ เราเจอบ่อยๆเลย แต่พวกแย่ก็มีเยอะเช่นกัน
ฉวยโอกาสขึ้นราคา โดยเฉพาะเวลาที่รู้ว่าเราจำเป็น เช่นเวลาจะไปอาเขตเรียก 60-80บาท ซึ่งแพงมาก !!!)
comment57:.
comment58:เรียน มช ปกติจะขี่มอไซต์นะคะ
เจอรถแดง ก็ตอนกลับบ้าน ไปอาเขต ไปสนามบิน ไปสถานีรถไฟ 
ราคาไม่เคยเท่ากัน
comment58-1:ผมว่าถ้าต้องขี่มอไซต์กัน ผมว่าคุณภาพชีวิตคนเชียงใหม่ต่ำมากนะ

มอไซต์ต้องหมดทางเลือกแล้วจริง ๆ สำหรับผม

เพราะความปลอดภัยมันต่ำมาก ๆ

ผมไม่ได้ขี่มอไซต์มาสิบปี 

ได้ใช้อีกครั้งก็ที่เชียงใหม่นี่แหละ ขุดความจำมาแทบไม่ทัน

ไม่ได้ขี่นาน
comment58-2:ถึงคุณ คห. 58-1

เราขับมอไซต์ไปเรียนมช.เกือบทุกวัน ไม่ได้รู้สึกว่าคุณภาพชีวิตต่ำอะไรนะคะ (บ้านอยู่ในเมือง ที่บ้านก็มีรถยนต์ แต่ไม่ใช้)
ในเมืองเชียงใหม่ขับรถกันไม่เร็ว ไม่ได้ฮาร์ดคอร์เหมือนกรุงเทพ แล้วเชียงใหม่ก็เป็นเมืองเล็กด้วย
คนในท้องที่ส่วนใหญ่จะระวังมอไซ คือมีระยะห่างมาก(กลัวใจ)
ถ้าปฏิบัติตามกฏจราจร ไม่ปาด ไม่เบียด ใส่หมวก มีน้ำใจ ยังไงก็ปลอดภัยค่ะ

อีกอย่าง ขับมอไซต์เติมน้ำมันเดือนละไม่ถึงสามร้อย 
เทียบส่วนต่างที่ต้องเอาไปเติมน้ำมันรถยนต์(ขับในเส้นทางเดียวกัน)แล้วเดือนนึงหลายพันนะคะ
comment58-3:ถึงคุณ คห. 58-2

คำว่าคุณภาพชีวิตต่ำ ไม่ได้แปลว่าจนเพราะไม่มีเงินซื้อรถยนต์ขับนะคะ
คุณ คห 58-1 เค้าหมายถึง การโดยสารด้วยรถมอเตอร์ไซด์ไม่ใช่คุณภาพชีวิตที่ดี
เพราะความปลอดภัยมันมีน้อย ก่อให้เกิดมลภาวะทางเสียง และไหนจะควันจากท่อไอเสีย และทำให้รถติดอีกตังหาก
เชียงใหม่ไม่ใช่เมืองเล็กๆแล้ว คุณขี่มอเตอร์ไซด์ออกซุปเปอร์ไฮเวย์นี่อันตรายมากนะคะ
เพราะบนซุปเปอร์ไฮเวย์มีทั้งรถยนต์ รถบรรทุก รถมอเตอร์ไซด์ ขับความเร็วต่างๆกันไป มั่วมาก 
เพราะรถขับความเร็วต่างกันเกินไป มาขับถนนเดียวกัน มันเกิดอุบัติเหตุได้ง่ายมาก
แล้วถ้าเกิดฝนตกอีก หลายคนขี่มอเตอร์ไซด์กางร่มอีก จับแฮนด์มือเดียว อันตรายมาก

หากคุณเคยไปใช้ชีวิตในเมืองที่เค้ามีรถขนส่งสาธารณะบริการประชาชนอย่างมีระบบระเบียบ
ึคุณจะรู้เลยว่า คุณภาพชีวิตในเมืองไทยนั้นต่ำมากมาก
ย้ำอีกที ไม่เกี่ยวกับรวยจน แต่เกี่ยวกับความปลอดภัย
comment58-4:เห็นด้วยกับ 58-3 ครับ เชียงใหม่ระบบขนส่งมวลชนมันห่วยแตกจริงๆ ถ้าถึงขั้นต้องใช้มอไซเนี่ย แสดงว่าทางเลือกอื่นมันมีแต่ไม่เวิร์ค จริงๆการแก้ปัญหารถติดในเชียงใหม่เนี่ย นอกจากขยายถนน/ทำทางลอด ก็ว่ากันที่ขนส่งมวลชนนี่แหละครับ จะทำยังไงให้คนในเมืองใช้รถยนต์ มอไซน้อยลง
comment58-5:อย่าเข้าใจผิดครับ ลองคิดดีๆ จะรู้ครับ ว่าความปลอดภัยไม่ดีจริงๆ

คนใกล้ตัวผมเกิดอุบัติเหตุ รวมถึงเสียชีวิตเพราะมอไซต์ ผมก็เลยฝังใจมาก

และจากนั้นมา คนในครอบครัว ผมจะห้ามเด็ดขาด ห้ามขี่ ห้ามซ้อน

โดยเฉพาะ ประเทศเรา ถึงเราจะปฏิบัติตามกฏจราจรดีแค่ไหน

มันก็พร้อมจะมีคนมาสอยเราไปซวยเป็นเพื่อน ได้ตลอดเวลา

ทั้งการฝ่าไฟแดง ไม่เปิดไฟเลี้ยว เมาแล้วขับ หลับใน

ขนาดผมอยู่ กทม. ยังเคย โดนรถปิ้กอัพซิ่งมากระแทกยับ

ถ้าตอนนั้นผมขี่มอไซต์เหรอ คงไม่ได้มานั่งพิมพ์ตรงนี้

ขอบคุณที่เข้าใจนะครับ ไม่ได้หมายถึงในเชิงดูถูกแต่อย่างใด
comment59:จากกระทู้ที่หลากหลาย
คงซาบซึ้งกันดีนะครับ ว่าเพราะอะไรรถแดงเชียงใหม่
ถึงอยู่ยงคงกระพัน และปฏิบัติการได้อย่างห้าวหาญดังที่พบเห็นกันอยู่ทุกวันนี้...

ฟังคนเชียงใหม่แท้ๆ แล้วจะรู้ว่า...

มันเกี่ยวโยงกับการเมืองท้องถิ่น อย่างแยกไม่ออก
เหมือนผีคู่กับโลงไงงั้นเลยเชียวแหละครับ...

ถ้าไม่ด่า ไม่ประณาม ไม่ต่อว่า...

ก็ทำใจ รึไม่ก็ ทัมใจ...บวดหาย ก็ได้นะ...ฮ่า...!!
comment60:เพิ่งกลับมาจากเชียงใหม่ ตอนที่กำลังจะกลับเข้ามากรุงเทพ จากตลาดวโรรส จะไปอาเขต 2 คน โบกรถแดง คันแรกคิดคนละ30บาท(เราไม่ขึ้น) ก็เลยโบกอีกคัน คิดคนละ50 บาท (จากที่เดียวกันเลย คิดค่าโดยสายต่างกันมาก) หนักกว่าเดิม!!!!(เราก็ไม่ขึ้น) เพราะน้องพนักงานที่โรงแรมบอกใว้ก่อนว่าให้ขึ้นคันสีเขียว คิดค่าโดยสาย10 บาท ต่อคน
comment61:เห็นด้วยจริงๆ  เคยมีประสพการณ์กับรถแดงที่ท่ารถขึ้นดอยสุเทพ เรามากัน5คนบอกกับเราว่ารอครบ10คนแล้วจะออก แต่เมื่อมีคนมาอีก มันพาไปขึ้นอีกคัน แล้วเสนอกับเราว่าให้เหมาดีกว่าจะได้ไม้ต้องรอนานโดยอ้างโน่นอ้างนี่  แย่จริงๆ
comment62:ขึ้นกี่ทีก็ซาวบาท มันไม่ต่างกับtaxi ในเมืองกรุงที่ไม่กดมิเตอร์กับฝรั่ง. ฝรั่งก็เหมือนนักท่องเที่ยวไปเชียงใหม่แหละ มันมีทุกที่
comment63:กรุงเทพฯ ดีกว่าเยอะ มีรถเมล์ธรรมดาฟรีให้บริการมากมาย รถเมล์ธรรมดาที่เสียตังค์ก็ราคาถูกกว่าเชียงใหม่มากๆซึ่งแพงสุดก็ 9 บาทตลอดสาย สองแถวมีเฉพาะในซอยแถมราคาถูกปกติก็ 7 บาทตลอดสาย รถเมล์ปรับอากาศ 12 บาทตลอดสายก็มากมาย แบบไม่ตลอดสายราคาสูงสุดแค่ 22 บาท
 แต่ที่สำคัญที่สุดคือไม่มีโกงเหมือนเชียงใหม่ คนกรุงเทพฯ ต่างจังหวัด คนต่างชาติ นักท่องเที่ยว ราคาเดียวกันหมด ไม่ต้องต่อรองราคาด้วย
comment64:ด่า   เหมารวมเลยเหลอ

ผมชอบนั่ง รถแดง 
เพราะผมจะจ่ายแค่ 20 -30บาทเอง
แพงกว่านั้นผมก็เรียกคันอื่นครับ

ส่วนมากนั่งจากสนามบินมา ประตูเชียงใหม่

ถ้าอยู่ กทม 
จากสนามบิน มาบ้านผม 
ระยะทางเท่า ๆ กัน กับที่เชียงใหม่
20-30 บาท ไม่มีรถอะไรให้บริการได้เลย
comment65:จากปากคนเชียงใหม่ค่ะ คือคนเชียงใหม่ก็เกลียดรถแดงมากๆ แบบว่าเห็นแก่ตัวที่สุดแบบถึงที่สุด เคยมีบริการรถเมล์นะคะ ค่าโดยสารถูกมากๆ แอร์เย็นฉ่ำ ที่นั่งและรถสะอาดมาก แต่โดนพวกสัตว์รถแดงประท้วงค่ะ ปิดถนนบ้าง เผารถบ้าง ก็งี้แหละค่ะ เลยไม่สามารถมีระบบขนส่งอื่นๆ ตะก่อนมช.เขาทำรถไฟฟ้าสำหรับนักศึกษาเพื่อช่วยนักศึกษาประหยัดเงิน อีห่าพวกนี้ก็ประท้วงบอกเสียรายได้ ไม่มีคนขึ้น เพราะมช.ทำงี้เด็กไม่ขึ้นรถมัน มันประท้วงหนัก แหม่ อีงัวดิน ถ้าบริการดีแก่ไปไม่โกงคนเขาก็ขึ้นของแหละค่ะ แต่นี่คือแบบว่าเฮียสมกับหน้าคนขับเลย ใครก็ไม่อยากขึ้นค่ะ ไม่สังเกตหรอคะ เชียงใหม่จะมีมอไซเยอะค่ะ เพราะคนไม่อยากขึ้นรถแดง เท่าที่รู้มานะ เวลาขับรถชนคนอื่น มันจะชอบมาช่วยกันละด่าคู่กรณีจนเขาเอือมกัน ใครมีพ่อมีผัวเป็นคนขับรถแดงนะ นี่จะขยาดมากค่ะ เคยมีลูกคนขับรถแดงมาจีบ ทีแรกโอเคนะ พอรู้ว่าพ่อมันขับรถแดง คือนี่เซย์โนเลย เพราะรู้ว่าคงเข้ากับพ่อนางไม่ได้แน่ๆ ฮาตึงจังรถแดง บึนปากใส่
comment65-1:ขอบคนเมืองเวลาด่าจริงๆ มันดูน่ารักดี ดูดุ๊กดิ๊กๆ ดี

แต่ถามใช้ชมต้องคนได้ ชมได้แรงอกมาก
comment65-2:5555 ขำตรง ฮาตึงจังรถแดงบืนปากใส่นี่แหละ
comment65-3:ความเห็นนี้คนเมืองแน่นอนครับ มีงัวดินด้วย55
comment65-4:คนในพื้นที่ ถึงกับมาตอบเองเลย 555
comment66:เพิ่งไปมาเมื่อกลางเดือนธันวาคม เช่ารถยนต์ หาร 5 ตกคงละ 200 กว่าบาท (ค่ารถ+ค่าน้ำมัน) 4 วัน  3คืน ขับไปถึงแม่กำปอง
comment67:สมัยเรียน  เราเคย  เกือบต่อยกับรถแดงด้วยละ

เอาเถอะครับ   เก็บไว้เป็นบทเรียน
comment68:เห็นด้วยเลย รถแดงเชื้อโรคนรกมากๆแล้วตอนนี้
หน้าเลือดทั้งกระบวนการรถแดงเลยแหละ
ใช้ครั้งหนึ่งจากสนามบินไป ตัวเมือง 300 บาท นี่คือ งง เลย!!
comment69:เคยคุยกับคนขับรถแดง  เขาบอกว่าเขาจ่ายรายเดือนให้สหกรณ์
สหกรณ์จ่ายให้ตำรวจ  เทศบาล
เวลามีเรื่องมีปัญหาก็มีคนเคลียร์ให้ เพราะถือว่าจ่ายไปแล้ว
comment70:ลำปาง ก็เป็นเหมือนกันคิดค่าโดยสารแพงหลักร้อย ขนาดคนในพื้นที่ยังแพงแล้วต่างพื้นที่จะเหลือเหรอ ต้องเหมาถ้าไม่เหมาไม่ไป อ้างโน่นนี่ตลอด ทั้งที่ราคาน้ำมันก็ลดลง ระยะทางก็ไม่ไกล...มีแต่คนบ่นด่าเรื่องรถสองแถวลำปาง แพง และมารยาท วินัยจราจร วินัยขับรถห่วยแตกมาก บางคนเพิ่งกินเหล้าแล้วมาขับอีกต่างหาก ถ้าให้คะแนนก็ได้ 0 คะแนน นึกอยากจะจอดรับคนตรงไหนก็จอด เคยเจอประเภทเบรครับคนคาทางเลี้ยวเลยล่ะครับ หน่วยงานเกี่ยวข้องก็เอาหูไปนาเอาตาไปไร่ ละเว้นไม่ปฏิบัติหน้าที่ ปล่อยให้เรื้อรังมานานคิดค่าโดยสารตามใจชอบ.....ก็คงไม่ต่างจากเชียงใหม่เท่าไหร่
comment70-1:รถเขียวเหลืองใช่ไหมครับ เจอจากขนส่งให้เหมา 120 ไปสถานีรถไฟ ยอมเดินเองเลย
comment71:เสียดายและเสียใจมากเลยค่ะ (เราคนเชียงใหม่)
รู้สึกแย่ที่ไม่มีใคร มาช่วยควบคุม จัดระเบียบ
จะมีอะไรใหม่มาพัฒนาจังหวัดก็รวมกลุ่มกันชุมนุมคัดค้าน

อย่างน้อยก็ให้ได้มาตรฐานหน่อย กิตติศัพท์ไปไกลขนาดนี้
แล้วถ้ายังเป็นอย่างนี้ต่อไปก็ไม่มีใครใช้บริการรถแดงอีกแน่นอน
ช่วยอบรมมารยาทคนขับ ตรวจสภาพรถ กำหนดอะไรที่มันชัดเจนกว่านี้

พวกคนขับรถแดงที่อุตส่าห์แปลงร่างไปเป็น taxi แต่กลับยังคงรักษามาตรฐานเดิม
ในการขับขี่รถชุ่ยๆ ไร้มารยาท ก็ไม่ได้ทำให้เชียงใหม่ดูดีขึ้นหรอก

รถเมล์ก็มีไม่เพียงพอ เพราะคนอาจจะไม่ทราบกัน หรือไม่มีเส้นทางที่แน่นอน
รอไปเหอะ 1 ชั่วโมงจะผ่านมาคันนึง เลยเห็นคนจีนเช่ามอเตอร์ไซค์กันเพียบ
สร้างปัญหาการจราจรเพิ่มไปอีก เฮ่อ ประเทศเชียงใหม่ - -"
comment71-1:เดี๋ยวนี้เขาเอารถขาวมาแล้วแต่ก็รอนานอยู่ดี
รถแดง+คนจีน
ทุกวันนี้จะกลับถึงบ้านไหมจะกลับบ้านแบบปลอดภัยไหม
comment72:เคยเขียนเรื่อง แนะนำแท็กซี่  ที่กดมิเตอร์. เรื่องรถตู้ที่เชียงใหม่ ซึ่งเป็นอีกทางเลือก. แต่ก็โดนสมาชิกแจ้งลบกระทู้ เพราะคิดว่าเป็นการโฆษณา. ก็ใช้บริการรถแดงกันต่อไปเถอะครับ  มีคนตั้งกระทู้แบบนี้มาเป็นสิบปีแล้วปีแล้ว แต่ก็ไม่มีอะไรดีขึ้น
comment73:จะส่งเรื่องไปหานายกได้อย่างไรครับ
comment74:ต้องขอแรงคนท้องถิ่นละครับ...
ศูนย์ดำรงธรรมมีทุกจังหวัด

ก็อปกระทู้นี้ ไปเปิดให้ดู น่าจะมีอะไรที่คืบหน้าขึ้นบ้างมั้งครับ...!!
comment75:สองแถวผมว่าขอนแก่นเวิร์กสุด 8บาทมั้ง มีวิ่งตลอด ไม่มั่วด้วย ถ้าหลงเขาก็บอกสายที่ถูกให้
comment75-1:ใช่ครับสองแถวขอนแก่นดีจริง เคยนั่งหลายครั้ง มีหลายสายไม่แพงและประจำทางด้วย น่าจะให้เป็นต้นแบบสองแถวทั่วประเทศนะ ถ้าปราบมาเฟียสองแถวได้
comment75-2:แต่สองแถวขอนแก่นเลิกวิ่งเร็วอ่ะ หกโมงก็หมดแล้ว พอไปถามสองแถวที่จอดอยู่ จากริมถนนมิตรภาพตรงข้าม รพ. ไปตลาดต้นตาล คิด 150 บาท พอเรียกแท็กซี่ มิเตอร์เริ่ม 40 บาท แต่มีค่าเรียกอีก 20 บาท ต่างหาก นั่นคือล้อยังไม่หมุนก็เริ่มต้นที่ราคา 60 บาท แล้ว ขากลับเรียกรถที่คิวตรงตลาดต้นตาล เริ่ม 60 บาท เหมือนกัน เป็นอย่างนี้ทุกคัน

คืนนั้นกลับถึงที่พัก โทรหาร้านเช่ามอเตอร์ไซค์ ตอนเช้าเค้าขี่รถมาส่งให้ถึงโรงแรม คุ้มกว่ากันเยอะเลย
comment75-3:โคราช ก็มี8บาทตลอดสาย รถวิ่งตลอดทั้งวัน คนไทยต่างชาติใช้กันทั่วถึง
comment76:ระบบขนส่ง จ.เชียงใหม่ กาก มาก รถแดงเก็บเกินราคา อ้างรถติด ไกล แหม กุอยากให้มาขับในกรุงเทพดูจริงๆ
กลางคืนไม่ต้องพูดถึง หารถไม่ได้สักคน ไปไหนมาไหนลำบากโครต ตุ๊กๆ แท็กซี่ ก็ ชาร์จเต็มที่ กุละเพลีย
ปีนึงไปเที่ยวเชียงใหม่ 3-4ครั้ง หลังๆเช่ามอไซค์ขี่เองแหม๊งเลย ขนส่งเชียงใหม่แหม๊งกาก
comment77:อยู่เชียงใหม่มาตั้งแต่เกินเริ่มรู้สึกว่านับวันยิ่งทำตัว....
ขับรถไปเรียนขับรถกลับบ้านนี้ต้องระวังสุดๆยิ่งถ้าต่อหลังรถแดงที่ชอบปาดรับลูกค้า
ทุกวันนี้ยังไม่แน่ใจชีวิตเลยว่าเราออกจากบ้านไปเรียนแล้วจะมีโอกาสกลับบ้านแบบปลอดภัยไหม
comment78:แห่ไปขึ้นรถของ CM Transit กันเถอะครับ
ดัดหลังพวกแย่ๆ ให้หมดทางหากินไปเลย
comment79:อยากให้ปรับปรุงเรื่องรถสาธารณะจริงๆนะคะ เพราะเราเองก็อยากเที่ยวไทย แต่ขับรถไม่เก่งไปไกลไม่ไหว ถ้าจะรอบไปกับเพื่อนๆก็นานๆจะรวมกลุ่มกันได้ที ถ้าขนส่งสาธารณะดีคงกระตุ้นให้คนเที่ยวในประเทศได้มากขึ้น เพราะอย่างเราถ้าอยากไปเที่ยวจริงๆเราไปคนเดียวได้นะ แต่เลือกไป ตปท ที่มีขนส่งมวลชนที่ดีดีกว่า เมืองไทยถ้าไม่ขับรถเองเที่ยวยากจริงๆ
comment79-1:เห็นด้วยครับ เข็ดแล้วเชียงใหม่

ถ้าจะต้องขี่มอไซต์ด้วย ยิ่งเสียงชีวิตเกินไป

ทุกวันนี้ไม่ค่อยเที่ยวในประเทศเท่าไหร่แล้ว เพราะแบบนี้
comment80:ไปเที่ยวเชีงใหม่  เที่ยวตลาดแถวบ้านยังดีซะกว่า  ...  ฮึๆๆ
comment81:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment82:รถแดงโดนล่อซื้อครับ

ฝรั่งราคานึง คนไทยต่างถื่นอีกราคานึง คนอู้คำเมืองก็อีกราคานึง

คือแบบราคาแมร่ง...มั่วมากๆ
comment82-1:ขนส่งเชียงใหม่ทำไมไม่ทำแบบนี้ มีอะไรหรือเปล่า
comment82-2:การทำงานแบบไทยๆ ต้องให้มีคนโดนเด้ง กันก่อนครับ ถึงจะขยับ 

ถ้าไม่มีใครทำอะไรก็เหมือนเดิม...
comment82-3:ถามว่าที่ที่มันจะไป ไกลไหม ไกลอยู่จากจุดนั้น. แน่นอน ขึ้นซุปเปอร มันจะไม่ใครโบกเรียกรถเพิ่มได้ และไกลพอสมควร. แต่ถ้าถึงเซนเฟสจะเข้าเมืองง่ายมาก ทั้งนี้ทั้งนั้นขึ้นอยู่กับ ผดส ที่อยู่ในรถเขาจะไปไหน. ราคาก้อตามนั้น. ฝรั่งแพงแน่นอน คนไทยคนเมือง ลดหลั่นกันไป. คนไทย เขาถือว่าราคานักท่องเที่ยว 555 ถ้าสภาพคุณมาเที่ยว. เรียกแพงแน่
comment83:- รถแดงจดทะเบียนเป็นรถประจำทาง แต่วิ่งตามใจตัวเอง คนเชียงใหม่ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าวิ่งประจำทางไหนบ้าง
- พอมีข่าวรถประจำทางใหม่เกิดขึ้นทีไร รถแดงก็จะออกมาประท้วงว่าวิ่งทับเส้นทาง (ที่มันไม่เคยวิ่งตามนั้น !)
- แม้รถแดงไม่เคยวิ่งตามเส้นทาง แต่เทศบาลก็ต่อสัญญาสัมปทานเดินรถประจำทาง (?) ให้ทุกครั้ง เทพสุดๆ
- วันดีคืนดีก็มีคลิปเรียกร้องความเห็นใจ เคลิ้มจนเกือบลืมไปว่าคุณจดทะเบียนเป็นรถประจำทางหรือวิ่งอิสระ ?
comment84:เราไปเที่ยวจะขึ้นไปเที่ยวสามที่ พระธาตุดอยสุเทพ ตำหนักภูพิงค์ เเล้วก็ดอยปุย 
เลยไปขึ้นรถเเดงที่ ม.เชียงใหม่  ไปถึงก็บอกลุงว่าไปสามที่นี้ลุงบอกคนละ  200 ก็โอเค
รอคนเพราะตอนนั้นมีเเค่ 2 คน สักพักมีทัวร์จีนมาเเต่เขาไปเเค่  พระธาตุดอยสุเทพ กับ ตำหนักภูพิงค์
เราก็งงๆว่าถ้าจีนไม่ไปเเล้วจะไปได้ไง ลุงบอกไปได้ขึ้นๆ ก็ขึ้นไป
ทีนี้พอถึง ตำหนักภูพิงค์ ยังไม่ได้เเวะพระธาตุนะ ลุงบอกหนูไปหารถต่อเอาเอง เเล้วก็เก็บค่ารถ 70 บาท
คือตอนนั้นงงมาก เเล้วก็รู้สึกเเบบเฮ่ยอะไรว่ะ เลยถามลุงว่าทำไมทำงี้ ทำไมไม่บอกตั้งเเต่ก่อนขึ้น 
ลุงก็อึกอักๆไม่ตอบ ตอบเเต่เอามา 70  เเล้วบอกให้ไปต่อรถเอา เราก็เเบบอ้าวลุงทำไมไม่บอกว่าไปสองที่ตั้งเเต่ข้างล่าง
เราเลยบอกค่ารถหนูก็เเพงกว่าเดิมดิเเบบนี้ ลุงตอบมาเเบบโอยอยากจะเอาเท้าไปฟาดปากลุง
ลุงบอก "มันเรื่องของหนู"   คือโกรธมาก เเค้นมาก  !!!! เเต่ทำอะไรไม่ได้นอกจากจ่ายตัง 
คือทำให้การเดินพระตำหนักภูพิงค์มันไม่โอเคเลย คือมันหงุดหงิดตลอดทางหงุดหงิดเเบบมากๆ 
อยากให้หน่วยงานไปจัดการกับรถเหล่านี้สักที คือมันไม่ไหวเลยที่มาทำกับผู้โดยสารเเบบนี้ 
ขอประจารค่ะ   รถเเดงเลือดหมู ทะเบียน 10-5891 เชียงใหม่  จอดที่คิวรถในมอเชียงใหม่
เลขหน้ารถ 152 ค่ะ รู้สึกเสียใจมากที่ไม่ได้ถ่ายรูปลุงไว้ ถ้าถ่ายไว้พูดเลยว่าจะเอาไปประจานทุกเว็บ
comment84-1:เจอแบบเดียวกันเลย แมงจะปล่อยทิ้งให้หารถต่อเองถ้าไม่เพิ่มตัง
comment84-2:เจอเหมือนกันต้องโบกต่ออีก
comment85:ยกเลิกไม่ได้ครับ เค้าเป็นหัวคะแนนชั้นดี
comment85-1:เห็นด้วยค่ะ
comment86:เราเคยเรียกรถแดงจากอาเขตไปเซนทรัลเฟส มันเอาเงินตั้ง120 คือแค่ออกจากปากซอยอาเขตก็เจอ เซนทรัลเฟสแล้วอ่ะ คือเราช็อกเลย ราคาแพงกว่านั่งรถลำปางมาเชียงใหม่อีก
comment86-1:สนามบินไปถนนวัวลายยังเอา150เลย เดินไปยังได้
comment87:พัทยา เพิ่งขึ้น ถามราคาคนละสิบบาท

ส่วนเชียงใหม่บ้าง 20 บ้าง 40 บ้างบอกให้เหมาไปเลย งง
comment87-1:ไม่แพงมากนะครับ เรทปกติอย่างที่ข้างบนบอก 40-60 แต่ถ้าไม่ได้ 40 ผมไม่ขึ้นนะ จะต่อเรื่อยๆถ้าไม่ให้อีกก็หาคันใหม่
comment88:เคยนั่งจากอาเขตไปหน้ามช.ค่ะ 60 บาท ไม่รู้ว่าราคาปกติรึป่าว แต่สำหรับเราเราว่ามันแพงค่ะ
comment88-1:เอ่อ สำหรับเรา เค้าเรียก 100 นึงเรายังไปเลยค่ะ มันไกลนะ รถหน้ามอก็ติดอ่ะ
comment88-2:100 นึงนี่แพงไปครับ ปกติ 40-60 บาทครับ
40 หายากมากๆครับต้อง มีคนหลายๆคน ใครมากกว่า 60 ผมก้ไม่ไปครับ 
บางทีก็ 100 ต่อแล้วลดมา 60 เลยครับ
comment88-3:หกสิบดีละครับราคามาตรฐาน รถมันติดจริงจริง ยิ่งช่วงเย็นกว่าจะถึง . ร้อยแพงไป.
comment88-4:จริงๆที่เขาโม้กันตามที่ตกลง มัน20บาทตลอดสายในเมือง
comment89:อย่าเพิ่งบ่น ... มาภูเก็ตก่อนแล้วจะร้องงงง 555
comment89-1:จริง ภูเก็ต นี่ยิ่งกว่าเชียงใหม่อีก ทุกอย่างเป็นเงินไปหมด
comment89-2:สองแถวหาดใหญ่ก็ชั่วไม่แพ้กันครับ, คนหาดใหญ่เองก็โดนบ่อย. คนมาเลย์ยิ่งเจอกรรมหนักขึ้นไปอีก. 
มีญาติพี่น้องเตือนอย่าไปขับสองแถวนะครับ, สร้างแต่บาปกรรมทุกๆวัน.
comment89-3:เราเคยอยู่ภูเก็ต ไม่มีรถเหมือนโดนตัดแขนขาเลย
รถแดงที่ว่าแย่ของเชียงใหม่ อย่างน้อยก็ยังหลงๆ มาให้เรียกบ้าง
แต่ภูเก็ตคือมีแต่รถโพถ้อง ออกประมาณ 20-45 นาที/คัน ลำบากมากๆ
จากสนามบินมาตัวเมือง ค่ารถลีมูซีน 700 บาท (ประมาณ 30 กม.ได้) รอแอร์พอร์ตบัสก็ชม.ละคัน เพลียมว้ากกก
comment89-4:ภูเก็ตขับรถได้ เช่ารถดีกว่าครับ ไปไหนมาไหนสะดวกกว่าเยอะ ยิ่งขึ้นเครื่องมาออกจากตัวอาคารสนามบินรับรถได้เลย

วันกลับก็ส่งรถสนามบินได้เลย สะดวกกว่ามาก
comment90:ไปเชียงใหม่มาเมื่ออาทิตย์ก่อน โบกสามล้อจากนิมมาน 17 ไปถนนคนเดิน 120 ตนขับบอกขากลับแพงกว่า 120 อย่ามานะน้องเพราะมันใกล้กว่าขาไป พวกนี้มันโก่งราคา พี่เจอมาเยอะนักท่องเที่ยวบ่น บางคันเรียก 200 คนไม่รู้ทางก็ยอม แต่ก็โดนไป 150 เพราะแฟนเหนื่อยละขี้เกียจเดินหา เดินผ่านบางคันยังยืนเถียงกับคนขับว่าเคยไปเท่านี้ คนขับบอกงั้นคงไม่ได้ขึ้นแถวนี้หรอก แถวนี้ราคานี้ไม่มีใครไป ไม่ใช่แค่รถแดงที่แย่คับ สามล้อก็แย่
comment90-1:เส้นทางนี้  20  บาทถ้วนถึงจะเรียกราคาปกติ
comment90-2:เกิน 20 เริ่มสงสัยได้เลยว่าไม่ปกติ 555

ยกเว้นว่ามันไกลจริงๆอะนะ 555
comment90-3:ตุ๊ก ตุ๊กรึเปล่าครับ ราคาแพงกว่ารถแดงหลายเท่าอีก

เพียงแต่ คนที่ขึ้นจะเปนนักท่องเที่ยว
comment91:ผมเคยนั่งฟรี ไปถึงที่ด้วยนะครับ ให้เงินไปแล้วเขาเอาคืน ส่ายหัวไม่เอาตังเฉยเลย งง ทุกวันนี้ยังงอยู่ 5555
รถแดงดีๆก็มีครับ แต่ที่ไม่ดีมันเกลื่อนจนคิดว่าไม่ดีไปหมด บางคนเขาลดให้นักศึกษาด้วยนะ ลดให้5บาท
comment92:พอมีประเด็น สักพักจะหายไป อักสักพักจะมีคนมาตั้งกระทู้ใหม่ กับปัญหาเดิมๆ ที่กาลเวลาไม่สามารถเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีได้เลย เห้อ!! ไปอยู่ที่นั่นมาสี่ปี จาก มช.ไปสามบิน ไปอาเขตเกิน 50 ตลอด นี่ต่อแบบสุดๆแล้วครับ
comment93:สัปดาห์ก่อน โบกรถแดงหน้า รพ.สวนดอกไปสนามบิน คันแรก-คันที่ 3 เรียก 100 บาททุกคัน แต่พอคันที่ 4 เรียก 50 บาท ราคานี่ขึ้นอยู่กับคนขับจริงๆ
comment94:คนเชียงใหม่ ถ้าไม่สุดวิสัย จะไม่นั่งรถแดงเลย แพงงงง 
.
.
เพื่อนไปเที่ยวเชียงใหม่ เรายังไม่แนะนำให้นั่งรถแดงเลย แนะนำเช่ารถคุ้มกว่า แถมรถแดงชอบเป็นแบบนี้ อ้างไกล จะเรียกแพง แล้วสถานที่ท่องเที่ยวเชียงใหม่มันไกลกัน มีรถเองสะดวกกว่า
comment94-1:ลองขึ้นตุ๊กตุ๊ดสิครับ จะซึ้ง แพงกว่าสองสามเท่าตัว
comment95:เลวจริง คอนเฟิร์ม #ปลาเน่าหลายตัวเหม็นทั้งบ่อ
บางคนเปลี่ยนไปเอาดีทางด้านรถตู้ละ แต่นิสัยการขับก็ยังแย่เหมือนเดิม
comment96:ตอนไปเที่ยวเชียงใหม่ ก็เจอแปลกๆกับรถแดงเหมือนกันค่ะ

คือ รถแดงจะเรียกตรงไหนก็ได้ ถูกไหมคะ  ทีนี้ เราก็ไปเรียกรถเปล่ามา  บอกว่า
จะไปสวนสัตว์  เค้าก็บอก 100 บาท  มีเรากับแฟน นั่งกัน 2 คน  ok  2 คน 100 บาท
พอรถแล่นไปสักพัก  เค้าก็รับคนเพิ่มอีก  ก็ไปสวนสัตว์เหมือนกัน

ไม่รู้ว่าเค้าคิดเงินคนที่ขึ้นมาใหม่เท่าไหร่  แต่มันก็แปลกๆ ตรงที่ว่า
อย่างงี้เค้าก็ได้เงินเพิ่มฟรีเลยนะสิ แทนที่ว่าไปสวนสัตว์ เค้าจะได้ 100 จากเรา
ก็เหมาแล้วไง ดันไปรับคนเพิ่มอีก   ที่จริงคนที่มาเพิ่มต้องมาหารกะเราซะมากกว่า
หรือบางทีเหมาแล้วก็ยังรับคนระหว่างทาง อีก

โอเค เราจ่าย 100 เหมือนเดิมก็ใช่  แต่มันไม่ยุติธรรมเลย
comment96-1:รถแดงเป็นส่วนผสมระหว่างรถแทกซี่ (คือขึ้นที่ไหนก็ได้ และไปที่ไหนก็ได้ ที่เขายอมไป)
กับ รถประจำทาง (ที่ใครก็สามารถขึ้นมาก็ได้ จนรับไม่ไหว เหมือนรถเมลล์ที่ทุกคนต้องจ่ายค่าโดยสาร แม้ไปทางเดียวกัน)
แต่มันผสมกันแล้วดันออกมาในแนวอุบาทว์ครับ คือทะลึ่งเอาส่วนเสียมารวมกัน ใส่ความโลภและเห็นแก่ตัวเพิ่มไปด้วย
ปล. ไอ้รถเหมาราคานี้ไม่มีหรอกครับ ถ้าเหมาต้องจ่ายหลายร้อย - พันละครับ ซึ่งต้องติดต่อล่วงหน้า
กรณีคุณโชคดีครับที่ไม่เจอลูกค้ากลุ่มใหญ่ ไม่งั้นเจอ "ทิ้งไว้กลางทาง" ครับ
comment96-2:96-1 ทิ้งไว้กลางทางไม่คิดตัง
เมื่อตัวเธอพบคนที่ดี ที่เธอวาดดไว้ในหัวใจ
comment97:เรื่องรถแดงนี่มาเฟียยังต้องเป็นเด็กๆเลย ปัญหาคือสหกรณ์สี่ล้อแดง (สหกรณ์นครลานนา)เป็นผู้มีอิทธิพลเริ่มมาจากสมัยแรกจากข้าราชการที่เห็นแก่ได้ให้สัมปทานเดินรถแก่สหกรณ์รถแดง และผูกขาดการเดินรถในเขตอำเภอเมือง ขอย้ำว่าเขตอำเภอเมืองแต่เพียงเจ้าเดียว เลยทำให้รถแดงอ้างว่าถนนทุกเส้น ซอยทุกซอยเป็นสัมปทานของรถแดงใครวิ่งรับผู้โดยสารก็ผิดกฎหมายทั้งนั้นเพราะทับสัมปทานรถแดง (รถตุ๊กๆก็มีเรื่องเล่าครับแต่ขอเว้นไว้ก่อนเดี๋ยวจะยาวไปกว่านี้) สหกรณ์รถแดงถูกหนุนโดยนัการเมืองและข้าราชการใหญ่ๆหลายคนมาตลอดตั้งแต่เริ่มจนปัจจุบันจึงทรงอิทธิพลมาก มากกว่าจะเรียกว่ามาเฟียได้แล้ว สหกรณ์นี้ยังได้รับอนุมัติเงินกู้จากรัฐบาลสีเดียวกับรถเป็นเงินมหาศาลคือหลายร้อยล้านบาทด้วย จนสามารถซื้อที่ดินราคาแพงลิบลิ่วที่ไกล้กับหมู่บ้านปาล์มสปริงถนนมหิดลเป็นวงเงินกว่าร้อยล้านบาท และยังสร้างอาคารที่ทำการ ที่พักแบบโรงแรมปั๊มน้ำมันอู่ซ่อมบริการ และยังเป็นบริษัทไฟอนนซ์ให้แก่สหกรณ์ด้วย มีบริการให้กู้ซื้อรถแดงด้วยเงินของสหกรณ์ ซื้อแทกซี่ด้วยไฟแนนซ์ของสหกรณ์ ซึ่งทำให้รถแดงทรงอิทธิพลมากขึ้นไปอีก แม้กระทั่ง คสช.เองก็ทำอะไรรถแดงไม่ได้ ผู้บริหารสหกรณ์รถแดงคนปัจจุบันก็มีความสัมพันธ์กับเจ๊อย่างแนบแน่น และยังมีความสัมพันที่ขั้นพิเศษกับอ้ายหลายๆคนอีกด้วย 
         เรื่องที่พูดกันมาถึงการแก้ปัญหารถแดงในเชียงใหม่นั้นในความคิดของผมก็คือลืมไปได้เลย เพราะการแก้ปัญหาทุกครั้งจะต้องเชิญฝ่ายรถแดงเข้ามมีส่วนร่วมด้วยเสมอ ซึ่งก็ถูกลูกเล่นของรถแดงหลอกกินเงินฟรีๆไปทุกครั้งและผลออกมาก็เหลวจนรถแดงใช้เป็นข้แอ้างเสมอๆมาจนทุกวันนี้ ทางแก้มีทางเดียวคือยกเลิกสัมปทานรถแดงเพราะรถแดงทำผิดกฎหมายตลอดเวลาทุกคันเก็บค่าโดยสารเกินราคาทีกรมการขนส่งทางบกกำหนด ราคาที่กรมการขนส่งกำหนดให้รถแดงเก็บค่าโดยสารคือ 10-15 บาทต่อคนเท่านั้น การทำผิดกฎหมายข้อนี้ก็สามารถยกเลิกสัมปทานได้แล้ว เจ้าหน้าที่บ้านเมืองทั้งเจ้าหน้าที่ตำรวจและเจ้าหน้าที่ขนส่งก็ต่างเกรงใจรถแดง ไม่กล้าจับแม้พบการกระทำผิดในการเก็บค่โดยสารเกินราคาที่ขนส่งกำหนดของรถแดง การจอดรถในที่ห้ามจอด จอดรแช่ไม่ขยับในที่ชุมชนเพื่อรอผู้โดยสาร ถ้าเจ้าหน้าทีไม่เกรงใจมีการจับกุมก็จะไม่มีอิทธิพลเหล่านี้เกิดขึ้นเป็นแน่ แต่ในเมื่อทุกอย่างเป็นแบบนี้บอกได้เลยว่าหมดหวังกับระบบขนส่งมวลชนในเชียงใหม่ คงต้องรอชาติหน้าเพราะสัมปทานของสหกรณ์รถแดงได้ยินว่าไม่มีวันหมดอายุเสียด้วยสิ ไม่รอชาติหน้าแล้วจะว่าอย่างไร คสช.ก็คสช.เถอะทำอะไรไม่ได้หรอกครับ สงสารเชียงใหม่จัง
comment97-1:ตะลึง..
comment97-2:มาตะลึงด้วย
comment97-3:ชัดเจน 
จัดการหัวยังไม่ได้ หางก็เลยยังกระดิกอยู่ 
ทุกวันนี้หัวยังสบายดีอยู่เลย
comment97-4:คงจะชาติหน้าจริงๆล่ะมั๊ง   เมื่อสิบกว่าปีก่อนห่วยยังไง ทุกวันนี้ก็ห่วย (กว่า) เมื่อก่อนซะอีก
comment98:คือแบบอย่างน้อยๆนี่ช่วยขับรถแบบเคารพกฏจราจรบ้างก็ดี มีมารยาทต่อคนใช้รถใช้ถนนคนอื่นบ้าง นี่อยากจอดก็จอดเอี้ยดตรงนั้นทันที แล้วรถคนอื่นล่ะ อยากปาดก็ปาดอยากเลี้ยวก็เลี้ยว สัญญาณไฟก็ไม่ให้ หรือให้ตอนที่เลี้ยวหรือจอดตอนนั้น แม่ม ขับรถตามใจตัวเองยังกะเป็นเจ้าของถนน
comment99:เช่ารถขับเองยังคุ้มกว่าอีกครับ
comment100:ผมเกิดเชียงใหม่ เรียนที่เชียงใหม่ ทำงานที่เชียงใหม่ ส่วนใหญ่คนที่อยู่ในเมืองเชียงใหม่จะไม่ขึ้นรถแดง ส่วนใหญ่ใช้มอเตอร์ไซด์กันเยอะมาก 
คน กทม ว่า Taxi ไม่ดีแล้วนะครับ เจอรถแดงนี่ Taxi กลานเป็นพระเอกไปเลย 
ทั้งราคา การขับรถ อยากจอดก็จอด หักเข้ารับคนไม่เปิดไฟ หยุดรับคนกลางไฟแดง หยุดส่งคน รับคนตามสี่แยก จอดขวางทาง ปาดหน้า ครบเครื่อง แต่ที่ไม่เคยเห็นคือ ไม่เคยเห็นมันโดนตำรวจจับ เคยมีการกวดขันวินัยรถโดยสารพวกเล่นปิดล้อมโรงพักเลย  ยอมรับเขาใหญ่จริงๆ
comment100-1:โอ้ว คุณพระ
comment100-2:ในรถแดงจะมีกริ่งให้กด เวลาจะลงที่ไหนๆ พอกดปุ๊ป จอดปั๊ปก็มี บางคันดีหน่อยไปจอดที่ๆมันปลอดภัย แต่หลายๆคันนี่สิ จอดซะผมจะชนหลายรอบละ
comment100-3:มันยอดมาก 55
comment100-4:ใช่ครับ คนพื้นที่จริงๆ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ เค้าแว๊นซ์มอไซค์สะดวกกว่า ยิ่งสภาพจราจรทุกวันนี้นี่ อย่างกะกรุงเทพ
comment101:ทำใจ ไม่มีใครกล้าไปปรับปรุงหลอก กลัวเขาปิดถนน กลัวเสียคะแนนนิยม ถ้าลุงตู่ทำ มีคนด่าแน่ๆ
comment102:ผมไม่เคยไปเหนือเลยในชีวิต....  ตั้งใจว่าจะไปซักครั้ง.... ฟังๆแต่ละคอมเมนท์ นี้ทำเอาไม่กล้าไปเลย ... ขับรถไม่เป็น แบบนี้คงต้องเดินเอาซะละมั้ง ถ้าได้ไปจริงๆ
comment102-1:ผมไปเหนือบ่อย เคยรักเชียงใหม่มากๆ แต่พักหลังๆผมข้ามไปจว.อื่นเลยครับ เชียงราย แม่ฮ่องสอน อะไรแบบนี้
เพราะเชียงใหม่พักหลังไม่เหมือนเชียงใหม่ที่รักของผมอีกแล้ว  เพราะปัญหาแบบนี้จริงๆ
comment103:รถแดงเชียงใหม่ มันเป็นแบบนี้มานานแล้ว ส่วนมากจะรับแต่ต่างชาติ(รีบจอดเลย) ถ้าไม่มีคนจริงๆถึงรับ แต่เรียกราคาแพง ไม่มีมาตราฐาน ราคาขึ้นอยู่กับจำนวนคนบนรถและคนขับว่าจะขับผ่านหรือป่าว

- เรียกเป็น 10 คัน จอดรับแต่ไม่มีคันไหนไปเลย ทั้งๆที่รถว่าง อ้างรถติด ไม่ผ่าน (เคยนั่งจากตลาดเมืองใหม่ไปกาดหลวง จะเอา100นึง
สงสัยหน้าผมเหมือนคนหลอกง่าย)
- จอดรถรับคนได้ เ๘ี้ยมากๆ นึกจะจอดก็จอด  จอดทีกินเลนไปเลนนึง ยิ่งวันถนนคนเดินเสาร์-อาทิตย์ ตัวทำรถติด พวกรถแดงนี่แหละ
บางครั้งเจ้าหน้าที่เค้าโบกให้เลยไปจอดรับตรงที่จัดให้ เล่นจอดกันเต็มเลนซ้าย ให้รถขับได้เลนเดียว ช่วงนั้นอย่าได้ขับผ่านประตูเชียงใหม่
ประตูท่าแพ รถติดยาวววววว

มีอีกเยอะ บ่นไปก็เท่านั้น ไม่มีใครมาแก้ให้หรอ ถ้ามาเที่ยวเชียงใหม่เป็นกลุ่มแนะนำให้เหมาไปเลยครับ แต่ถ้ามา1-2 คนเช่ามอไซด์ดีกว่าไม่กี่ร้อย
ถูกกว่ารถแดงอีก 



แต่ไม่ใช่ไม่มีดีนะครับ แต่เท่าที่เจอมา มีดีส่วนน้อย
comment104:เคยเจอข่าว คนขับรถแดงทำร้าย คนแก่ชาวญี่ปุ่นเรืองค่ารถ. น่ากลัวมาก และคนขับก็โดนจับด้วย 
อยากให้โดนจัดระเบียบจริงๆ
comment105:สองแถว กทม 7 บาทจ้า คนเชียงใหม่

เมืองหลวงนะเนี่ย ค่ารถถูกกว่ากัน 10-20 เท่าเลยหรอ
comment105-1:ใช่ๆคับ สองแถว ใน กทม. 7 บาท เอง

กทม. กลายเป็นเมืองน่าอยู่ทันที
comment105-2:แต่มันไปได้ทุกเส้นทางในเมืองค่ะ จะให้ส่งถึงหน้าบ้านก็ได้ แล้วถ้าเป็นรถสีอื่นที่ออกนอกเมืองเชียงใหม่เริ่มที่10บาทตามระยะทาง สูงสุดก็20บาท
comment106:ผู้ใหญ่ในพื้นที่เอื้อให้ขนาดนั้น ก็กร่างคับเมืองละครับ
1. ฝั่งผู้ใหญ่/นักการเมืองท้องถิ่น(ที่สืบไปยันระดับชาติ) 
: ฝั่งรถแดง-สหกรณ์ก็ฐานเสียงของพรรคตัวเองทั้งนั้น จะมีใครกล้าไปขัดใจละครับ 
(ไม่อยากโยงไปการเมืองนะครับ แต่ไปไล่ดูระดับเหนือสหกรณ์เดินรถคือใคร เด็กใคร สายใคร ก็พอรู้ครับ)
2. ฝั่งรถแดง
: นอกจากสัมปทานแบบครอบคลุม อายุยืนมากๆแล้ว พอมีเรื่องราวอะไร
โครงการไหนมา ระบบขนส่งอื่นเข้ามา ออกมาค้าน ออกมาปิดถนนกันสักพัก
ทางสหกรณ์ต่อเรื่องไปหัวๆแป๊บ ทางนักการเมืองในท้องถิ่น หรือเจ้าหน้าที่ก็ไฟรนก้น อยู่กันไม่สุขละครับ
ถ้าไม่ปล่อยเรื่องเงียบๆจนซาไป ก็จะจัดเงื่อนไขนั่นนี่ที่มันสุดโต่ง จนสิ่งใหม่ๆไม่ได้เกิดละครับ
win -win situation สุดๆ
#แต่สำหรับคนเชียงใหม่โคตรแห่งการพ่ายแพ้ครับ
comment107:เคยโดนจากหน้าม.เชียงใหม่ เข้าไปคณะรัฐศาสตร์ลุงคนขับคิด 100 บาท
ลุงบอกว่าเข้าไปตั้งไกลนะคณะนี้ เหอๆ
comment107-1:ทำไมไม่นั่งรถม่วงเอาหล่ะครับ
comment107-2:ถึงคุณ starthope ครั้งแรกมือใหม่ก็งี้แหละค่ะ ผิดเองที่ไม่ได้สอบถามหรือศึกษาข้อมูลมาดีๆ
 แต่ตอนนี้โปรแล้ว ไม่ได้แอ้มหรอก 555
comment108:บอกเลยไปเชียงใหม่2ครั้ง 
แบบรู้สึกขนส่งมวลชนเชียงใหม่แย่มากกก    
เมืองท่องเที่ยวสำคัญของประเทศเมืองใหญ่อันดับต้นๆ ของประเทศ  แต่ นักท่องเที่ยวต้องถูกฟัน ถูกโก่งราคา
ไม่ใช่แค่รถแดง   แท็กซี่จากสนามบินผมยังถูกหลอกว่าไม่มีมิเตอร์  ต้องเหมาจากสนามบิน  แบบราคาแพง 2 เท่าถ้าเทียบระยะเดียวกันถ้านั่งแบบนี้ที่กทม

ในฐานะนักท่องเที่ยวต่างถิ่น   ขอบ่นแรง ๆ  ไม่ปลื้มเลย
comment109:เชียงใหม่รถแดงก็หนัก แต่จริงๆเป็นทั้งประเทศแหละ ระอามาก
comment110:เราใส่ชุดนักเรียน
จาก แม่ริม-กาดหลวง 15 บาท
แล้วต่อ กาดหลวง-ยุพราช(ใกล้มาก) 20 บาท
comment111:ผมอยู่เชียงใหม่ผมยังไม่ขึ้นเลย ไม่มีรถไปไหนไม่ได้ให้เพื่อนมารับ เพื่อนไม่ว่างผมเดินเอา ไม่ก็จักรยานน เกลียดมันพวกรถแดงหงะ
comment112:กิจการของพวกหมาเฟียครับ
comment113:มาตรฐานราคารถแดง (บาท)
- ถ้าพูดอังกฤษหรือภาษาต่างชาติ 100+
-ถ้าพูดไทยหรือไม่ใช่สำเนียงท้องถิ่น 50+
-ถ้าพูดเหนือ 20 หรือตามตกลง
comment114:ที่ว่า รถเมย์เป็นสายวิ่ง คนพื้นที่ไม่นิยม  ... 

ผมสงสัยว่าคนพื้นที่ชอบ  "รถแดง"  มากกว่าเหรอครับ

"รถแดง"  ตอบโจทย์ life style คนเมืองได้ดีที่สุด?
comment114-1:คนพื้นที่ส่วนใหญ่ใช้รถส่วนตัวกันค่ะ มอไซด์บ้าง รถยนต์บ้าง
comment114-2:คนพื้นที่เอง ถ้าไม่จำเป็นจริงๆไม่มีใครขึ้นรถแดงหรอกครับ วันก่อนผมไปอาเขต(สถานีขนส่ง)รถเมล์คนขึ้นเยอะมากนะครับเวลารถเข้าสถานี แต่เวลาออกรถมันห่างไปหน่อย(ราวๆ 40นาทีต่อคัน) เลยไม่ค่อยได้ขึ้นระหว่างทาง
comment115:มีทุกที่ครับและก็ยังจะเป็นแบบนี้ถ้าเรายังมีระบบ กฎหมายที่อ่อนแอแบบนี้ ผมตอนแรกๆ ก็ยังคิดว่าจะดีขึ้นและมีความหวังกับการปฏิรูปหรือแก้ไขในหลายๆ อย่าง มาเฟียเอย ข้าราชการเช้าชามเย็นชามเอย ใต้โต๊ะเอย (เอาแบบไม่เกี่ยวกับการเมืองนะครับผมไม่เข้าข้างชอบใครเป็นพิเศษ) แต่ตอนนี้เหรอครับ ผมเห็นก้อเหมือนเดิม
comment116:เรื่องจริง ทั้งรถแดง ทั้งแท็กซี่
ราคานี่เก็บเหมือนไม่ใช่คนไทยด้วยกัน
กินกันเองเอาเปรียบกันเอง

คนส่วนมากหันมาเช่ารถมอไซค์แทน
ไปไหนคล่องตัวกว่า ถูกกว่า ไปได้สบายใจกว่า
comment117:ผมเองเรียนจบ มช. แต่ก็นานเป็น 20 ปีแล้ว ตั้งแต่ที่ยังมีรถเมล์วิ่ง สมัยโน้นมีปัญหากับรถแดงตลอด เรื่องการบริการ เรื่องชาร์ตค่าโดยสาร ไม่ได้ออกนอกเส้นทางแต่ก็โดนประจำ เมื่อก่อน 3 บาท มันก็เก็บ 5 บาท ทะเลาะกับคนขับบ่อยๆ จนตัดสินใจซื้อจักรยานเสือหมอบมาใช้ เลิกใช้รถแดงไปเลย ไปธุระในเมืองก็ปั่นรถจักรยานไป เมื่อหลายปีก่อนพาครอบครัวขึ้นไปเที่ยว ค่ารถตอนนั้น 5 บาท แต่โดนโก่งราคาค่ารถ 10 บาทตลอด เพราะคนขับมองว่าเป็นนักท่องเที่ยว รู้ว่าโดนโกงแต่ไม่อยากไปทะเลาะให้คนที่ไปด้วยเสียบรรยากาศ ขนาดใกล้ๆ แค่ประตูหลังมอมาตลาดต้นพยอมไม่กี่ร้อยเมตร มันก็เก็บ 10 บาท คือให้แบงค์ร้อยไป พอตอนทอนกลับมาถึงได้รู้ว่าโดนชาร์ต แต่รถก็ออกไปแล้ว อยากบอกว่าใครไปเชียงใหม่ ถ้าไม่จำเป็นก็อย่าไปใช้บริการ คือมันขี้โกงกันมาตั้งแต่สมัยโน้นแล้วจนฝังราก ตำรวจไม่จับ ร้องเรียนไปก็ไม่มีผล
comment118:กำลังคิดอยากไปเที่ยวเชียงใหม่ได้ยินแบบนี้ไม่อยากไปเลย เมืองมาเฟียสินะ
comment118-1:เชียงใหม่สวยงามเสมอค่ะ เราคนนอกพื้นที่แต่รักเชียงใหม่เหมือนบ้านอีกหลัง แม้บางครั้งจะโดนโกงค่าโดยสารบ้างเพราะเป็นนักท่องเที่ยว แต่ไม่เคยเกลียดเชียงใหม่ เหลือบไรพวกนี้เป็นแค่คนกลุ่มนึงที่ต้องจัดการให้เด็ดขาด อย่าทำให้เชียงใหม่ต้องมัวหมองไปกว่านี้ คนเชียงใหม่น้ำใจดีๆมีอีกเยอะค่ะ เชียงใหม่สวยและเป็นแผ่นดินที่น่าอยู่ในตัวของเค้า
comment119:ช่วยโหวตครับ
comment120:ตอนนี้เราอยู่เชียงใหม่ค่ะ เมื่อวานเที่ยวในเมือง แค่วันเดียวหมดเงินไปเกือบ 200 บาท เฉพาะค่ารถแดง ไปนู่นนี่ประมาณ5-6ที่ มากัน3คนค่ะ ขับรถจยย. รถยนต์ไม่เป็นเลย รวมๆกันแล้วเสียไปเกือบ 600 บาทให้รถแดง /วันนี้มาขึ้นดอยชัวร์ญ่า เสียค่ารถตั้งแต่ออกจากเมืองมา ยังไม่เท่าวันที่เที่ยวในเมืองเลยค่ะ
comment121:จั่วหัวแรงไปมั้ยครับ เนื้อหาข้างในผมก็เห็นด้วยหลายเรื่องนะ รถแดงเชียงใหม่แย่จริง จนบางครั้งผมก็นึกคำด่าไม่ออก จนกลายเป็นการเอือมระอา 

แต่จั่วหัวถึงขนาดใช้คำว่าชั่วแบบนี้มันไม่ค่อยแฟร์กับคนขับรถแดงคันอื่นๆ ที่เค้ามีความรับผิดชอบเท่าไหร่วะ รู้ครับว่ามีอารมณ์แต่คิดดีๆ ก่อนจั่วหัวเถอะ
comment121-1:เราอ่านแล้วยังว่าแรงนะ คือตอนแรกนึกว่ารถแดงพาน้องคนนั้นไปทำอะไรมิดีมิร้ายเลยนะนั่น
comment122:ไม่ใช่แค่ราคาที่เป็นปัญหานะ มารยาทก็ยังทรามอีกด้วย ขับปาดจะเข้าเลนแต่เข้าไม่ได้ พอติดไฟแดง เปิดประตูรถลงมายืนทำท่านักเลงใส่ด้วยจ้า คิดในใจถ้าเดินมาถึงรถเมื่อไหร่ จะเอาเหล็กในรถฟาดหน้าเลย ป้องกันตัว เหอเหอ ( เหตุเกิด ณ ไฟแดง แยก รพ ประสาท )
comment123:หลายคนบอกว่าอู้กำเมืองถึงจะได้ราคาถูก ไม่จริงเสมอไปค่ะ 

จากประสบการณ์เคยเรียนเชียงใหม่4ปี+หลังเรียนจบอีก2ปีไปเที่ยวบ้าง ทำธุระบ้าง มีครั้งนึงอู้กำเมืองกับลุงยังโดนชาร์จจากอาเขตไปหลังมอเหมา180 ลุงอ้างว่าจะวิ่งไฮเวย์ไปส่งถึงที่เลย เชิดค่ะ เรื่องอะไรจะสน พอไปโบกคันต่อไป เราเปลี่ยนพูดไทยบ้าง เค้าเอา50 เอง!

ล่าสุด เมื่อ 1-2 เดือนก่อน จากอาเขตไปรับแฟนที่สนามบิน ไม่ง้อเลยค่ะรถแดง วินมอไซค์เลย 150 บาท ไม่อ้อม-ทำเวลาดี-ส่งถึงที่ เราให้ทิปไปเลยอีก 10 บาทไม่ต้องทอน (พอดีว่าหยิบเงินมีแต่แบงค์100กับแบงค์20อีก3ใบ ให้ไปเลยเต็มๆ) แต่จากสนามบินจะไปโรงแรมแถวหลังมอ พลาดนิดหน่อย แฟนให้โบกรถแดงที่ออกมาทางประตูก็โบก เจอไปเลยจ้ะคนละ200 อ้อมโลกอีก ส่ง นทท. คนอื่นอีก --" 

ถ้าจะพักระยะยาวอย่างมาเที่ยวหลายวัน เราแนะนำว่าให้เช่ารถเอาค่ะ คุ้มกว่า ไปไหนมาไหนก็สะดวก แต่ระวังตอนกลางคืนหน่อยนะคะ ถึงช่วงนี้พวกแก๊งวัยรุ่นจะซาๆ ลงแล้ว แต่คนที่ขับรถอันตราย เมาแล้วขับก็ยังมีอยู่ ยิ่งเป็นทางไฮเวย์นี่เสียวสันหลังเลย
comment124:โบกรถแดงไปแถวไนท์ซาฟารี มันไม่ใช่เส้นทางที่รถแดงจะไปอยู่แล้ว รถคิวหางดงก็มีนะคะ แล้วตอนนี้เชียงใหม่ก็มีรถมินิบัสแล้วด้วย ก็ควรที่จะศึกษามาบ้าง
comment124-1:สัมปทานบอกว่าในอำเภอเมืองเชียงใหม่จะนอกเส้นทางได้อย่างไร เถียงเพื่อรถแดงทำงานให้สหกรณ์หรือมีส่วนร่วมแน่ๆ อย่าเอาข้างเข้าถู
comment125:ผมก็มีเรื่องอยากเล่าให้ฟัง จะเล่าถึงความยิ่งใหญ่ของรถแดงเมืองเชียงใหม่
ผมได้มีโอกาสได้เคยทำงานในเชียงใหม่ ที่ทำงานอยู่ใกล้สหกรณ์รถแดง(ปั๊มน้ำมันแห่งหนึ่ง) พอดีเจ้านายผมรับหน้าที่เป็นประธานชุมชนแถวนั้น(ใกล้ปั๊ม) โดยปกติแล้วช่วงก่อนสงกรานต์สหกรณ์จะเลี้ยงกันเป็นประจำรถแดงทั่วเชียงใหม่จะมาแล้วจอดรถขวางทางเต็มไปหมดวันนั้นเราก็จะทำมาหากินกันลำบากวันหนึ่ง แต่ไม่เป็นไรปีใหม่ไทยคนไทยไม่ถือสากัน แต่ที่ผมสังเกตคือรถที่จอดกันข้างถนนปกติแล้วมีเวลาที่ไม่อนุญาตให้จอด แต่ถ้าเป็นวันนั้นของปีไม่เจ้าหน้าที่ตำรวจซักคน ทั้งที่วันธรรมดาคนจอดส่งของหน้าร้านผม10นาทีนี้โดนไล่แล้ว บางทีโดนใบสั่งโดนล็อกล้อ นี่คือหนึ่งในความยิ่งใหญ่  
ความยิ่งใหญ่ต่อมาคืออย่างที่กล่าวไปเจ้านายผมเป็นประธานชุมชนซึ่งอยู่ใกล้ๆกัน วันหนึ่งมีลูกบ้านมาแจ้งว่าช่วยดูเรื่องกลิ่นเหม็นในคลองให้หน่อย ซึ่งคลองเล็กๆนี่ติดชุมชนและปั๊ม เขาก็สงสัยว่าอาจจะเพราะปั๊มน้ำมัน เขาจึงแจ้งให้เทศบาลตรวจสอบ เทศบาลกลับไม่กล้าเข้าไปตรวจสอบ เจ้าหน้าที่บอกว่า "เขาเป็นเสื้อ...นะ" เจ้านายผมโมโหก็เลยบอก"ผมก็เสื้อ... ไปเกี่ยวอะไร งั้นเสื่อ...กับเสื้อ...ฉะกัน" เรื่องต่อจากนั้นเป็นอย่างไรต่อผมก็ไม่ทราบ แตที่รู้ๆคือเจ้าหน้าที่เทศบาลยังกลัว ของเขานี่แน่จริง
ปล.ขออภัยหากพิมพ์พลาดเนื่องจากพิมพ์ในมือถือ
comment126:เหมือนกันครับ 

- รอบที่ 1 - 
ของผมนั่งรถแดงจาก กาดหลวง จะไปหลัง มช. ครับ .. ระหว่างทางพาอ้อมเป็นกิโล พาวนรอบคูเมือง ผมนั่งมาตั้งแต่ 4 โมง 6 โมงครึ่งยังไม่ถึงเลย พอเหลือผมเป็นคนสุดท้าย กำลังขับไปหลัง มช. เหมือนมีโทรสับเข้า .. เอาผมไปทิ้งไว้สวนปรุงครับ(โรคพยาบาลเกี่ยวกับผู้ป่วยโรคประสาท)

แล้วก็ปล่อยมือฉันเถอะน้าาา ให้ใจของฉันปวดร้าวแค่ไหน ยอมฟื้นใจเธอ เดินจากฉันไป เอาผมมา " ทิ้งไว้กลางทาง " แล้วบอกผมว่า น้องนั่งรถแดงต่อได้เลย พอดีพี่มีลูกค้าด่วน เราก็อะ โอเค ลงรถ แล้วโบกรถแดงต่อ ..

- รอบที่ 2 -
หลังได้รถแดงปุ๊ป ช่วงนั้นรถติดครับ เพราะเป็นช่วงเวลาตอนเย็น เลิกงาน รถแดงขับผมที่ สวนปรุง ต่อไปหลัง มช. แต่ไปทางนิมมาน ซึ่งรถติดกว่า แล้วก็รถแดงสู้รถติดไม่ไหว เลยส่งลูกค้าที่นิมมานเสร็จ เลยเอาผมมา " ทิ้งไว้นิมมาน" รอบที่ 2 

เท่านั้นยังไม่พอนะครับ โบกรถแดงต่อจะไปหลัง มช. รถแดงพาไปหน้า มช. ครับ ล้ะผมเลยเถียงๆจนได้ ผมเกือบโดนรถแดง " ทิ้งไว้หน้า มช. " รอบที่ 3 

ผมควรดีใจหรือว่ายังไงดีครับ ได้นั่งรถเที่ยวทั้งเชียงใหม่ฟรีทั้งวัน นั่งมา 4 โมง 1 ทุ่มครึ่ง ยังไม่ถึงหอเลยครับ #นั่งรถเที่ยวเชียงใหม่อย่างไรให้จ่ายแค่20บาท
comment127:อยู่เชียงใหม่มา 16 ปี  ไม่ชอบนั่งรถแดง ใช้รถส่วนตัวสะดวกกว่า  นั่งรถแดงแล้วปวดหัว  ฝุ่น ควันรถ  ความร้อน  โดยเฉพาะเวลารถติดแล้วต้องรอรถแดงวนส่งผู้โดยสารคนอื่นก่อน   เวลาขึ้นต้องเสี่ยงดวงว่าจะไปทางไหน จะได้ลงเป็นคิวเท่าไหร่  บางครั้งแค่เลี้ยวซ้ายไปไม่เท่าไหร่จะถึงจุดหมายเราละ  แต่รถแดงเลี้ยวขวา  มันคือนรกสุด กว่าจะวนมาส่งเราเสียเวลาเป็นชั่วโมง
comment128:แต่พูดถึงราคารถสาธารณะตามเมืองใหญ่ๆ  เมืองท่องเที่ยว ภูเก็ต  กระบี่  ไม่ต่างจากเชียงใหม่เลยนะ  แพงกว่าด้วยซ้ำ
comment129:ไปเที่ยวเช่ารถเช่ามอไซด์ดีกว่าสบายใจดี
comment130:แปลกครับ ฮ่าๆๆๆ ผมเคยไป คือตั้งใจถามไงว่าสายเค้าเนี่ยขับผ่านทางนี้ไหม ถ้าไม่แล้วสายไหนผ่านบ้างไรงี้ ถามปุ้บ ตอบปั้บ"300" หื๋มมมม อะไรนิ แต่ชินครับ เพราะเคยเจอที่เชียงรายมาแล้วบ้างเลยรู้แกวเดินหนีเลย ฮ่าๆๆ รถพวกนี้ผมมองว่าหลอกนักท่องเที่ยวนะ มีราคาที่คิดกับนักท่องเที่ยวเฉพาะก็เกินละ แต่นี่มาทำแบบนี้อีก ถ้าเป็นชาวบ้านเค้าก็จะรู้ว่าจะไปที่นั่นต้องขึ้นที่ไหน ละไอ้รถคันนี้มันไปที่ไหน แต่พอเป็นนักท่องเที่ยวเค้าไม่รู้นี่ครับว่ารถคันนี้ไปที่ไหน ละมาใช้ช่องตรงนี้ในการหากิน ผมไม่ชอบตรงนี้แหละ คือใช้บริการปุ้บละคิดถึงรถเมล์รถสองแถวกรุงเทพเลย อาจหน้าบึ้งหน่อยแต่เค้าก็ยังบอกว่าต้องไปขึ้นสายนั่นนี่ ต้องไปขึ้นที่อื่น เชียงรายก็มีนะครับ แต่มีน้อยกว่าเชียงใหม่ มีรถวิ่งเป็นสายๆบ้างไม่รวนมาก ปล.เมืองท่องเที่ยวควรจะมีมาตรฐานการเดินทางที่ดีนะครับ เพราะนักท่องเที่ยวที่ไม่ได้ไปกับทัวร์เนี่ยผมว่าเค้าก็คงหวังจะได้ลองขึ้นรถประจำทางแบบที่ชาวบ้านขึ้น หลายคนไปด้วยความคิดนี้จึงไม่เช่ารถ(ผมคนนึงล่ะ)แล้วมาเรียกเก็บโดยไปส่งให้เฉพาะเลย ถ้าทำงี้ไปเช่ารถคุ้มกว่าครับแพงกว่าหน่อยแต่ไปได้ทุกที่ ไม่ต้องมานั่งถามราคาละโดนหลอกและโดนมองด้วยสายตาที่มองว่า"ไอ้โง่"ด้วย เอื่อมอ่ะครับ แก้เถอะ
comment131:ทริ๊ควันละหลายคำ
  ถ้าอยากไปกาดหลวง ให้พูดว่า  กาดหลวงก่อ  ถ้าคนขับพยักหน้า ต้องพูดต่อว่า  ต๊ะใด
( ก่อ แปลว่าไหม )
( ต๊ะใด คือเท่าไร )  แล้วห้ามพูดอย่างอื่นอีก 
ถ้าเค้าบอก 30 หรือ 50 หรือเท่าไรก็ตาม   บอกไปเลย  ซาวไปก่อ  ( ซาวคือยี่สิบ )
comment132:รถแดงเชียงใหม่ ไม่มีใครแตะต้องได้แม่แต่รัฐบาลปัจจุบันยังนิ่งเฉย  คำพูดที่ว่ารถแดงสัญลักษณ์แห่งเมืองเชียงใหม่เลิกได้แล้ว ถ้าอย่างนั้นลำปางคงใช้รถม้าวิ่งกันเกลื่อนแล้วดิ  รถกะบะรุ่นใหม่ออกมาทีไร ทำดป็นรถแดงได้ตลอด ขนาดจะเปลี่ยนเป็นมินิบัสสีแดงยังไม่ได้เลย  ขนาดหาบอยคอดไม่ขึ้นกัน  พอคนไม่ค่อยขึ้นออกม่เรียกร้องอีกรัฐบาลให้เงินไปปรับปรุงนับร้อยล้าน กลายเป็นว่าเอาไปใช้จ่ายอย่าวอื่น
comment133:รถแดงนอกจากจะเอาเปรียบผู้โดยสาร ยังเป็นสาเหตุทำให้เชียงใหม่รถติดอีกต่างหาก
- ขับช้า จอดขวางถนนรอผู้โดยสาร ปาดซ้าย ปาดขวา บางทีรถพี่แกก็เสียกลางถนนเลย ไม่รู้ผ่านการตรวจสภาพมาได้ไง ควันนี้อย่างดำ
- เพราะคนที่โดนรถแดงเอาเปรียบก็จะหันไปเช่ารถ หรือเอารถมาเอง ทำให้ไม่คุ้นเส้นทาง รถเลยทะลักมาก
- ตำรวจจราจรที่เชียงใหม่เอาแต่ตั้งด่าน ล็อคล้อ ไม่เคยเห็นออกมาโบกรถเลยสักที แม้แต่ช่วงเวลาเร่งด่วน 
ฯลฯ
comment133-1:เคยเจอคันนึง พ่นควันเหมือนไฟไหม้หรือรถจะระเบิดอยู่ที่รินคำค่ะ พ่นๆๆๆเป็นสิบนาที คนแถวนั่นวิ่งหนีกันหมด กลัวมันระเบิดแล้วตาย...
comment134:เคยเจอที่ดีๆนะ อาจเพราะตอนนั้นให้เพื่อนที่เป็นคนเชียงใหม่คุยให้
comment135:จากประสบการณ์ที่อยู่มาเกือบสี่ปี ยืนยัน ว่ารถแดงคือความ  คือความเหลวแหลกไร้ระเบียบ คือการทำตามใจกูโดยไม่แคร์สิ่งใด 

ขับๆไป กูอยากจอดตรงไหนกูก็จะจอด กลางถนนกูไม่แคร์ ขาวแดงกูไม่แคร์ มีรถติดหลังกูมั้ยกูไม่แคร์ กูต้องจอดนานมั้ยไม่รู้กูไม่สน จอดคุยกัน จอดให้คนต่อราคา 7-8 นาทีกลางถนนในเลนรถวิ่ง เกิดอยากจอดกะทันหันปาดหน้าคันข้างๆเลย เป็นเรื่องปกติมากสำหรับไอ้พวกรถแดง

และมันมาเฟียด้วย ใครทำอะไรก็ไม่ได้ เกลียดโคตรๆ ทางเชียงใหม่เคยพยายามวิ่งรถเมล์หลายหน แต่โดนบีบให้เจ๊งหมด กีดกันคนอื่น แต่ตัวเองก็เลวไม่ปรับปรุง โคตรชั่วเลยจริงๆ
comment136:อย่าว่างู้น งี้เลยนะคะขอนอกประเด็นนิดส์นึง เชียงใหม่ก้อเจอ ไปภูเก็ตก้อเจอแท๊กซี่โหด จากสนามบิน ไปหาดไม้ขาว 600 บาท ทั้ง ๆ ที่ไม่ไกลเลย ควรจัดระเบียบไม่ให้เอาเปรียบนักท่องเที่ยวทุกที่เลยดีไหม ถ้าไปไหนด้วยเครื่องบิน จะโดนค่าเดินทางฟันหัวแบะเกือบทุกที่เลย
comment137:จัดระเบียบด่วนเลยค่ะ
ขนาดคนเชียงใหม่ยังรับไม่ได้แล้วนักท่องเที่ยวจะเหลือหรอคะ
comment138:แล้วการเช่ารถมอเตอร์ไซค์ ขับที่เชียงใหม่เองนี่ ต้องมีใบขับขี่ด้วยมั้ย หรือ จะโดยพวกหัวปิงปอง เรียกบ้างมั้ยคับ
comment138-1:ควรมีใบขับขี่ สำเนาใบครอบครองรถมอเตอร์ไซคล์ ติดตัวไว้เสมอครับ
             เพราะอาจถูกเรียกตรวจ โดยไม่รู้ตัว  ณ  จุดไหนก็ได้ 
        (แม้จะขับขี่ออกไปนอกเขตตัวอำเภอเมืองแล้ว ก็อาจจะต้องเจอจุดครวจ ) 
              เช่น  การเปิดไฟหน้าไว้เสมอ  รวมถึงการต้องสวมหมวกนิรภัย ทั้งคนขับ และคนซ้อนท้าย ครับ

                                  ** โดนปรับมาแระ- ผมอะ
comment138-2:เช่ารถรายวันมาขับ ต้องมีสำเนาครอบครองรถด้วยเหรอครับ ??
comment138-3:สำหรับการเช่า  ลักษณะนี้ หมายถึงเอกสาร ที่อาจได้มาถือไว้ชั่วคราวจากร้านให้เช่า 
   เพื่อไว้แสดงสถานะรถ ว่าไม่ได้เป็นรถที่ลักขโมยมา
              ประมาณนั้นครับ ...
    ผมอยู่เชียงใหม่ 20 กว่าปี  ไม่เคยเช่าครับ  
         แต่อยากบอกว่า เตรียมทุกอย่างติดตัวไว้ จะดีที่สุดครับ  เพราะมีจุดตรวจหลายที่
                 
                ขอให้เที่ยวเชียงใหม่ด้วยความสุข และสนุกมากๆ นะครับ
comment139:ล่าสุดไปเชียงใหม่มาช่วงต้นเดือนธันวา เรียกรถแถวๆ เฮือนสุนทรี เหมาไปไนท์ซาฟารี ขาไปขาเดียว 700 บาท!!!
comment140:อยากให้จัดระเบียบใหม่จริง ๆ นะ
อยากเห็นเชียงใหม่น่าอยู่กว่านี้
ปล.รถแดง ขับได้เฮียยยยยมากอะ อยากจอดตรงไหนจอด ไม่ให้สัญญาณไฟใดๆ คือเป็นที่รู้กันว่าตามรถแดงนี่ต้องระวังมากก
comment141:โดนฟันมาหมดแล้ว จังหวัดท่องเที่ยวของประเทศ

เชียงใหม่ ภูเก็ต พัทยา
comment142:เละทุกที่ ไทยแลนด์ ไม่เข้าใจเหมือนกัน ทั้งที่หลายๆอย่างประเทศไทยพัฒนาไปมากละ แต่หลายๆอย่างก็ดูล้าหลังซะเว่อ
comment143:นั่งเมล์เขียว..จากพะเยาไปเชียงใหม่สมับนั้น..100 นิดโบกรถแดงไปมอชอ พี่จะเอา200กว่า ปาดด..กรูนั่งกลับพะเยา..ได้รอบตังค์ยังเหลือเลย
comment144:คงไม่ได้เป็นทุกคันมั้งคะ เพราะตอนเราไปเที่ยวกับเพื่อน หาที่พักแถวนิมมานไม่ได้เลยจนท้อ มีลุงขับรถแดงมาช่วยชีวิต พาไปหาที่พักซึ่งสุดท้ายแม้จะรู้ว่า เกสต์เฮ้าส์ เป็นญาติๆกัน เอื้อธุรกิจกัน แต่ห้องพักโอเคมาก น้องเจ้าของก็น่ารักมาก เราเลยเหมารถลุงให้พาไปเที่ยวตลอด ยังจำได้เลยค่ะชื่อลุงน้อย ถ้าไปเชียงใหม่ก็คงโทรหาแกอีก
comment145:จริงๆเชียงใหม่น่าจะทำระบบขนส่งมวลชนแบบรถเมล์ จอดป้าย แบบ กทม. ได้แล้วนะครับ
comment145-1:เชียงใหม่เคยมีรถเมล์วิ่งนะครับ เคยมีแม้กระทั่งโครงการรถไฟฟ้าเมื่อ10กว่าปีก่อน แต่ก็เหล่ารถแดงนี่แหละ ที่ประท้วง ปิดถนน นู่นนี่หลายอย่าง จนรถเมล์ต้องเลิกวิ่ง นี่เพิ่งจะกลับมาวิ่งใหม่ ไม่รู้จะโดนประท้วงเมื่อไหร่อีก
comment146:เรายังถือว่าดี ไปเชียงใหม่นั่งแต่รถแดงแต่ไม่เจอคันไม่ดีเลย นั่งปกติก็คนละ15-20บาท เหมาไปสนามบิน150บาท เราก็โอเคน่ะเพราะไปกันสองคน เค้ามารับถึงที่และยังยกของให้เสร็จสรรพ ถามว่ามันแพงกว่ารถเมลล์ที่อื่นไหม ก็แพงกว่านิดนึง แต่เราโอเค เพราะคนขึ้นน้อย หลายๆครั้งเหมือนวิ่งรถเปล่าอะ ขนาดไปจ.อื่นนั่งรถสามล้อใกล้ๆยังเก็บ20บาทละ
comment147:อยากให้ คสช.ไปจัดระเบียบให้จัง
comment148:จริงที่ สุด รถแดงขับรถได้ทุเรศมากก ค่ารถก็แพง จอดเกือบกลางถนน เคยเห็นชนรถทีรจอดอยู่ข้างถนนแล้วหนีเฉยๆๆ ด้วย
comment149:หลายๆปีก่อน เคยไปสมุยแล้วเจอรถสองแถวแบบนี้เหมือนกัน ก็เลยไม่ไปสมุยอีกเลย เวลามีเพื่อนต่างชาติมาถามก็เชียร์ให้ไปที่อื่นแทน
comment150:เรียกจากนิมมานไป central เฟสติวัล 100 บาท ขากลับเจออีก 100 บาท ใกล้แค่นิดเดียว ระยะทางแค่นี้ใน กทม taxi metre 70 บาท
comment150-1:ไม่ไกล้เลยนะครับ ออกนอกซุปเปอร์ เขารับ ผดส คนอื่นไม่ได้เลย . แต่ราคาน่าจะหกสิบ ถึงเจดสิบ. กำลังดี  เคยมีคนลองเรียกจากหน้าเมย่า เลยนิมมานมาหน่อย ได้ราคาหกสิบต่ำสุด
comment150-2:เราจ่าย20บาทเองงอะ เราว่าถ้าราคาไม่โอเคก็เรียกคันใหม่เถอะ รถมีเยอะแยะ
comment150-3:พูดเหนือคนท้องที่จะถูกกว่า 5เท่าค่ะ
comment150-4:เป็นนักท่องเที่ยวและพูดภาษากลางนี่ล่ะค่ะ แต่หาข้อมูลก่อนไปเลยไม่เคยเจอเรื่องเฟลๆ
comment151:เอ...ผมว่าไม่ธรรมดาแล้วนาครับ 
จะมีผู้ใหญ่ในบ้านเมืองนี้เห็นบ้างไหมน้อ..
เชียงใหม่เมืองท่องเที่ยวนะครับ
comment152:เชื้อพวกนี้มันมีทุกที่จริงๆ ยิ่งตามเมืองท่องเที่ยวใหญ่ๆ
เคยทำงานโรงแรมในพัทยานานมาแล้ว กำลังยืนส่งแขกตรงล็อบบี้
มีสองแถวเข้ามาส่งแขกฝรั่งกลุ่มนึง พอจอดรถคนขับก็เดินมาเก็บเงินข้างหลัง
เห็นแขกส่งเงินทั้งแบงค์ร้อย แบงค์ห้าร้อยให้ไป เห็นว่าเยอะจัง 
เลยถามว่ามาจากไหนกัน เค้าบอกว่ามาจากจอมเทียน 
คนละ300 มากัน7คนก็2,100.- คนขับยังหันมายิ้มให้แบบภูมิใจตัวเองมาก
ราคาจริงๆจอมเทียน-พัทยากลางตอนนั้น150ก็ไปแล้ว เจ็บใจแทนแขกจริงๆ
comment153:ตอนแรกอยากไปเที่ยวเชียงใหม่กับเพื่อน นั่งรถโดยสารท้องถิ่นชิวๆ
แต่เห็นอย่างนี้ขอเปลี่ยนเป็นเช่ามอไซต์+รถส่วนตัวดีกว่า งบไม่ไหว
comment154:ผมพึ่งโดนเลยล่ะ จากรพ.สวนดอกไปอาเขต 150 อันนี้คันแรก แถมคนเต็มหลังรถ คันที่สอง 120 คนเต็มหลังรถ คันที่สาม 100 คนเต็มหลังรถ สรุป ให้พ่อเอามอไซไปส่ง เซงกะรถแดงเลยล่ะ ขากลับเจอรถแดงคนเมืองใจดี อาเขต-สวนดอก 30 บาทเน้อ ดีใจขนาดดด น้ำตาจิไหล T T
comment155:มั่วค่ะ พวกเอาการเมืองเหลืองแดงมาเกี่ยวไม่รู้อะไรก็อย่าโยงมั่วเลย รถแดงนักกาเมืองท้องถิ่นเอี่ยวตั้งแต่ก่อนทักกี้เป็นนายกนานแล้วค่ะ เชียงใหม่เคยมีรถเมล์โดนมาเฟียพวกนี้ดักตึ๊บมาตั้งนานแล้ว
comment156:เชียงใหม่ ภูเกต พัทยา เมืองใหญ่ นักท่องเที่ยวเข้าออกเยอะ ทำระบบขนส่งมวลชนดีดี   เช่นรถเมล์ปรับอากาศประจำทาง

ยังไงก็กำไร แต่ไม่มีใคร กล้าทำ
comment157:รู้นะว่ามัน "เน่า" แต่ประชาชนในประเทศประชาธิปไตย กลับได้แต่นั่งมอง แล้วก็แค่ "บ่น"

ไม่ได้หมายถึงแค่ "ยุค" นี้นะ ผมอยู่เชียงใหม่ก็อยู่กับไอ้รถแดงเน่าๆเนี่ยมาตั้งแต่เด็ก เน่ายังไง เน่ายังงั้น

เคยมีคนรู้จัก(แต่ไม่สนิท) มันขับรถแดง เคยลากๆเลียบๆเคียงๆถามเรื่องนี้

คำตอบทีไ่ด้คือมาก ....... " เป๋นรถแดง ก็ขับจะอี้กั๋นอยู่ละ ใผจะยะใด มันก่อได้ก้าว่า ไปกั๋วมันยะใด" (เป็นรถแดง ก็ขับกันแบบนี้อยู่แล้ว ใครจะทำไม มันก็ได้แค่ว่า ไปกลัวมันทำไม)
comment158:โดนใจมาก ไปเชียงใหม่ลงเครื่องปุ๊บ โดนพวกนี้ขูดรีดทันที 180 อัพ กลางคืน แล้วไม่ได้ไปคนเดียวนะ มีผู้โดยสารคนอื่นไปด้วยอีกตะหาก แถมขับนึกอยากจะจอดจอด ขับช้าก็ช้า ไฟเขียวแล้วก็ไม่ไป ปาดซ้ายป่ายขวา คนเชียงใหม่เคยเตือนหลายหนว่า ไปเชียงใหม่ห้ามขับตามรถแดงเด็ดขาด สุดจะบรรยาย
comment159:ม.44
comment160:มีทุกที่ครับและก็ยังจะเป็นแบบนี้ถ้าเรายังมีระบบ กฎหมายที่อ่อนแอแบบนี้ ผมตอนแรกๆ ก็ยังคิดว่าจะดีขึ้นและมีความหวังกับการปฏิรูปหรือแก้ไขในหลายๆ อย่าง มาเฟียเอย ข้าราชการเช้าชามเย็นชามเอย ใต้โต๊ะเอย (เอาแบบไม่เกี่ยวกับการเมืองนะครับผมไม่เข้าข้างชอบใครเป็นพิเศษ) แต่ตอนนี้เหรอครับ ผมเห็นก้อเหมือนเดิม
comment161:เมืองใหญ่ซะเปล่า แต่ขนส่งมวลชนกระจอกงอกง่อย
comment162:ผมเรียกรถจากสนามบินไปแกรนด์แคนย่อนเชียงใหม่ แล้วให้เค้าไปส่งสถานีรถไฟ แล้ววนกลับมาเซ็นทรัลแอร์พอร์ต โดนไป1200 ไม่รู้คุ้มหรือแพงเกินช่วยพิจารณาให้ผมทีครับ
comment162-1:1200 เช่ารถขับได้ทั้งวันเลยนะครับ
comment163:ตอนที่ไปเรียนปีแรกๆ เพิ่งกลับมาจากบ้าน จะนั่งรถจากอาเขตไปหลังมช. โดนคิด 200 ครับ เขาบอกให้เหมาไปเถอะ ช่วงเวลานี้ไม่มีคนไปแถวนั้นหรอก ทั้งๆที่เพิ่ง 5 โมงเย็น
จำเลยครับ หลังจากนั้นยอมนั่งรอคนตลอด ค่ารถเหลือ 40 บาท ถึงจะช้าแต่สบายกระเป๋า
comment164:ไปเชียงใหม่แทบทุกเดือน
เช่ามอร์ไซต์ 250 บาท + 50 บาท รับ-ส่งรถถึงสนามบินเลย
เติมน้ำมัน 120 บาท(เต็มถัง)
รวมแล้ว 420 บาท
ขับลัดเลาะรอบเวียงได้ทุกซอกทุกซอยจนเบื่อ
ขับไปนิมมานฯ-ศิริมังคราจารย์ เข้าซอนโน้นออกซอยนี้
ขับไปหาข้าวกินหน้ามอ-หลังมอ ขับลัดเลาะใน มช
ขับขึ้นดอยสุเทพ เลยขึ้นไปดอยปุย ขุนช่างเคี่ยน
ขับลงจากดอยมาน้ำมันยังเหลือๆให้ได้ลัดเลาะแอ่วในเวียงอีก 
มอร์ไซต์เช่าสิ คุ้มมม ผมนี้บอกต่อเลย
comment165:ก็มันเป็นกันซะอย่านี้อ่ะนะ เจ้าาาาาาาาา
comment165-1:แม่นแล้วเจ้า เป๋นจะอี้อินดูฝรั่งล้ำเหลือเจ้า
comment166:
comment167:สงสัยยังไม่เคยไปภูเก็ต
comment167-1:ภูเก็ตหนักกว่าเยอะจริงๆ
comment168:อยากให้เชียงใหม่ทำรถรางไฟฟ้ามาก เส้นสั้นๆแบบ สถานีรถไฟ สนามบิน สถานนี้ขนส่ง นิมมาน มช. คูเมือง ถนนคนเดิน ตลาดวโรรส ก็ยังดี
comment169:โหวว โดนใจ คือ เป็นครั้งแรกและครั้งเดียว หลังจากนั้นไม่เคยคิดจะขึ้นอีก ทั้ง รถแดง taxi 

เจอไปคนละ 50  3 คน 

ส่วน taxi 3 คน 200 บ้าไปแล้ว
comment170:มันคือมาเฟียของเชียงใหม่นั่นแหละลองไปแตะต้องดูสิครับ
comment171:เคยจำเป็นต้องบกรถแดงทีหนึ่ง ระยะทางประมาณไม่เกิน3โล จากรถไฟไปบิกซีเอ็กตร้า 50บาท ไม่ส่งถึงทีด้วยต้องข้างถนนซูปเปอร์ด้วยทั้งๆที่ยูเทรินไปส่งประมาน1กิโล จ่ายตังด่า รีบไปรับศพพ่อที่ป่าแงะเหรอ
comment172:กระทู้เด็ดๆๆ. ผมคนเชียงใหม่คับ บางทีโกรธเหมือนกัน ระยะทางมันใกล้นิดเดียวเอง มันจะเอา 50บาท ไรงี้ บางทีมันจำเป็นเพราะเดินไม่ไหวเลยยอมๆๆ ให้คนหาเช้ากินค่ำ ..... เพื่อนๆจากใต้มาเที่ยว. มันคิดราคาเหมาแพงมากๆๆ. อยากให้มีการแก้ปัญหานี้เช่นกัน
comment173:เป็นคนนึงที่หลงไหลกับเชียงใหม่มากๆ เมื่อก่อนต้องไปทุกปีไปปีละ 2 ครั้งขึ้นไป
เรียกว่ามีวันหยุดไม่ได้ค่ะ หยุดสัก 3 วันนี่เอาละจองตั๋ว 
แต่ระยะหลังๆไม่ค่อยอยากไปเชียงใหม่ เพราะเหตุผลประการเดียวเลย คือ รถแดง
comment173-1:โดนสุดครับ  ใจเดียวกัน
comment174:ตอนเราไปสอบวัดระดับที่เชียงใหม่
ขาไป เราขึ้นรถแดงจากสถานีขนส่งไปลงประตูหลังมช.(ประตูวิศวะ) 40 บาท 
ขากลับ เราขึ้นจากประตูหลังมช.(ประตูวิศวะ) ไปลงสถานีขนส่ง 30 บาท

แถมรถแดงยังชอบขับแทรก ขับแซงอีกต่างหาก 
ชอบปล่อยลูกลงกลางทางด้วย เราเคยเจอ he ทิ้งคนแก่ลงกลางทาง ครั้งก่อน he ก็ทิ้งนักทีองเที่ยวต่างชาติกลางทาง
comment174-1:ราคานี้นี่ถูกสุดๆแล้วนะครับ คนเมืองยังโบกไม่ได้เท่านี้เลย
comment175:เรื่องนี้เป็นปัญหามายาวนานจริงๆ สิ่งที่ผมไม่เข้าใจคือ 
1.ทำไมถึงไม่จัดให้มีบริการสาธารณะอย่างที่ควรจะเป็น? หลายเสียงให้เหตุผลว่าคนเชียงใหม่ไม่ต้องการบ้าง ไม่เหมาะสมบ้าง หรือถ้ามีก็ไปทับเส้นกันบ้าง คนขับรถแดงจะล้มหาเลี้ยงครอบครัวไม่ได้บ้าง เกี่ยวกับการเมืองบ้าง ฟังดูแล้วมันทะๆยังไงแปลกๆ
///สำหรับผมคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ควรต้องมีและจำเป็นมากๆ เพราะมันอำนวยความสะดวกให้กับประชาชนและนักท่องเที่ยวทั้งไทยและชาวต่างชาติได้เป็นอย่างดีและในราคาที่สมเหตุสมผล ไม่ต้องมาเจอเหตุการณ์แย่ๆจากผู้ขับรถแดง(หลายๆคน) คงไม่ชอบกันหรอกนะคับกับที่ต้องมายืนรอวัดดวงกับรถแดงที่ จอดบ้างไม่จอดบ้าง คิดแพงบ้างถูกบ้าง ขับดีบ้างไม่ดีบ้าง ที่สำคัญคือ ตอนกลางคืน ก็แทบหาไม่ได้เลย ขับแบบไม่เกรงใจใครอื่นบนท้องถนน ปาดไปมา จอดมั่วซั่ว บอกเลยเอือมคับ คือถ้าไม่มีรถใช้กันเอง ก็จบเห่ ต้องเช่ารถกันอีก คนต่างชาติมาหลายรายหรือแม้ชาวไทยกันเองแท้ๆก็โดนฟันหัวแบะกันทั่วหน้า หลายๆสิ่งโดยภาพรวมผมคิดว่าเสียมากกว่าได้ และเสียหลายทางด้วย 
2.ถ้าจัดให้มีระบบขนส่งโดยสารสาธารณะไม่ได้จริงๆ ทำไมไม่ทำให้มันเป็นระบบ ควบคุมหน่อยสิคับ  คุณจะกำหนดเส้นทางเดินรถกันยังไงให้ลงตัว ให้มีประสิทธิภาพ บริการอย่างทั่วถึง ไม่ขาดสาย  รถแดงเต็มเมืองไปหมด ไม่ใช่อยากจอดก็จอด อยากทิ้งผู้โดยสารก็ทิ้ง เอาให้มันเข้มงวดหน่อย เพราะถ้ามีแบบนี้อย่ามีเลยดีกว่า ถ้ามีการควบคุม อย่างน้อยๆก็จะได้คัดเนื้อร้ายออกไปได้ไม่มากก็น้อย ปล่อยไว้ก็มีแต่เสียลงไปทุกวันคับ
ปล.นี่คือความคิดเห็นส่วนตัวนะคับ คนขับดีๆ ก็มี คนไม่ดีก็แยะ ที่เจอมามันเป็นแบบนี้ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ใครจะเที่ยวเชียงใหม่ต้องศึกษาดีๆ เรื่องเส้นทาง ราคา และระมัดวังระวังให้มากๆ ไม่ว่าคุณจะใช้บริการรถแดง หรือเป็นผู้ใช้รถใช้ถนนเอง จะรถยนต์ มอเตอไซด์ หรือจักรยาน ต้องระวังให้มากๆคับ
comment176:เมื่อก่อนนะครับ จะมีรถเมล์แดง วนซ้าย วนขวา รถเมล์เหลือง ตอนแรกๆก็ได้รับความนิยมนะครับ แต่ต่อมาเมื่อเชียงใหม่เริ่มขยายตัว รถเริ่มติด รถเมล์ทั้งหลายมีจำรวนไม่พอต่อความต้องการ นานๆมาคัน คนก็เลยเริ่มๆหายไป 


จำได้เคยรอรถเมล์ วนขวาไม่มาสักที เลยเดินไปเรื่อยๆกะรถผ่านเมื่อไหร่ค่อยโบก แต่สุดท้ายเดินจนถึงโรงเรียน ราวๆ 5 กิโล รถยังไม่มาสักคัน.
comment176-1:รูปนี้แถวมงเล็กเมื่อปี 2536 รถเมล์เหลืองอยู่คันหลัง
comment177:แฟนผมนามสกุล เติมพิทยาไพสิฐ มีพี่ชายชื่อนาย อาคม เติมพิทยาไพสิฐ

ผมบอกให้แฟนส่งกระทู้นี้ให้พี่ชายดูแล้ว เดี๋ยวมาดูกันว่าจะทำอะไรได้บ้าง

อันนี้ผมแค่เป็นสื่อให้เฉยๆนะครับ บอกไว้ก่อนว่าอย่าคาดหวังอะไรกับผมมากนะครับ
comment177-1:ตืดตามค่ะ
comment177-2:แฟนผมบอกว่า พี่ชาย อ่านกระทู้นี้แล้ว แต่ไม่มี Feedback อะไรตอบกลับมา

ผมก็บอกแฟนไปว่าเอาหน่า อย่างน้อยเฮียเค้าก็ได้รู้ปัญหาแล้ว เฮียเค้าจะสั่งการลงไปก็เป็นเรื่องของในกระทรวง ไม่เกี่ยวกับเราหรอก เราเป็นแค่คนแจ้งข่าวเฉยๆน่ะ ว่ามีประชาชนโดนเอาเปรียบ

ผมไม่รู้ว่าส่วนตรงนี้อยู่ในขอบเขตงานของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม หรือเปล่านะ หรือ ว่าจะให้ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่เป็นคนทำ
ไม่รู้ว่ากำลังยุ่งอยู่กับ Project รถไฟฟ้าต่างๆ กับพวกมอเตอร์เวย์หรือเปล่าน่ะครับ
comment178:โบกรถแดงจากหน้ายุพฯจะไปกาดหลวงพอถึงแถวๆกาดสมเพชรไล่ลงบอกไม่ไปละจะไปส่งฝรั่งที่สนามบิน เฮ้อออ
comment179:เราขึ้นอีรถนี่ตั้งแต่ม.1เลยอ่ะ  บ้านไกลแม่ไม่อยากขับรถไปส่ง  เมื่อเย็นนี้คือโดนไล่ลง เพราะฝรั่งเรียก คือฝรั่งเขาก็น่ารักนะ แล้วทีนี้มันก็ลงมา แล้วบอกว่าน้องที่จะไปกาดหลวง ลุงส่งตรงนี้นะ รถมันติด เราก็แบบอ่าว แล้วกูจะไปไงอ่ะ มันก็ชี้รถแดงอีกคันให้คือมักง่ายดีอ่ะไปถามเขาก็ไม่ไป เห็นมันคงไม่ไกลมั้งเลยเดินเอา แล้วก่อนหน้านั้นอีกเราจำได้ว่าเราโบกรถไปสอบพสวท.ที่โรงเรียน มันก็พาอ้อม ทิ้งเราลงตรงโรบินสันบอกไม่เอาตังค์อีก ตอนนั้นหาโบกไปโรงเรียนแบบยากมากเราเข้าห้องสอบสายเลย ทิ้งไว้ที่ที่รถมันจอดไม่ได้ก็มี  เคยนั่งนานสุดชั่วโมงรับทุกที่เลยมั้ง แล้วก็แบบนักท่องเที่ยวจะขึ้นดอย มันเก็บห้าร้อย เรานี่แบบสงสารอ่ะ ควรไปขึ้นแท็กซี่แทนมั๊ย เรื่องราคาส่วนใหญ่ยี่สิบนะ แพงกว่านั้นเราไม่ไป เห็นตอนนี้มีรถสีขาวๆที่เหมือนรถเมล์  คันเล็กๆเราว่าจะลองขึ้นแบบนั้นแทน แต่บางทีมันก็นานไปกว่าจะมา
comment180:เอาจริงๆ นะ เรื่องนี้มันการเมืองและการผูกขาดตลาดล้วนๆ
พอจะมีอะไรใหม่ๆ มา เค้าไม่รับ ไม่ใช่ว่าคนเชียงใหม่ไม่รับ แต่พวกนี้แหละที่ต่อต้าน (แล้วต้านแบบลุกฮือ ประท้วง รุนแรง)

สังเกตได้เลย คนเชียงใหม่แทบ 100% หรือคนที่ต้องมาเรียน มาทำงาน หรือมาอยู่ที่นี่นานๆ ต้องขวนขวายมีรถหรือไม่ก็มอเตอร์ไซค์ทั้งนั้น
เพราะการเอาชีวิตไปผูกกับระบบขนส่งมวลชนนี่คือมันไม่ได้จริงๆ เรากำหนดอะไรไม่ได้เลย 
ทั้งราคาที่ต้องจ่าย ความเร็วช้าที่จะถึงจุดหมาย ความปลอดภัยของชีวิตและทรัพย์สิน ฯลฯ
comment181:ไม่ใช่แต่เชียงใหม่ ภูเก็ต พัทยา หาดใหญ่ มีสองแถวกากๆเหมือนกัน 
พัทยานี่เคยจะมีรถไฟฟ้าเล็กรอบเมืองก้อโดนต้าน
comment182:ผมเป็นคนหนึ่งครับที่ไดไปเที่ยวมาเมื่อไม่นานมานี้ โดยการนั่งรถไฟไป พอลงรถจะมีกลุ่มคนซึ่งคือสองแถวแดงนี่แหละมาคอยต้อนคนที่เดินทางมาทางรถไฟ เรียกว่าลงปึ้บรีบประกบเลย ยังดีที่แฟนเคยขึ้นมาทำงานรีบพาเดินหนี และเดินออกไปข้างหน้าอีกนิดไปรอโบกเอาข้างหน้าเพราะด้านในเขาจะคิดราคาเหมาส่วนที่ผมมายืนโบกนี่ประมาณว่ารับทุกคนเลยเสียค่ารถไปคนละ20บาท ยังไงใครที่ไปลองดูครับ
เดินหน่อยอาจจะได้ถูกกว่าบ้าง
comment183:ชั่วช้าเลวทรามจริงๆรถแดงเชียงใหม่
comment184:ล่าสุดที่ไปก็ยังเจอรถเมล์วิ่งนะ ทั้งรถเมล์ขาว และ รถแดงที่เป็นประจำทาง (ก็ยังขึ้นอยู่เลยทั้งคู่)
ถ้าไม่รีบก็เปิด GPS แล้วกะเวลาดีๆ ไปดักรอครับ ทำให้ไม่เสียเวลามาก



ผมนี่เชียร์ CM Bus สุดใจเลยนะไม่ใช่เพราะเรื่องราคาเพียงอย่างเดียว
แต่มันคือจุดเริ่มต้นที่ดีของระบบขนส่งมวลชนในเมืองเชียงใหม่ เมืองที่มันเริ่มเติบโตเป็นมหานครแล้ว
มันไม่ใช่ทางเลือกครับ แต่เป็นสิ่งจำเป็นที่ควรมี

สิ่งที่ควรทำคือหาจุดร่วมระหว่างรถเมล์ กับ รถรับจ้างอย่างรถแดงซะมากกว่า
และรถแดงเองก็ควรจะปรับตัวด้วยครับ ไม่ใช่เอะอะโวยวายปิดถนน ไม่วิ่ง ... 

ปล. จากประสบการณ์ส่วนตัว
1) ออกจากสนามบินเข้าย่านรอบคูเมือง ถ้าเกิน 50 บาท ให้ผ่านเลยครับ
2) ย่านคูเมือง ไป นิมมาน หลัง มช. กาดหลวง ถ้าเกิน 20 ให้ผ่านเลยครับ
3) คูเมืองไปหน้า มช. 30 บาทยังพอรับได้ ถ้าเกินนั้นให้ผ่านครับ
4) พยายามบอกจุดที่เป็น well known location ไม่บอกจุดเฉพาะ หรือ เข้าซอย โดนฟันเละเทะครับ (เดินนิด เดินหน่อย ยอมเหอะ)
5) บอกรถวิ่งข้ามโซน ไปไกลมากๆ ไม่จำเป็นก็ควรเลี่ยงครับ โดนฟันเละเทะเช่นกัน
(เคยโบกจากสนามบิน มาลงแถว ibis ริมคลองชลฯ เรียก 150 ครับ บอกว่าไกลมากเลยนะ)
comment185:ไปถามท่านนายกเทศมนตรีและนายก อบจ เชียงใหม่ดูสิครับ  อุ๊บส์ๆๆๆๆ

อีกอย่าง  รถแดง(หรือสหกรณ์เดินรถล้านนา)ถือเป็นฐานเสียงสำคัญของแกนนำเสื้อแดง และมีความสัมพันธ์กันแบบพวกเดียวกัน และมีเส้นสายกำลังอำนาจแทรกไปในทุกระบบราชการ ระบบปกครองท้องถิ่น ระบบการค้า   และสมาชิกรถแดงก้เป็นคนในพื้นที่ ว่าง่ายๆคือเจ้าของพื้นที่นั่นแหล่ะ  ไม่มีใครแตะต้องได้หรอก
เดี๋ยวจะยาว ขอจบเรื่องการเมืองไว้เพียงเท่านี้  

รถเมย์สายขาวของผู้ว่าคนก่อนนู้นนน  ยังต้องหลบเส้นทางที่วิ่งทับ  ตอนผมเรียนอยู่ จะเจ๊งแหล่ไม่เจ๊งแหล่  ไม่รู้ตอนนี้เจ๊งไปยัง
มล ปนัดดาก้เคยเป็นผู้ว่าที่นี่มาก่อน  ยังทำอะไรไม่ได้เล้ยยยย

พยายามจะไม่ลากเข้าการเมือง  แต่เรื่องขนส่งรถแดงกับการเมืองสีแดงเนี่ย มันเป็นเรื่องที่ซ้อนทับกันจริงๆ   ไม่มีทางที่ระบบขนส่งมวลชนจะเกิดขึ้นมาได้หรอก   10ปีก่อน เหมือนพยายามจะเริ่ม  สุดท้ายก้โดนกลุ่มมาเฟียรถแดงกดดันจนเจ๊งไป

กล้าบอกได้เลยว่า   ไม่มีทางที่รัฐบาลไหนจะแก้ปัญหารถแดงได้แม้แต่รัฐบาลทหารเอง  นอกจากรัฐบาลทักษิณ(ตอนที่ยังมั่นคง)   ซึ่งน่าจะเกิดการพัฒนาระบบขนส่งแต่ยังคงใช้รถแดงเป็นแกนหลักในการสร้างเส้นทางประจำขึ้นมาได้   สาเหตุก้เพราะ  ถ้าไปอยู่ในพื้นที่จะรู้ครับว่า คนในพื้นที่โดยลึกๆไม่ได้คิดว่า เชียงใหม่เป็นหนึ่งพื้นที่ในการปกครองของประเทศไทย    แต่เป็นหัวเมืองหนึ่งของประเทศไทยเท่านั้น  โดยที่นั่นจะยังคงไว้ซึ่งอาณาจักรล้านนาอยู่ค่อนข้างสูงมาก
comment185-1:ผมไปครั้งแรกก็สัมผัสได้นะครับ คือยังคงเอกลักษณ์ของตัวเองไว้ดี

แต่เรื่องดีก็เก็บไว้ ก็เป็นสิ่งดี แต่ในบางเรื่องเช่นขนส่งมวลชน

หรือจะไม่พัฒนาเลยเหรอครับ

เรื่องระบบขนส่งมวลชนเป็นสิ่งจำเป็นหากจะก้าวข้าม

เข้าสู่การเป็นมหานคร
comment186:เคยบินไฟล์สุดท้ายจากกรุงเทพ-เชียงใหม่ โบกจากสนามบินกลับบ้านแถวกาดก้อม ตอน 5 ทุ่มกว่า พระเจ้า!! ทั้งรถแดง ตุ๊ก ๆ เรียก 150 บาท คือว่าราคาโหดมาก ทำได้คือเดินลากกระเป๋าจากสนามบินผ่านสี่แยกโรบินสัน ผ่านศูนย์วัฒนธรรม จนจะถึงป่าช้าแล้ว เหมือนผีเห็นใจมีรถแดงใจดีขับผ่านมาเลยโบกลุงเรียกคนละ 20 บาทจบข่าว ถ้ายัง 150 บาทยอมลากกระเป๋ากลับถึงบ้านจิง ๆ ด้วย
comment187:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment188:พวกคนๆ อย่างนี่น่าจะเจอพวกพิธีกรรายการเทยเที่ยวไทยด่าให้ยับเลย
comment189:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment190:กลับบ้านที่เชียงใหม่ทีไร โดนเรียกค่าโดยสารแพงๆทุกครั้งค่ะ ขนาดเราพูดเหนือสำเนียงเชียงใหม่นะคะ ยังโดนเลยค่ะ ดีหน่อยที่เราพอรู้เส้นทาง เลยเดินออกมาโบกรถข้างนอกเอาค่ะ
comment191:เคยชอบเชียงใหม่นะ อ่านกระทู้นี้แล้วกลัวเลย  ....
comment192:เกลียดที่สุดคือเวลามีคนข้างทางโบกแล้วพี่แกจะเบรคจมตีน ไม่ดูรถตามหลังมาเลยแม้แต่นิดเดียว ใครจะขับตามรถแดงต้องทิ้งระยะห่างไว้ไกลๆเลย
ปล.ตุ๊กๆบางคันก็เหมือนกัน
comment193:ถ้าจะด่า ต้องด่า นายกเทศมนตรีและฝ่ายรับผิดชอบครับ คนขับรถแดงนิสัยเสียก็จริงอยู่ จะใช้วิธีขอความร่วมมือดีๆคงจะยาก ดังนั้นต้องให้ฝ่ายการเมือง ตำรวจและฝ่ายบริหารมาดูแลและจัดการอย่างเด็ดขาด

แต่ทั้งนายกเทศมนตรีและฝ่ายรับผิดชอบกลับสนใจ แต่กินงบประมาณกับรีดไถค่าเช่าพื้นที่ทางเท้า ค่าป้ายโฆษณาที่ขวางทางเดิน รวมถึงรับใต้โต๊ะจากสิ่งปลูกสร้างที่ผิด กฏเทศบัญญัติ  ยิ่งช่วงไม่มีการเลือกตั้งแบบนี้ยิ่งสบาย พาพรรคพวกไปเที่ยวเมืองนอกเป็นว่าเล่น

ส่วนตำรวจก็รู้ๆกันอยู่ครับ
comment194:ดูทรงแล้ว  ปัญหานี้  น่าจะแก้ยาก

  กลุ้มแทน

โชคดีที่ขอนแก่นบ้านข้อย
มีสองแถว 9 บาทตลอดสายให้นั่ง
comment194-1:อาจเพราะไม่ใช่เมืองท่องเที่ยวครับ

ถ้าเก็บแพง คนท้องถิ่นไม่นั่ง นี่เจ๊งเอาง่ายๆ

ไม่มีฝรั่ง หรือคนจีน คนต่างถิ่นให้หลอกฟัน
comment195:เสนอให้ทหารออก "รถเขียว" มาสู้ มีพลหทารเป็นคนขับ เส้นทางเวลาออกเดินทางแน่นอน
comment195-1:ต้องจัดพรอพพลขับและกระเป๋าให้ครบมือด้วยนะ เอาแบบที่ตอนอยู่ยาม 3 จว.ใต้
ให้ประจำคันละ4คนในยามวิกาลด้วย
comment196:เราอยู่เชียงใหม่
ขับรถเลนส์ขวา เจอรถแดงแซงมาจากด้านซ้าย จะมาปาดหน้าเรา เราเหยียบแซง ไม่ยอมให้มันแซง
มันไม่พอใจ เปิดกระจกมาด่าเราว่า "อีตัวที่ใช้ไถนา" เต็มถนนเลย 
เรานี่ยอมรับในความแย่เค้าเลย
comment197:พอดีจะไปแอ่วเชียงใหม่พอดี งั้นขอถามผู้รู้ค่ะว่าจากอาเขตจะไปวัดพระศรีจอมทองนั่งรถไปยังไงตรงไหน แล้วถ้าจะไปเที่ยวรอบๆเมืองควรโบกรถแดงยังไง ขอราคาคราวๆแต่ละสถานที่เที่ยวในเมืองฮิตๆก็ได้ขอบคุณค่ะ
comment197-1:หมายถึงวัดพระธาตุศรีจอมทอง อำเภอจอมทอง หรือเปล่าคะ
จากอาเขต ไป คิวรถประตูเชียงใหม่ ไปโดยรถแดงต่อราคาเอาเอง ที่คิวรถประตูเชียงใหม่จะมีรถเมล์ประจำทางสีฟ้า ป้ายเชียงใหม่-ฮอด หรือเชียงใหม่-ดอยเต่า ราคาปกติตามระยะทางและรถสองแถวเหลืองๆส้มๆ ป้ายเชียงใหม่-จอมทอง ราคาถามผู้โดยสารที่นั่งไปด้วย
(ไม่ได้นั่งนานมากๆ)ไม่น่าเกิน 40 บาท ทั้ง2คัน ลงหน้าวัดได้เลย
ปล การต่อราคารถแดงก็หาอ่านในกระทู้นี้แหละมีตั้งหลาย คห.
comment197-2:
comment198:อยากลองไปเที่ยวเชียงใหม่คนเดียว แต่กลัวเรื่องรถแดงเนี่ยแหละ
comment199:โหวตให้ครับ ผมก็เป็นอีกหนึ่งเสียงที่เบื่อพฤติกรรมของรถแดงเชียงใหม่ โอโล่ !
comment200:อ่านแล้วแบบว่า ตอนผมไปเชียงใหม่ผมโชคดีมาก ไม่มีจุดไหนที่แสดงว่ารถแดงเอาเปรียบหรือนิสัยไม่ดี......
comment201:รถเมล์ สาย 8 , 71 ในกรุงเทพฯ ดูดีไปเลย 
เมื่อเทียบกับรถแดง เชียงใหม่ (เท่าที่อ่านสรรพคุณจากคนที่มีประสบการณ์)
เพราะนั่งไกลแค่ไหนยันสุดสาย ก็ไม่เกิน 10 บาท
comment202:ผมใช้บริการรถแดงแค่ครั้งแรกที่ไปเที่ยวเชียงใหม่ ครั้งต่อๆมาเช่ารถเองดีกว่า สบายใจกว่ากันเยอะ
comment203:ผมนี่เอือมระอา มานานมากแล้วครับ ไม่ได้ขึ้นมาหลายปีแล้ว  เหตุผลก้ออย่างที่ว่ามา เจอครบทุกรูปแบบ ที่ดีมันก็มีนะ...แต่น้อย ย้ำว่าน้อยโคตร !!ขนส่งมวลชนเชียงใหม่นี้แย่มากๆ ศึกษาแล้วศึกษาอีก แต่ตอนนี้แนะนำ เป็นรถเมล์ขาวนี้แหละครับ 15 บาทตลอดสาย ดีมาก แต่ยังมีอยู่ไม่กี่สาย ค่อยๆพัฒนาไปเรื่อยๆ สนับสนุนครับ. อย่าไปขึ้นอีกเลยรถแดง ดูซิว่าถ้าพร้อมใจกันไม่สนับสนุนจะเป็นยังไง. เอาจริงๆผมว่าถ้าไม่มีสี่ล้อแดง ที่ว่ากันว่าเป็นสัญลักษณ์ของเมืองเชียงใหม่(แบบว่าเห้ยย ไม่รู้ว่ามันมาเป็นได้ไงเหมือนกัน แล้วถามคนเชียงใหม่เหอะว่าอยากให้มาเป็นตัวแทนสัญลักษณ์อะไรรึป่าว อย่างอื่นมีตั้งเยอะแยะ) ระบบขนส่งมวลชนเชียงใหม่ตอนนี้คงจะพัฒนาไปมากกๆ แล้วละครับ อาจจะมีรถไฟฟ้ารางเบา หรือ รถเมล์ที่เป็นกิจลักษณะและมีหลากหลายสายไปแล้วด้วยซ้ำครับ
comment203-1:ไม่ได้หรอก ไม่ขึ้นแล้วจะไปขึ้นอะไรหล่ะในเมื่อขนส่งสาธารณะอย่างอื่นมันไม่มี
comment204:เรื่องกิดขึ้นหลายปีมาแล้วครับ ผมกับเพื่อนไปเที่ยวเชียงใหม่กัน ไปครั้งแรกเลยไม่เคยมีใครมมาเชียงใหม่สักคน ตอนนั้นขับรถกันไม่เป็นด้วย เลยต้องเช่ารถแดงกัน คือตอนนั้นไม่รู้เลยว่าอะไรที่เรียกว่าท่าแพ คนแถวนั้นก็บอกว่าให้เดินไป สามารถเดินได้ เดินไปทำไมมันไม่เห็นสักทีสมัยนั้นไม่มีแอพไม่มีสามาร์ทโฟนครับ จะถามคนแถวนั้นข้างทางก็ไม่มีใครเลย ตอนนั้นเลยโบกรถแดงบอกไปประตูท่าแพ คนขับทำหน้างงๆนิดๆ แล้วเขาก็บอกว่าคนละ20 เราก็โอเคๆ นั่งไปประมาณ5นาที  เราก็เอ๊ มันขับาแถวๆเดิมนี่นา วนไปวนมา พอคนขับบอกว่าถึงแล้ว อ้าว นี่มันห่างจากที่เราโบกได้ประมาณ100เมตรเองนี่นา โอ๊ยย ตอนนั้นคือไม่รู้จะโกรธใครดี โกรธตัวเองหรือรถแดง เซงมาก จริงๆเขาน่าจะบอกหน่อยนะว่าเดินไปก็ถึงแล้ว

อีกครั้งโบกรถแดงไปMaYa คันแรกบอก40 คันต่อมาบอก50 คันต่อมาบอก30 ต่อราคาบอกว่ารถติด ไม่ลด เราก็ไม่ไป พอครั้งนี้โบกอีกคันแอ๊บพูดภาษาเหนือพี่แกบอก20 งงมากกก  ต้องอู้กำเมืองเหรอ

ครั้งล่าสุดไปเที่ยวเลยเช่ารถขับเองเลย ประหยัดกว่าเยอะ
comment205:ที่น่ารำคาญที่สุด ตอนนี้ ก้อคือ นักท่องเที่ยวชาวจีนครับ. เวลาเรียกรถแดง จะคุยกันนานมาก กว่าจะรู้เรื่องว่าจะไปที่ไหนราคาเท่าไหร่  แถมจอดคุยกันกลางถนน. บางกลุ่ม ก้อไปคุยฝั่งคนขับ รถก้อติดสิ 
ต้องรอ คุยต่อรอง ทอนตังกว่าจะเสรจ โคตรเกะกะ
comment206:ทำใจแล้วครับ ผมใช้บริการครั้งเดียว คือพอ มีเพื่อนบอกต่อ มีญาติบอกเลย ว่าห้ามใช้ มันคิดแพงมาก แล้วพาอ้อมเสียเวลามากครับ ทั้ง ๆ ที่เหมาแล้ว บางคันก็ปฏิเสธ ผมโดนมากับตัวกับเพื่อน ไปกัน 2 คน หมดค่ารถแดงจาก อาเขตไปหน้า มช. คนละ 175 ขากลับเสียจากหน้า มช. มาอาเขต คนละ 250 (โดนเหมา) หลังจากนั้น ผมยอมขับรถ มอไซต์มาเที่ยวเองดีกว่าครับ ประหยัดค่าใช้จ่ายกว่ากันเยอะ แถมสะดวกมากด้วย ไม่ต้องมานั่งรอรถแดงให้เสียเวลาเป็นชั่วโมง 

ปล. ต้องขอ อภัย สำหรับ ที่ผู้ประกอบการรถโดยสารในจังหวัดเชียงใหม่ที่มีความประพฤติดีด้วยนะครับ ผมไม่มีเจตนาจะเหมารวมทุกคน แค่อยากระบายในสิ่งที่ตนเองได้พบก็เท่านั้นเอง
comment207:ตอนนี้ที่จี๊ดจ๊าด สร้างความเดือดร้อนบนท้องถนน ร้อนแรงตีคู่รถแดงคือพวกรถตุ๊ก ๆ นอกจากจะนึกจะพุ่งเข้าข้างทางก็พุ่งหน้าตาเฉย นึกจะพุ่งออกก็พุ่งออกมาหน้าตาเฉยเหมือนรถแดง ไอ้ตุ๊ก ๆ พวกนี้ยัง ขี้ปาดซ้ายป่ายขวาปาดหน้าส่ายตูดยียวน เสียบหน้าเสียบหลังอย่างกับแมงวันแมงหวี่ ไอ้ที่ควรจะเร็วดันช้าถนนใหญ่ดันมาชลอจะจ่อข้างทางรถติดเป็นพรวน ที่ควรจะช้าดันเร็วอย่างซอยเล็กนิดเดียวอย่างซิ่งอย่างกะขี่รถแข่ง อันตรายเป็นอย่างมาก จัดการรถแดงแล้วอย่าลืมมาจัดระเบียบไอ้ตุ๊ก ๆ พวกนี้ด้วย
comment208:เพื่อนผม เรียกรถแดงจากสนามกีฬา สมโภช เชียงใหม่ 700ปี ไปม่อนแจ่ม แต่เป็นช่วงกลางคืน เค้าคิด 1500 บาท คิดว่าแพงมั้ย?
comment209:สักวันเชียงใหม่จะเปลี่ยน เชื่อผมซิ สักวันนนนน
comment210:ให้โดนปาดหน้าหรือเกือบจะเฉี่ยวเรายังไง
บีบแตรใส่ ก็ทำหน้าเมินเฉย ประหนึ่ง "เหรื่องกู"
โอ้ยย โมโหจริง มันไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลยคะ บอกตรง
comment211:ไปรายงานตัว มอชอ เมื่อปี 2541 เด็กต่างจังหวัดผมเกรียนๆๆ เดินทางมาเชียงใหม่คนเดียวครั้งแรก ลงจากรถทัวร์ที่อาเขต

เจอน้าใจดี เรียกไอ้หนุ่มไป มอชอ ใช่ไหม มาๆๆๆๆ ตามนี้ ....


บนรถมีเด็ก ตจว หัวเกรียนอีกประมาณ 3 - 4  คน นะครับถ้าจำไม่ผิด นั่งไป มอชอ

ถึงมอชอ เจอเลย คนละ 250 บาท ย้ำคนละ 250 บาท สมัย ปี 2541  ....  อึ้งเลยสิครับ ค่ารถทัวร์ปรับอากาศ ป.1   จากจังหวัดบ้านผม มาเชียงใหม่ ราคายังไม่ถึง 200  นี่ลุงแกเก้บคนละ 250 บาท กับเด็กนักเรียนหัวเกรียนๆๆ
comment212:เห็นมีแต่ชาวเชียงใหม่มาบอกว่า มาเฟียก็คือนักการเมืองที่ได้รับเลือกประจำ
คุณก็รู้ว่าเลือกมาแล้วมันมาทำลายระบบขนส่งเชียงใหม่ แต่ก็ยังเลือกกันอีก

แบบนี้ก็เท่ากับว่าคนเชียงใหม่สนับสนุน เป็นพวกเดียวกะที่ทำลายระบบขนส่ง
ไม่ต้องไปโทษคนนั้นคนนี้หรอกครับ คนเชียงใหม่ทำทำร้ายนักท่องเที่ยวนั่นแหละ

ต่อให้มีบางส่วนที่ไม่เห็นด้วยกับระบบนี้ แต่มันก็น้อยเกินไปจนไม่มีใครได้ยิน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเคยพลาดไปเที่ยวภูเก็ตครั้งนึง เจอระบบขนส่งแบบนี้แหละ ไปไหนเหมาทุกที่
รู้สึกแย่มาก จบทริปงบบาน รวมราคาแล้วไปเที่ยวเกาหลีได้สบายๆ 
ทะเลก็งั้นๆ ทะเลก็คือทะเล ไปไหนก็แค่ดูกะปารัง เล่นน้ำ เที่ยวรอบเกาะ เหมือนกันทุกที่
หลังจากนั้นผมเลิกเที่ยวไทยเลยครับ มีแต่คนไทยจ้องแต่จะโกงกันเอง
comment212-1:เราชอบเที่ยวเมืองไทยมาก โดยเฉพาะจังหวัดที่เขาไม่ค่อยสนับสนุนการท่องเที่ยว
เราว่าเมืองไทยยังมีดีเยอะนะ หลายๆจังหวัดคนยังมีน้ำใจมาก

สังเกตได้จาก จังหวัดที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวดังๆมีแต่คนเข้าไปกอบโกยเงินกันทั้งนั้น หาความซื่อสัตย์กับน้ำใจไม่มีเลย
ลองเที่ยวจังหวัดที่เงียบๆ สงบๆดูสิคะ คุณจะหลงรักเมืองไทย ^^
comment212-2:เขามีคะแนนจัดตั้งครับ คนไม่เลือกก็ไม่เลือก 

ทีนี้เวลาลง อย่าง เขต1เชียงใหม่ ฝั่งเก่าเจ้าของพื้นที่ลงคนเดียว คะแนนจะประมาณ25000 ทีนี้ที่เหลือเหมือนจะตัดกันเอง ที่2จะได้ประมาณ 20000 ที่3 7000 ที่4 3000 อะไรแบบนี้ตลอด เชียงใหม่ก็วนอยู่แบบนี้

เพื่อนพ่อผมเคยลง สส. เป็นอาจารย์ มช. ตอนทุ่มนึง เฮกันแล้ว นับในเมืองคะแนนห่างพอสมควร พอ2ทุ่มคะแนนรอบนอกเมืองมา แพ้เฉย
comment213:ช่วยดันๆๆๆๆ กระทู้ค่ะ คนพื้นที่จะรู้ดีที่สุด ว่าเพราะอะไร รถแดงถึงทำได้ตามอำเภอใจแบบนี้
อยากจอดก็จอด จอดรับ-ส่ง ผู้โดยสารกลางถนน ให้รถคันหลังรอไป ขับอยู่เลนส์ขวาดีๆ
ซ้ายมือมีคนเรียก ปาดหน้าเข้ามาซ้ายเฉย เราเคยชนท้ายรถแดงครั้งนึง เพราะขับอยู่ดีๆ จอดให้ ผดส.ลงกลางถนน
เห็นด้วยว่าควรปรับปรุง ช่วยกันแชร์ ช่วยกันดันให้ดังหน่อยค่ะ ^__^
comment214:ส่วนใหญ่ไป เชียงใหม่ จะเช่ารถ เลยไม่ค่อยมีปัญหารถแดง ไม่อยากอารมณ์เสีย
comment215:เรียน มช. 20 ปีที่แล้ว..ก็ไม่ต่างกันค่ะ อู้กำเมืองบ่ด้าย ค่ารถเพิ่มซะงั้น ขอที่บ้านซื้อมอเตอร์ไซค์ด่วนเลย สมัยนั้นก็มีโครงการรถเมล์ แต่ก็พับทุกที เพราะโดนค้านนี่ละคะ เวลาเราไปเชียงใหม่เลยให้เพื่อนมารับแทน แต่มันก็ไม่สะดวกอ่ะเนอะ หลังๆ เลยไม่ได้ไปนานแล้ว 

ปล.กระทู้แบบนี้เจอมานาน แต่ดูท่าจะเปลี่ยนยากกกกกก
comment216:ตอนเรียนมช.ปี 48 เคยนั่งจากมช.ไปสุรวงษ์ คนละ 5 บาท ใส่ชุดนักศึกษา

ถ้าชุดธรรมดาคนละ 10 บาท

ไกลหน่อย 20
comment217:ตอบในฐานะคนเชียงใหม่ที่รถเคยเสียแต่ไม่ชอบรบกวนคนอื่น
เราใช้วิธีโทรเรียกแท็กซี่จากสนามบิน เพราะแท็กซี่เชียงใหม่ไม่วิ่งแบบกรุงเทพแล้วโบกนะ
เค้าเหมาตามราคาที่ตกลงกันไม่มีมิเตอร์ จะมีจอดที่สนามบินกับเซ็นทรัลแอร์พอร์ต
เราโทรเรียกจากสนามบินเค้าบอกต้องจ่ายค่าท่าที่สนามบินเหมือนสนามบินเป็นนายหน้า
ก็สงสารเค้าบวกกับเค้าก็นิสัยดี ก็ขอเบอร์ติดต่อไว้เลย โทรเรียกมารับส่งตามราคาเหมาที่ตกลงกันทางโทรศัพย์
ถ้าเรารับได้เค้าก็มารับแล้วไปส่งพอจะกลับก็โทรเรียกสะดวกสบายมาก แพงกว่ารถแดงนิดเดียวแต่สบายใจ
comment218:ขอบ่นรถแดงเรื่องเดียว  หลังคาเตี้ยมากกกกกกกกกกกครับ    หากว่าตกหลุม ขึ้นดอน หัวผมคงโดนโขกเจ็บมากๆ  รถชนกัน  ผมคงตายก่อนเพื่อน
comment219:เอือมระอาโคตรๆเลยครับเรื่องนี้ แต่ก็ไม่เห็นมีใครจัดการเด็ดขาดสักที อย่างว่าผลประโยชน์มันค้ำคอ ส่วนใหญ่ก็เรื่องหัวคะแนน

ผมจำได้ว่าเชียงใหม่ช่วงที่มีแท็กซี่แรกๆ โดนพวกรถแดงประท้วง ขู่ สารพัด บอกจะแย่งอาชีพคนรากหญ้าบ้างล่ะ สุดท้ายแท็กซี่ก็ต้องยอม

แล้วก็กลายเป็นผูกขาดเหมือนเดิมพอๆกับการรถไฟ มันถึงไม่พัฒนาสักที
comment220:ใข่ รถเเดงที่เชียงใหม่ เเย่มาก ไม่อยากไปเชียงใหม่ก็เพราะรถเเดงนี้เเหละ เป็นมาหลายปี ไม่เคยมีการเเก้ปัญหา 
คนขับบางคน พูดจาเเย่มาก
comment221:เอาง่ายๆ จังหวัดท่องเที่ยวอันดับหนึ่งอย่างเชียงใหม่ ไม่มีรถโดยสารรับส่งสนามบิน ไอ้ที่เพิ่งทำแก้เขินนี่ไม่นับนะ รอรถ 40 นาที แต่มีเครื่องบินลงเกือบทุกสิบนาทีมั้ง แล้วไปแอบจอดตรงไหนไม่รู้ ไม่มีป้ายบอก

ผมอ่านดูคนเชียงใหม่ก็ไม่ชอบรถแดง รู้ว่าใครคุม แต่ทำไมยังเลือกเขาล่ะครับ ก็รณรงค์ไปเลย ถ้าแก้ปัญหารถแดงไม่ได้ภายในกี่เดือน คราวนี้จะไม่เลือก ไม่รู้จะไหวหรือเปล่านะ อย่างว่าแหละอิทธิพลที่สั่งสมมามันเยอะมาก

ผมว่าไม่มีนักท่องเที่ยวคนไหนเลยนะ ที่ประทับใจหรือชมชอบระบบขนส่งมวลชนของเชียงใหม่ แต่เขาก็ไม่แคร์
comment222:เรียกรถแดงจากหน้า รพ.สวนดอก ไปสนามบิน เจอ 100-150 ครับ  
มั่นใจเลย ได้ราคา 100 นี่ถือว่าเฮงสุดๆ ละ ส่วนใหญ่เอา 150
ทั้งๆ ที่ระยะทางจาก รพ.สวนดอกไปสนามบินนี่ โค-ตะ-ระ ใกล้เลย เพียงแต่มันต้องอ้อมเข้าในคูเมืองนิดหน่อย ซึ่งไม่ได้นอกเส้นทาง 
ถือว่าอาจได้ ผดส. ระหว่างทางอีกยังได้  หรือไม่ก็ได้ ผดส. จากสนามบินได้อีก ไม่ต้องตีรถเปล่ากลับมา
แต่หน้าด้านเรียกราคาสูง ใครจะทำไม รถแดงใหญ่คับฟ้ามาก 

สมัย 30 ปีก่อนเชียงใหม่เคยมีรถเมล์นะ  มีทั้ง เมล์เหลือง (3 สาย วิ่งในเมือง)  เมล์ขาว (ออกลำพูน)  
เรายังขึ้นรถเมล์ไปโรงเรียนอยู่เลยจนจบ ม. 6 
คิดถึงรถเมล์ 

เกลียดรถแดงมาก  มันกร่าง !!!
comment223:ผมเรียก "รถแดงคือขยะบนถนนเชียงใหม่" ครับ เลิกใช้บริการไปนานแล้วครับ เห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment224:หนึ่งในความอัปลักษณ์ของเมืองเชียงใหม่ (เมื่อก่อนเป็นสัญญลักษณ์ที่ดี)
comment225:เคยนั่งรอ บนรถแดง 3 ชม.(รอคนขึ้นเยอะๆ)
เพื่อไปมช.
ไม่ออกรถสักที

มีบอก เหมาไหมน้อง 200!
(บ้าหรอ) 

สุดท้าย ไล่ให้ไปขึ้นรถเทศบาลแทน
comment226:เราเป็นคนเชียงใหม่ค่ะ มีรถส่วนตัวใช้ แต่นานๆออกบ้านที บ้านอยู่นอกเมืองค่ะ
ประมาณต้นเดือนธันวา ออกไปธุระแถวๆ มหาลัยเชียงใหม่ แล้วก็กะว่าจะไปโรบินสัน
โบกรถจากหน้ามอ เจอไปแปดสิบบาท นี่เราพูดคำเมืองนะคะ
พอคนขับบอกแปดสิบ เราก็บายเลยค่ะ แล้วก็บอกว่า เกินไปมั้ย ไม่ได้ไปไกลเว่อนะ ไม่ได้รีบด้วย
ถ้าจะเอาแปดสิบก็ไปรับคนอื่นเถอะ เราก็พูดดีนะคะ ไม่ได้เหวี่ยงอะไร 

ซักพักคนขับก็บอกว่า งั้นหกสิบก็ได้ เราก็บอกก็ยังแพง ไม่ไป
จนสุดท้ายคนขับบอกว่า ห้าสิบบาท เราก็ยอมค่ะ ระหว่างทางเขาก็รับผู้โดยสารมาอีกหลายคน
ประมาณ 6-8 คนได้ ซึ่ง ทั้งหมดไปลงที่โรบินสัน แล้วจ่ายคนละ 20 บาท! 

ตอนเด็กๆจำได้ว่าเคยมีรถเมล์ มีป้ายรถเมล์ชัดเจน ตอนนี้ได้ข่าวว่ามีรถเมล์ก็จริง แต่ไม่ได้มีการประชาสัมพันธ์ที่ดี
หรือมีป้ายรถเมล์อะไรที่ชัดเจนเลย 

เมืองท่องเที่ยวที่ไม่น่าประทับใจเลย เศร้าจัง
comment227:อยากรู้รายได้ต่อวันคนขี่รถแดงได้กันเท่าไร
ผมก้อเพิ่งไปมาล่าสุด เรื่องแบบนี้ควรเป็นวาระแห่งชาติ
มิน่าฝรั่ง เช่ามอไซต์ขี่กันเยอะแล้วก้อเกิดอุบัคิเหคุเยอะ
comment227-1:เคยคุยกับคนขับรถแดง เค้าบอกว่าได้ประมาณวันละ3,000กว่าบาท ก็ไม่น่าแปลกใจนะคะเรียกแพงขนาดนั้น บางทีขึ้นรถคนเดียวก็ต้องยอมจ่ายแพง เพราะแต่ละคันก็เรียกราคาพอๆกัน เพลียมากค่ะกระเป๋าฉีกเลย
comment228:อยู่เชียงใหม่มาเกือบ 10 ปี .... อยากจะบอกว่าเอือมระอารถแดงมากจ้ะ
comment229:ผมไปเที่ยวเชียงใหม่มาเร็วๆนี้ จะถึงเวลาขึ้นเครื่องแล้วเลยโบกรถแดง จากกาดหน้ามช ไปสนามบิน มันคิด 200 บาท สารเลวมาก จำใจต้องขึ้นเพราะจะไม่ทันแล้ว แค้นใจไม่หาย
comment230:คนเชียงใหม่เป็นคนดีนะครับ   เว้นแต่ตอนขับรถแดง
comment231:คนเชียงใหม่ค่ะ ไม่เคยเจอเป็นร้อย
ค่ารถแดงกับเส้นทางที่เราเจอประจำ (อันนี้เริ่มนับจากครึ่งหลังปี58นะคะ ต้นปี58แพงกว่านี้20บาทแทบจะไม่มีเลย)
** หน้ามอ หลังมอ หมายถึง มหาลัยเชียงใหม่นะคะ สามารถใช้กับลุงรถแดงได้ค่ะ 

1.ต้นทาง มช  - ปลายทาง กาดหลวง = 20-30 (บางคัน40-50บาท เป็นช่วงดึกๆ ที่ไม่ค่อยมีรถแดงวิ่งแถวนั้น)
กาดหลวง - มช = 40-50 คุณพระ!! ต้นทางเปลี่ยนราคาเปลี่ยนค่ะ 
2.กาดหลวง - โรงพยาบาลสวนดอก = 20 (นานๆทีเจอ30) แล้วนั่งรถม่วงเข้ามอค่ะ(ฟรี55)
3.กาดหลวง-สี่แยกหนองหอย (เคหะชุมชน) = 40 บาท
สี่แยกนองหอย - กาดหลวง = 20 บาท
3.1 แนะนำให้ขึ้นรถฟ้า(รถไปลำพูน)ค่ะ คิวขึ้นอยู่ที่กาดหลวง
แต่ต้องกดกริ่งลงที่หนองหอยเอง ราคาประมาณ 12 บาท 
4.หลังมอ - แอร์พอต = ไม่เคยขึ้นค่ะ แต่เคยได้ยินลุงเรียกเก็บ 100 อัพ โอ้วววว
หลังมอ - เซนทรันแอร์พอต = คนเดียว 30-40 / 2คนขึ้นไป สามารถต่อเหลือคนละ 20ได้ 
หน้ามอ - เซนกาดสวนแก้ว = 20
หน้ามอ - maya = 20 
หน้ามอ - เซนทรันเฟสฯ = คนเดียวถึง2คน 50-60 

หมายเหตุ
ชาวต่างชาติมักจะคิดราคาแพงกว่า 2-3 เท่า 
บางทีรถติดนั่งในรถเป็นชั่วโมง 
วนไปส่งลูกค้าอื่นๆ ทั้งทีเราขึ้นคนแรก (Fu..k) กลายเป็นว่า จาก10นาทีถึงเป็น 40-50 นาทีเลยค่ะ (อ้อมโลกกก)
โชคร้ายจะเจอรถแดงสายซิ่ง ปาดซ้ายขวา ด่าคนขับรถคันอื่น (น่ากลัวมาก)
comment232:รถแดง ก็คือ เท็กซี่ ดีดีนี่เอง 
ผม นึกว่า จะเหมือน รถสองแถว ตามต่างจังหวัด - -
comment233:เรื่องรถในเชียงใหม่  ในเมื่อไม่มีทางเลือก  เราก็ต้องโดนฟันค่ะ ถึงจะอู้กำเมืองใส่ เขาก่ะตึ้งบ่หันจั๋ย ๕๕๕

ใครที่จะมาเที่ยวเชียงใหม่หลายๆที่ เราว่าเช่ารถดีที่สุดค่ะ (จองรถล่วงหน้าเลย)
เหมารถที่นั่น ไม่ว่าแท็กซี หรือ รถแดง หรือตุ๊กๆ จะแพงค่ะ
รถตุ๊กๆ ขับอย่างกับแข่ง nascar
แต่หากใครขับไม่เป็น หรือ คิดว่า อยากนั่งสบายๆ ไม่ต้องเสียเวลาหาที่จอด ไม่ต้องพะวงว่ารถจะหายมั้ย
ให้คนขับพาไปดีกว่า ก็ตามสบายเลยค่ะ
ถ้าเลือกรถได้ ขอแนะนำให้เลือก แท็กซีนะคะ คนขับจะสุภาพ (เท่าที่เคยเจอนะคะ)

ล่าสุดที่ไปเดือน พ.ย. 2015 เที่ยว2คน  ราคาคราวๆนะคะ
ใช้บริการแท็กซี + รถแดง+รถตุ๊กๆ หมดไปประมาณวันละ 2000บาท
ราคานี้แล้วแต่ว่าใครจะไปเที่ยวไหน ไป-กลับ รร. บ่อยแค่ไหนนะคะ
ราคาไปดอยสุเทพ 1,400บาท
ราคาทั้งวันเลยจะไปเที่ยวไหนตามใจเรา แท็กซี 1,800บาท (เราไม่ได้ใช้บริการนะแค่ถามราคา 

วันลอยกระทง โดนตุ๊กๆปล่อยกลางทาง
ต้องเดินๆและก็เดิน เดินจนเจ็บส้นเท้าอะ 

เช่ารถ วันละ 1300บาท (เช่ามากกว่า2อาทิตย์ มีส่วนลด)
เมื่อตัดสินใจเช่ารถ ก็ต้องเตรียมเส้นทางดีๆ เพราะจะหลงทางได้ ...เราก็หลงค่ะ อิอิ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หาที่เช่ารถยนต์เชียงใหม่ไม่ได้ถามเราหลังไมค์ได้ค่ะ จะแจ้งช่องทางติดต่อให้ค่ะ


ขอให้เที่ยวเชียงใหม่ ให้สนุกนะคะ  
ถ้าไม่อยากหลงทาง เที่ยวน่านได้ค่ะ เมืองเล็กๆเหน้าะ
comment234:ผมเคยเหมารถแดงให้พาไปเที่ยวครับ

ย้ำว่าเหมาแล้วนะครับ คนขับห็บอกว่า เหมา ราคาเท่านี้ๆ

ผมก็ตัดสินใจจ่ายในราคาเหมาไป 

ก็เที่ยวหลายทีนะครับ ตามจุดต่างๆ ที่เป็นแหล่งท่องเที่ยว

แต่แปลกใจก็คือ ทำไมยังรับผู้โดยสารคนอื่นด้วย

ทั้งๆ ที่ผมก็เหมาแล้วนะ ในความคิดผม เหมา ก็คือ 

เราต้องเป็นกลุ่มเดียวที่เขาจะรับส่งตลอดเวลาที่เราตกลงกัน

แต่นี้ รับตลอดทาง แบบนี้เรียกว่าเหมาได้ยังไงเนี้ย งงสุดๆ

แค่นี้แหละไปละ 5555+

ขอบคุณครับ
comment235:เมื่อปีที่แล้ว ผมก็โดนมา เพราะผมต้องไป ฝึกงานที่ สนามบินเชียงใหม่ 4 เดือน ตอนแรกไม่มีรถใช้ เพราะรถส่งมาจาก ภูเก็ต ประมาน 2 อาทิตย์ แต่เป็น 2 อาทิตย์ที่ นรกแตกมากครับ เพรราะผมโดนฟันค่ารถไปวันๆเป็น 100 บางที หอผมก็ไม่อยู่ไกลจากสนามบินนะครับ หอผมอยู่ ซอย ชมจันทร์ ซอย ชาชาบาร์ อ่า คือ เอาจริงมันใกล้กับสนามบินมาก แต่อีรถแดง สัญลักษณ์เมืองเชียงใหม่ คิดค่ารถผม  40 บ้าง 50 บ้าง แล้วแต่ความซวยของแต่ละวัน ยิ่งเวลาเข้าเมืองไม่ต้องพูดถึง โดนฟันเละหัวแบะกันเลยทีเดียว เพราะอะไรนั้นเหรอ ผมคิดว่า

1.เพราะมันแค่เห็นชุด นศ.แทนที่จะลดให้ ป่าวเลยครับ มันรู้ว่าชุดผมแตกต่างจากเด็ก ชม. 
2.ภาษา แค่ผมไม่อู้คำเมืองใส่ เราพูดภาษากลางใส่ เท่านั้นค่ารถก็ขึ้นแล้วครับ
3.หน้าตาและสีผิว 555 อันนี้ไม่รู้เกี่ยวไหม แต่ผมว่าเกี่ยว เพราะด้วยหน้าตาที่คมเข้ม บวกสีผิวที่เข้มด้วยแล้ว ชัดเจนครับ
4.เพราะรถแดงคิดว่า ไม่ต้องง้อพวกเราหรอก เพราะคนที่มาก็เต็มรถแล้ว ยิ่งมาต่อราคาอยู่อีก รำคาญ

..และอีกหลายๆปัจจัย หลายๆเหตุผล ที่ทำให้ รถแดง เป็นภัยต่อ นทท. เป็นอย่างยิ่ง อีกอย่าง คำพูด คำจา สีหน้า นรกมากครับ บางคนอาจคิดว่า รถแดงที่ดี ราคาตามจริงก็มี ทำไมมาด่า แบบนี้ อ่อ เพราะมันมีน้อยเกิน เพราะผมเจอแต่พวกนรกแตกแบบนี้ไงครับ
comment236:ลองทำแผนที่รถประจำทางต่างๆ คือรถสีอื่นๆมาให้ดูนะครับ เผื่อนักแบ็กแพ็คเกอร์ที่ไม่อะไรกับการขึ้นรถลงเรือหรือเดิน จะลองเอาไปกำหนดเส้นทางต่อรถแบบไม่ต้องพึ่งแต่รถแดง



สายที่ 1     จากขนส่งช้างเผือก ไปทิศเหนือทางถนน 107
- รถแดงเข้มๆ พร้าว
- รถส้ม ฝาง    
สายที่ 2    จากกาดหลวง ไปจอดขนส่งช้างเผือก แล้วไปทิศเหนือถนน 107
- รถเหลือง แม่ริม
- รถขาว แม่แตง    
สายที่ 3    จากขนส่งช้างเผือก ไปจอดประตูช้างเผือก และออกทิศใต้ถนน 108
- รถเหลือง แม่วาง
- รถเหลือง จอมทอง    
สายที่ 4    จากขนส่งช้างเผือก ไปจอดกาดหลวง ผ่านอาเขต ออกทิศเหนือถนน 1001
- รถเขียว แม่โจ้(อ.สันทราย)    
สายที่ 5    จากกาดหลวง จอดกาดหลวง ผ่านสถานีรถไฟ ออกทิศตะวันออกถนน 1006
- รถขาว สันกำแพง    
สายที่ 6    จากกาดหลวง ไปจอดขัวเหล็ก ออกทิศใต้ไปตามถนน 106 เชียงใหม่-ลำพูน(ต้นยาง)
- รถฟ้า ลำพูน    
สายที่ 7    จากกาดหลวง ไปจอดประตูเชียงใหม่ออกทิศใต้ไปถนน 108
- รถเหลือง ทุ่งเสี้ยว(อ.สันป่าตอง)    
สายที่ 8    จากประตูเชียงใหม่ ไปทิศใต้ถนน 108
- รถเหลือง โรงวัว หนองเกิด มะขามหลวง (ทั้งหมด อ.สันป่าตอง)    
สายที่ 9    จากกาดหลวง ผ่านอาเขต ออกทิศตะวันออกถนน 118
- รถขาว ดอยสะเก็ด (มีป้ายว่าบ่อสร้าง แม่ก๊ะ) ถ้ารถเหลือง ดอยสะเก็ด (มีป้ายป่าป้อง น้ำพุร้อน) จะวิ่งไปทางสันกำแพง 1006

ส่วนรายละเอียดของรถแต่ละคันหรือหน้าตาไปดูตามเวปนี้นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
http://www.reviewchiangmai.com/3447
http://www.reviewchiangmai.com/1887
http://www.topchiangmai.com/info/%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87/%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%82%E0%B8%94%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B9%86/

ปล.ต้องเข้าใจว่าจริงๆในเขตเมืองเป็นสัมปทานของรถแดง ไม่สามารถโบกระยะสั้นแค่ขอติดไปลงตามเส้นทางที่ว่านะ
แต่ไว้สำหรับคนที่ต้องการต่อรถมาจากนอกเมืองไปขนส่งหรือสนามบิน หรือต่อรถจากระหว่างจุดขนส่งหนึ่งไปอีกจุดหนึ่ง เช่นนั่งรถมาจากอ่างขางลงขนส่งช้างเผือกจะต่อรถไปดอยอินทนนท์แทนที่จะโบกรถแดงก็นั่งรถแม่วางมาลงประตูช้างเผือกแล้วไปต่อรถจอมทอง หรือลงรถไฟก็นั่งรถสันกำแพงเข้ากาดหลวงก่อนแล้วอยากไปต่อทางไหนก็หารถที่ออกตามเส้นทางที่ต้องการอีกที อยากไปอ่างขางก็ติดรถแม่แตงไปลงขนส่งช้างเผือกแล้วค่อยหารถฝาง อยากไปสนามบินก็ขึ้นลงทุ่งเสี้ยวไปลงเซ็นทรัลแอร์พอร์ทพลาซ่าแล้วเดินซัก 15 นาทีถึงสนามบิน

ทริกอยู่ที่ถ้าขึ้นระหวางทาง(หมายถึงในเขตเมือง)ก็คือติดไปลงที่คิวรถ แต่ถ้าขึ้นที่คิวรถก็พอจะอนุโลมลงระหว่างทางได้ เมื่อก่อนผมทำได้นะตอนนี้ไม่รู้ว่าจะยอมรับ-ลงกลางทางแบบเดิมรึเปล่า
comment237:เราเพิ่งกลับมาจากไปเที่ยวเชียงใหม่สดๆร้อนๆม่ะคืนเลย แค่ม่ะวานวันเดียว เรากับเพื่อน2คน หมดค่ารถแดงไปเกือบห้าร้อย เราถามเพื่อนที่เค้าเรียนอยู่ มช.นะ เค้าบอกปกติ จะเก็บ 20 บาท แต่เราโดน รอบละ 30 แทบทุกรอบ แค่ในเมืองนะ ถ้าขึ้นดอยสุเทพขึ้นดอยตุง โดนหลายบาทเลย แต่รอบสุดท้ายจะกลับจากนิมมานจะไปเอากระเป๋าที่โรงแรม โดนเรียกคนละ 60 เลยไม่ไป โบกอีกคันก็ขอ 50 แถมอยากจอดตรงไหนก็จอด ตอนเย็นเราลงจากดอยสุเทพ บอกว่าจะลงหน้า มช. แต่ขับเลยไปไกลเลย เพื่อนเราเลยตะโดนถามลุงจะไปไหน จะลงหน้า มช. ลุงบอกอ้าวนึกว่าจะไปท่าแพ สรุปจอดให้เรากับเพื่อนลงตรงสี่แยกไฟแดงที่เลยมาไกลพอควร ต้องเดินย้อนซินะ ส่งท้ายด้วยการนั่งรถแดงจากโรงแรมไปสนามบิน โดนไป 150 บาท ขับเร็วบ้าง เบรกกระทันหันบ้าง ตื่นเต้นดีแฮะ เราว่าเค้าควรจะมีรถเมล์ หรือรถสองแถวแบบจังหวัดอื่นนะ แบบ 8 บาท 10 บาท ตลอดสายไรงี้ ไม่ใช่อยากคิดเท่าไหร่ก็คิด อยากจอดไหนก็จอด (บอกเพื่อนแล้ว ว่าเช่ามอไซต์ขับคุ้มกว่ากันเยอะ 555+)
comment238:ภูเก็ต ก็เป็นอีกจังหวัดที่อยากให้มีการกรวดขัน วินัยจราจร ของรถรับจ้าง Taxi โดยเฉพาะเเถว "ป่าตอง"

มาเเนว ถนนข้าใครอย่าเเตะ ผู้ที่ทำงาน หรือ อยู่อาศัย ใน จ.ภูเก็ตจะเข้าใจดี
comment239:ส่วนอันนี้เป็นเส้นในใจของคนเชียงใหม่ ที่พอจะกำหนดราคากับรถแดงได้



- safety zone คือกรอบสีเขียว คือภายในเขตคูเมืองเชียงใหม่ ที่ยังไงก็ได้ในราคา 20 (จริงๆมันต้อง 10-15 แต่ก็คงเหมือนหวยเมื่อก่อนที่หน้ากระดาษ 80 ขายจริง 120) ถ้าไม่เข้าไปในซอยเกินคืออยู่แต่ในถนนหลักที่มีสองเลนต่อรองได้เลย

- เส้นสีเขียว คือเส้นหลักที่คนสัญจรเยอะมากสามารถรับคนเพิ่มระหว่าทางได้ อย่ายอมเหมาเด็ดขาด ราคาก็ถ้าเห็นมีคนอยู่บนรถก็แสดงว่ามีคนหารยังไงก็ต่อให้ได้ 20 ละกัน

- เส้นสีส้ม เป็นเส้นที่จริงๆก็เป็นเส้นหลักนะ แต่คนสัญจร(โบกรถ)ไม่ถือว่าเยอะบางทีรถแดงไม่อยากวิ่ง เพราะทำเงินไม่ได้ แต่ถ้ามีคนร่วมทางหรือโชคดีคนบนรถเขาไปอยู่แล้วก็พอจะหาได้ 3-5 คันถึงจะได้ก็มี

นอกนั้นถือว่านอกเหนือเส้นในใจ ยังไงก็มักจะโดนรถแดงขอเหมา ยิ่งถ้าเลยแนวเส้นสีส้มที่วาดไว้ เจอเหมาเต็มๆอยู่แล้ว ทีนี้ขึ้นกับสกิลการต่อรองอย่างเดียวแล้วล่ะ อ้อแล้วถึงจะอยู่ในเส้นในใจแต่ถ้านอกเวลา (ประมาณ 5-6 โมงเย็น) ก็คือต้องต่อรองอย่างเดียวเหมือนกันนะ
comment240:ไม่ใช่แค่เชียงใหม่ อีกหลายที่ ในประเทศไทย
comment241:ผมก็โดนครับ  ขึ้นไม่ถึงโล 40 บาท
comment242:เป็นคนเชียงใหม่แต่ก็เกลียดพฤติกรรมแบบนี้เหมือนกัน ปกติเรานั่งแต่รถที่ประจำทางค่ะ (เก็บ15บาทตลอดสาย) ถ้าเป็นรถแดงคือไม่จำเป็นไม่ขึ้นจริงๆ เลี่ยงได้ก็เลี่ยง เราสงสารคนต่างจังหวัด นักท่องเที่ยวไทย,ต่างชาติมาก ที่โดนเรียกเก็บค่ารถแพงๆ มันทุเรศมากเลยอะ อยากให้มีมาตรการบังคับราคากับระบบขนส่งรถที่ไม่ประจำทางจริงๆค่ะ
comment243:เมื่อตอนกลางปีไปเที่ยวเชียงใหม่มาค่ะ ลองนั่งรถแดง รถตุ๊กตุ๊ก แล้วก็แท็กซี่
โชคดีที่ไม่เจอรถแดงทิ้งกลางทางอย่าที่เค้าร่ำลือ (ฮาาาาา)
แต่ตอนกลับให้ พนง. โรงแรมเรียกแท็กซี่ให้ ได้รถแดงซะงั้น ท่าแพไปสนามบิน 500 บาทค่ะ 
นั่งกันสองคนกะแฟน แล้วมีรับฝรั่งกลางทางอีก 3 คน
comment243-1:ท่าแพไปสนามบิน  500 

ขัยมอไซ 10 นาทีไม่เกิน รถยนไม่เกิน 20 นาที
comment243-2:ก็นั่นแหละค่ะ เพื่อนเราคนเชียงใหม่นี่ตกใจเลย โดนฟันหัวแบะกันไป แต่ยังรักเชียงใหม่เหมือนเดิม ^^
comment244:เรียกรถสองแถวหน้าประตูท่าแพไปส่งที่สนามบิน ไปสองคนคิด 150บาท ทั้งที่ห่างไปไม่กี่กิโล โมโหมาก http://pantip.com/topic/34607751
comment245:เจอคนขับดี นี่ก็ดี๊...ดี เลยนะ ราคายุติธรรม
เจอคนขับ (ห่วย) เก็บเงินตามใจฉันเลยจ้า 
ขาไปอีกราคา กลับมาอีกราคา
comment246:ใช่คะ ถูกใจกระทู้นี้ที่สุด ถ้าจะพูดว่า รถแดง้ชียงใหม่คือเห็บของเชียงใหม่คงไม่ผิด ทั้งกริยา มารยาท ทรามมาก ถ้าไปถามแล้วไม่ใช้บริการมีตะโกนด่าโห่ฮาใส่ด้วย อย่าใช้ค่ะ แท๊กซี่มีเยอะแยะ ลองไม่มีใครใช้อีกหน่อยพวกนี้ก็ หมดทางทำมาหากินเอง
comment247:ลองโหลดแอพ CMTransit มาใช้นะครับ เป็นระบบรถขนส่งมวลชนของเชียงใหม่ครับ ลองหาดูรีวิวในพันทิพย์ได้ครับ
comment248:ในกทม.ก็จัดระเบียบหาบเร่ ยึดคืนทางเท้าแล้ว  ว่างๆช่วยเอา ม.44ไปจัดระเบียบคืนความเป็นธรรมกับขนส่งสาธารณะในเชียงใหม่ด้วยค่ะ  จะคืนความสุขให้กับนักท่องเที่ยวอย่างแรงเลยค่ะ
comment249:ผมน่าจะโชคดี ตอนไปเที่ยวบ้านเพื่อนที่เชียงใหม่มีรถด้วยเลยไม่ต้องใช้ บริการรถแดงพวกนี้ ไปมาหลายรอบแล้ว บอกตรงๆเพิ่งรู้ ราคามันขนาดนี้เลย
comment250:มาตรา 44 เถอะ ต้องตอนนี้เท่านั้น ขอลุงตู่ฟันลงมาหน่อย
comment251:อยู่โซนภาคเหนือ บางทีจำเป็นต้องนั่งรถแดงทำธุระในตั้วเมืองเชียงใหม่
เจอราคานี่แทบไม่อยากเชื่ออะไรจะแพงขนาดนั้น บางทีก็ยอมจ่ายแต่ในใจคิดว่าแพงบันลัยเลย
เทียบกับรถวิ่งเชียงใหม่ - ลำพูน ราคาแตกต่างกันมากมายมหาศาล ซึ่งมันถูกมากๆ
comment252:ไปประชุม เขาจัดให้พักนอกเมืองใกล้กับศุนย์ประชุม 700 ปีเข้าเมืองทีรอบละสองร้อยบาท ไปกลับสี่ร้อยบาท เเพงว่าเเทกซี่ในกรุงเทพอีก
รถเเดงบอกราคานี้หมดทุกคัน  ไม่ไปก็เรื่องของเเก เท่ากันทุกคัน 
รู้สึกเซ็งเเละปวดใจ เลยไม่ไปเชียงใหม่เเล้ว ไม่อยากโดนขูดรีด 
ไม่เข้าใจเลย ทำไมจังหวัดไม่เเก้ปํญหา สงสัยต้องมีคนโวยออกทีวีรายการดังก่อน จึงค่อยออกมาเเก้
comment252-1:แถวนั้นมันไกล และไม่มีรถโดยสารผ่าน เลยโดนรถแดงจัดเลยสิคะ แต่คนจัดประชุมก็แปลกจัดประชถมในเมืองแต่ให้พักนอกเมือง..เห้ออออ
comment253:ไปเชียงใหม่ครั้งแรก  เจอวีรกรรมรถแดงเลย และก็จะเป็นครั้งสุดท้านด้วยที่จะไปเชียงใหม่
ไม่ปลื้มอย่างแรง โดนโกงหลายรอบมาก ขยะสังคมจริงๆ
comment254:นับวันก็ยิ่งเหมือนปัญหาแท็กซี่ กทม
จะรับแต่ฝรั่ง คิดราคาเหมา รถติดไม่อยากไปส่ง เห้ออออ
comment255:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment256:คนที่นี่ ถ้าไม่จำเป็น เค้าไม่ขึ้นรถแดงกันจริงๆค่ะ 
ขนาดไม่ขึ้นนะ วันๆนึงต้องได้ด่ารถแดงซักรอบอะ 
เพราะรถแดงเป็นอะไรที่ขับรถได้ !%#€¥ มาก

เราเรียนอยู่เชียงใหม่ เมื่อก่อนเวลาจะกลับบ้าน ต้องนั่งรถแดงไปอาเขต .. แพงไม่พอ พาอ้อมคูเมืองอีก !! ไข้หุยยยยย !!!! คนยิ่งรีบๆ วันไหนจะไปอาเขตต้องเผื่อเวลานั่งรถแดงอย่างต่ำ 1 ชม. เลยอะ -..-
หลังๆเลยเอามอไซด์ไปฝากอาเขตดีกว่า รำคาญรถแดง

ปล. ภาษาเมือง บางทีไม่ได้ช่วยให้ค่ารถแดงถูกลง -..-
ปล2. จัดการยากค่ะ เพราะปัญหาการเมืองอย่างที่ คห อื่นๆบอก
comment257:เย้ๆๆ มีคนเปิดเรื่องแล้ววว >__<
ขอให้ใครสักคนที่มีอำนาจพอมาเห็นบ้าง ....
comment258:เพราะรถแดงเป็นแบบนี้แหละคับ ถ้าไปเชียงใหม่ ยอมขับรถไปเอง ไม่ก็เช่าขับเอง สบายใจกว่าเยอะ
comment259:ไปเชียงใหม่กี่ทีก็เอือมกับระบบขนส่งมวลชนของเชียงใหม่มากๆ
แค่อยากนั่งรถเล่นชมบรรยากาศรอบๆเมืองเชียงใหม่ แต่ก็ทำไม่ได้ เพราะเชียงใหม่ไม่มีรถประจำทางให้นั่งเล่นเลย
จนเมื่อต้นเดือนนั่งรถทัวร์ไปลงที่อาเขต เห็นป้ายนี้แล้วมีความหวังทันที

แต่บอกตามตรงเลยว่าดูไม่ออกว่ารถแดงประจำทางมันเป็นยังไง คือรถแดงมันเหมือนกันหมดทุกคัน ต่างกันแค่สีโลโก้สัญลักษณ์สหกรณ์ เลยไม่กล้าขึ้นมั่ว ยืนสังเกตอยู่ครึ่งชั่วโมง ขอยอมแพ้ 

พอดีเหลือบไปเห็นรถเมล์สีขาวจอดอยู่ฝั่งตรงข้าม


สุดท้ายเลยได้นั่งรถเล่นสมใจในราคาแค่ 15 บาท 

แต่รถคันนี้ผู้โดยสารน้อยมากๆ นั่งจากอาเขตไปเซ็นทรัลแอร์พอร์ตมีผู้โดยสารตลอดทางไม่ถึง 10 คน 
กลัวว่าไปเชียงใหม่ครั้งหน้าจะไม่มีรถแบบนี้จัง - -"
comment259-1:ลองนั่งตอนเด็กๆเลิกเรียนสิ ออกจากโรงเรียนปริสน์ ดารา เต็มคัน
อิอิ
comment260:ในฐานะคนเชียงใหม่ขอแนะนำว่า...
ถ้ามาเชียงใหม่ถ้ามีคนรู้จักก็ให้เค้าไปรับ-ส่ง ถ้าจำเป็นจริงๆ จากสนามบินมีแท็กซี่ค่ะ ราคาจะมีค่าธรรมเนียมสนามบิน 50 บาท จากนั้นตามมิเตอร์ค่ะ เหมาะสำหรับเดินทางระยะไกล นอกตัวเมือง นอกเส้นทาง ถ้าในตัวเมือง(เขตคูเมือง) ตุ๊กๆดีกว่าค่ะ เหมาไป 50-100 

จากอาเขตให้ม่คนเดียวตุ๊กๆดีกว่า เพราะไปเหมารถแดงแพงมากค่ะ แต่ถ้าหลายๆคนรถแดงก็ได้เพราะมีคนช่วยกันหาร 

นอกเส้นทางมันจะมีรถอื่น เช่น รถสีเหลือง->สายใต้ หางดง-สันป่าตอง คิวรถอยู่ที่ประตูเชียงใหม่และโบกได้ตลอดทางที่ผ่าน ราคา10-30 ตามระยะทาง ถ้าไปสายเหนือ แม่ริม-แม่แตง คิวรถอยู่ที่ประตูช้างเผือก และมีรถสีฟ้า สีขาว ที่ไปดอยสะเก็ด สันกำแพง ลำพูนอีก คือถ้าจะใช้รถสาธารณะเนี่ยะมันต้องรู้ลึก รู้จริง ว่าสายำหนขึ้นรถที่ไหน อะไรยังไง ยากลำบากนิดนึง555

ส่วนนักท่องเที่ยวต่างชาตินี่ไม่ต้องห่วง เค้าฉลาดค่ะ เช่ามอไซค์200 จักรยาน50 บางคนเดิน แผนที่อันนึง ไปทั่วเมือง โดยเฉพาะคนจีนอยากจะจอดดูแผนที่มันก็จอดตรงกลางถนนเลย

ปล. รถแดงนี่เกี่ยวกับการเมืองท้องถิ่นจริงๆนะ ไม่ได้มั่ว มันทำรถเมล์เจ๊งมาหลายรอบแล้วด้วยสู้มันไม่เคยได้ คิดว่าอยู่ว่าชีวิตนี่จะอยู่ทันเห็นขนส่งเชียงใหม่ดีๆรึเปล่า??
comment261:โอโหพอมาอ่านแบบนี้รู้สึกโค-ตรโง่เลยจริงๆ
เมื่อต้นปีไปเชียงใหม่กับแฟน จะกลับจากถนนคนเดิน มองไปทางไหนก็มีแต่รถแดง
ถามกี่คันๆก็300 แฟนเลยบอกไม่ไปเพราะคิดว่าคงมีคันอื่นให้ถูกกว่า
แต่เปล่าจ้า300มันทุกคัน มีบอกด้วยนะก็ราคานี้ทั้งนั้นมันต้องเหมาน้อง ถูกกว่านี้ไม่มีหรอก
ด้วยความที่เหนื่อยแล้วก็เลยเหมาไป ระยะทางจากถนนคนเดินไปโรงแรมแค่ประมาณ2แยกอ่ะ แบบไม่ถึง10นาที
ตอนนั้นก็นึกว่าราคานี้ถูกแล้ว พอมาอ่านบางคนถูกกว่าตูอี้ก!!  เจ็บใจชิบบบบบบ
comment262:ช่วยกันดันหน่อยครับ อยากให้เอาจริงกับปัญหานี้สักที อย่างน้อยก็แชร์วิธีเลี่ยงรถแดงให้นักท่องเที่ยวรู้ก็ยังดีครับ 

ยิ่งช่วงนี้หน้าไฮแล้วด้วย  หลายคนหมดค่ารถแดงรับส่งแพงกว่าค่าที่พักค่าเดินทางมาอีก เห็นแล้วสงสารครับ
comment263:เชื่อว่า 80% ของคนเชียงใหม่เกลียดรถแดง ขับรถแย่มากจนเอือมระอา คนเชียงใหม่ไม่ค่อยขึ้นรถแดงกันหรอก ถ้าไม่มีตังซื้อรถยนต์ก็ใช้มอไซด์
comment264:อยากให้แก้ไขปัญหาเรื่องรถแดง 
และปรับปรุงระบบขนส่งภายในจังหวัดเหมือนกัน
comment265:เคยไปเที่ยวกับครอบครัวเมื่อ 10ปีก่อนค่ะ
พักในตัวเมือง โบกรถแดงจะไปไนท์บาร์ซ่า
ความคิดเราคือ ถ้าผ่านก็ไป ไม่ผ่านก็คันใหม่
ปรากฏว่า ไม่ผ่านหรอก แต่เขาจะเอาเงิน
เลยบอกว่าจะไปส่งให้ได้ คนละ 60 บาท
3 คนก็ 180  บนรถมีเด็กวัยรุ่นคนนึงนั่งมาก่อน
เราเห็นเค้าจ่ายแค่ 20บาทเอง
เลยคุยกับพ่อแม่ว่า โดนขูดรีดแล้วพวกเรา
ที่น่าเจ็บใจไม่ใช่ราคา แต่เป็นระยะทาง
แบบใกล้มากอ่ะ เดินไปก็ยังได้ ..แม่มเอ๊ยย
ที่รู้เพราะแวะกินข้าวแถวนั้นแม่ค้าบอกว่า รร อยู่ไม่ไกล
เดินไปก็ได้ 10-15นาทีก็ถึงแล้ว 
จากนั้นก็สาปส่งเลย ไม่ไปอีกแล้วเชียงใหม่
ไปครั้งแรกแล้วไม่ประทับใจ เลนขยาดเลย
comment266:ดีที่ยังมีมอไซต์ให้เช่า
comment267:เคยไปเมื่อสิบปีที่แล้ว ก็เจอปัญหาพวกนี้ ป่านนี้ยังไม่มีใครเข้ามาแก้ไขอีก เมืองท่องเที่ยวศูนย์กลางของทางภาคเหนือเชียวนะ
comment268:มาลงชื่อด้วยคน คนอื่นบ่นให้แทนหมดละอิอิ
comment269:ขอชื่นชมรถสองแถวเมืองคร นครศรีธรรมราช ทั่วเมืองเหมาแค่ ๕๐ บาทพี่แกเป็นไกด์นำด้วย
comment270:ได้ยินคนบ่นมามากมายเหมือนกัน เรานี่เช่ารถเท่านั้นอยากไปไหนไปเลยเปลี่ยนใจได้ตลอด ก็ไม่แปลกใจถ้าคนไทยจะซื้อรถเยอะเพราะขนส่งมันห่วยแบบนี้
comment271:อย่าว่าแต่รถแดงเลย อันนั้นเกินเยียวยาแล้ว  พวกรถน้อยทั้งหลายที่วิ่งจากอำเภอใกล้ๆเข้าตัวเมืองก็ใช่ย่อยนะคะ  ขับช้าเป็นเต่าแล้วยังคร่อมเลนส์อีก. ขับแค่30-40เอง.  นึกจะจอดก็จอดไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด.  ขับตามรถแบบนี้อยากจะบ้าตาย  รักชีวิตตัวเองมากขึ้นเป็นสิบๆเท่าเลยค่ะ
comment272:มีโอกาสได้ไปแวะเที่ยวห้าง Central Festival ที่เชียงใหม่ ขากลับต้องไปขึ้นรถทัวร์ที่ขนส่งอาเขต ด้วยความที่ไม่รู้จักเส้นทางเลยโดนฟันไป 150 บาท นั่งอยู่บนรถยังไม่ถึง 5 นาที จริงๆแค่เดินข้ามถนนเข้าซอยไปนิดเดียวก็ถึง พอเราโวยวายไปคนขับก็บอกว่าเค้าเข้าใจผิด นึกว่าไปขนส่งช้างเผือกเลยคิดราคานี้  คิดแล้วเสียความรู้สึกทุกที คนไทยด้วยกันแท้ๆ
comment273:ขนาดผมเป็นคนในพื้นที่ ยังเคยถูกทิ้งไว้กลางทางเลยครับ
บ้านผมอยู่แถวๆนิมมาน เจอแต่พวกรถแดงไม่มีมารยาท
มารยาทการขับรถนี่ต่ำมาก อยากหยุดตรงไหนก็หยุด
อยากจอดก็จอด ชอบปาดหน้าคันอื่น ขับช้าหาผู้โดยสาร 
จนรถคันข้างหลังติดไปหมด สงสัยเขาคงคิดว่าถนนเป็นของเขามั้งครับ
comment274:รถแดงเชียงใหม่นี่เกินเยียวยาจริงๆค่ะ  

เราคนเชียงใหม่ตั้งแต่เกิด ยังไม่ชอบเลย 

1. รถแดงขับรถได้ เอิ่มมมมมมม เอือมขั้นสุด คิดจะจอดก็จอด ปาดซ้ายขวา อย่าได้เข้าใกล้ ถ้าชนแล้วมันจะหาพรรคพวกทันที
2. ราคานี่เอาแน่เอานอนไม่ได้เลย แล้วแต่อารมณ์คนขับ ถ้าอู้เมืองใส่นี่อีกราคานะคะ
3. มารยาทดีๆหายาก (ไม่นับรวมคุณตาใจดีที่เค้าทำดีอยู่แล้วนะคะ)  ส่วนมากพูดจาโหวกแหวก พอต่อราคา ไม่พอใจก็หลุดด่าก็มี
4. รับคนไปเรื่อย แวะตลอดทางอ่ะ ใครถามไปไหนไปหมด ทั้งๆที่เราเหมาไปนะ ยังต้องอ้อมเวียงไป๊อี้กกกก (แล้วหนูจะเหมาเพื่อออ??)

  ชาวต่างชาติกับนักท่องเที่ยวนี่คือแหล่งรายได้ของเค้าเลยค่ะ  ราคานี่ไม่ต้องพูดถึง เอาเป็นว่าเช่ารถมอไซด์เที่ยวยังถูกกว่าเยอะ

 *อยากให้ปรับปรุงเหมือนกันนะคะ แต่คงเกินจะเยียวยาแล้วล่ะค่ะ
comment275:ผมในฐานะคนที่อยู่เชียงใหม่ ดีใจมากที่มีคนตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ปัญหารถแดงในเชียงใหม่ควรแก้ไขตั้งนานแล้วจริงๆ
comment276:
comment277:รถสองแถวกระบี่ ผมไปมาสามรอบไม่เคยผิดหวัง แถมวนไปส่งในสนามบินในราคาเดิม(ผมเลยให้ 50 บอกไม่ต้องถอน) ส่วนรถแดงท่าจะโชคดียังไม่เจอร้าย
comment278:น่าเอือมจริงๆนะ เคยโดนเหมือนกัน กระทู้นี้เหมือนเป็นการตอกย้ำอดีต ไม่ได้หวังว่าจะจัดการได้แต่ขอแค่รู้ไว้ก็พอว่าอิรถแดงจังหวัดนี้อ่ะเลวทรามมาก เพราะมีพวกมาเฟียแบบนี้แหละคนที่มาเรียนหรือมาทำงานที่นี่ที่ย้ายมาจากที่อื่น บางส่วนยอมซื้อรถส่วนตัวมาใช้เองเลยสบายใจกว่า  ทั้งๆที่ก็ไม่ได้อยากซื้อเลยโดยเฉพาะคนมาเรียนเนี่ย ก็รู้ๆอยู่ว่าส่วนใหญ่ไม่มีรายได้ด้วย
comment279:ได้ยินชื่อเสียมานาน ยังเหมือนเดิมอีก
ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ว่าไง?
comment280:เคยขึ้นจากมาลินจะไปเชียงใหม่ ในใจคิดถ้ามันจะเก็บคงไม่เกินยี่สิบเเหละเพราะใกล้ๆ ล่อไปสามสิบเเถมจอดกลางถนนไล่เราลงด้วย - - หลังๆก็เลยเดินเอา รำคาญ
comment281:ผมชอบเช่ารถมอไซค์มากกว่า
comment282:เพิ่งกลับมาจากเชียงใหม่ค่ะ  ถามพนักงานที่โรงแรมว่าจะไปคณะเเพทย์ยังไงให้ประหยัดที่สุด  เขาแนะให้ไปรถเเดงค่ะ พนักงานบอกว่าจากโรงแรมแถวประตูท่าแพ ไปคณะเเพทย์ 40 บาทถ้าไม่มีคนเลย ถ้ามีคนอื่นด้วยก็ 30 บาท พอเดินออกไปเจอตุ๊กๆ จะเอา 120 บาทค่ะ  นี่ขนาดเราอู้กำเมืองนะ  เลยไปรถแดง 40 บาท จริงๆด้วย ขากลับ 20 จ้ะ คนขับรถแดงดีๆก็มีค่ะ
comment283:ได้ยินคนเมืองบอกมาเองเลยครับ ถ้ายังใช้รถแดงกันก็เป็นแบบนี้หละ คนเมืองไม่จำเป็นเขาไม่ใช้กันแล้วขับ แต่มอไซด์กันเต็มเลยลออสังเกตุดูสิ
พอไปเที่ยวเชียงใหม่ อืม.... ก็จริงอย่างที่เขาบอก
comment284:นานๆจะได้ขึ้นรอบละ 20 บาท ใกล้ๆเดี๋ยวนี้กด40ตลอด ไกลๆนี่ไม่ต้องพูดถึง ไปเที่ยว4คน เช่ามาร์ชขับ วันละ900 เพิ่มมานิดเดียวเองสบายใจกว่าเยอะ
comment285:เหมือนภูเก็ต แต่นั่นแพงสุดๆ แพงยิ่งกว่ารถแดงเชียงใหม่อีก ก็ไม่มีใครจัดการ ก็คงอีหร็อบเดียวกัน มาเฟียและฐานเสียงของนักการเมือง
comment286:ของทุกอย่างมันก็มีทั้งข้อดีและข้อเสีย บางทีอาจจะอยู่ที่ตัวบุคคลก็เป็นได้
comment287:ผู้ว่า นายกอบจ นายกเทศบาล เขาได้ผลประโยชน์นี่ครับ

รัฐบาลชุดนี้ ถ้าอยากจะได้ใจจากฐานเสียงกลุ่มใหญ่ของจังหวัดนี้ (ซึ่งก็รู้นะครับว่าคนละฟาก)

ทำอะไรซักอย่างเหอะ ไม่ถึงต้อง มาตรา 44 หรอก เอาแค่ข้อสั่งการฯก็ได้ 

น่าจะพอบรรเทา
comment288:เชียร์ให้รัฐบาลนี้เข้าไปเคลีย จัดระบบเลยคับ  

เห็นหลายปัญหาแล้วที่คิดว่าชาตินี้น่าจะแก้ไม่ได้ก็ทำได้  จะแก้ได้ระยะสั้น หรือระยะยาวไม่รู้ แต่มันก็แสดงให้เห็นว่าถ้าตั้งใจจะแก้  ก็แก้ปัญหาได้ 

ถ้าเป็นรัฐบาลปกติ อาจจะมีเรื่องฐานคะแนนเสียง เรื่องผู้สนับสนุน ก็เข้าใจนะว่าทำอะไรลำบาก  

เพราะฉะนั้นตอนนี้ถ้าจัดระเบียบได้ น่าจะทำไปเลย
comment289:เที่ยวเมืองไทย กินของไทย ใช้ของไทย...ราคาเท่าเที่ยวต่างประเทศ
comment289-1:ผมยกให้เป็นสุดยอด สโลแกนเที่ยวเชียงใหม่เลยครับ 555555555
comment290:ผมมองว่า ปัญหาลักษณะเดียวกันกับปัญหารถแดงเชียงใหม่นี่ 
เจอได้ตามเมืองใหญ่ๆ และแหล่งท่องเที่ยวสำคัญ แทบทุกที่แหละครับ 
จะเจอมากบ้างน้อยบ้าง อันนี้คงเป็นปัญหาระดับปัจเจกบุคคล ที่ต้องวัดดวงกันเอง
เจอคนดีก็โชคดีไป แต่ถ้าเจอแย่ๆ อันนี้ก็ซวยครับ
ส่วนมากก็ประเภท เอารัดเอาเปรียบนักท่องเที่ยว คุณภาพการให้บริการ 
ความรับผิดชอบของผู้ให้บริการ  บลาๆๆ

สุดท้ายภาระก็ตกอยู่กับ ประชาชน ที่ต้องเลี่ยงปัญหาดังกล่าวเอง
ช่วยเหลือตัวเองต่อไป
คงหวังให้ภาครัฐที่ทำงานลูบหน้าปะจมูกอยู่ทุกวัน มาแก้ปัญหา 

ก็คงเป็นได้แค่ความหวังลมๆ แล้งๆ
comment291:เพิ่งกลับมาจากเชียงใหม่เมื่อวาน พอดีไปเดินเล่นที่เซ็นทรัลแอร์พอร์ตรอเวลาขึ้นเครื่อง หลังจากเอารถที่เช่าไปคืน จะบอกว่าที่เซ็นทรัลแอร์พอร์ต มีรถฟรีไปสนามบินด้วยนะคะ เวลาออกประมาณทุกครึ่งชั่วโมง จอดอยู่เกือบทางออก ฝั่งใกล้สนามบิน
comment292:แต่ก็อยากมาบอกว่า คนขับรถแดงบางคนก็ดีมากค่ะ เมื่อวาน 29 ธ.ค. พาลูกสองคนไปทำพาสปอร์ตที่ศูนย์ราชการเชียงใหม่แถวแม่ริม ขาไปเราสามคนขอติดรถที่ทำงานไป ขากลับเวลาสัก 14.30 น. เรากับลูกมาโบกรถที่หน้าศูนย์ราชการเพื่อกลับเข้าในเมืองแถวหลังวัดพระสิงห์ พอมาถึงที่หมายเราก็ถามว่า เท่าไหร่คะลุง ลุงคนขับรถบอก คนละ 20 บาท เราก็บอกว่า ทำไมถูกจัง ตั้งไกลเลย ลุงบอกมีลูกหลายคน เก็บเงินเลี้ยงลูกเถอะ เราอึ้งเลย ก็เลยยกมือไหว้ขอบคุณลุงเขาไป ประทับใจมาก ขนาดเรากับลูกพูดภาษากลางนะ หรือลุงอาจจะคิดว่า เรากับลูกเป็นต่างด้าวก็ได้ เลยไม่พูดเหนือ ก็เลยสงสาร 555
comment293:ฐานะคนเคยอยู่ ชม มาก่อนผมยอมรับครับว่าเชื้อชั่วจริงเกลียดมาก ซื้อ มอเตอรไซดขับเองเลย ไม่จำเป็นจริงๆ ไม่ใช้บริการเด็ดขาด
comment294:เคยจะนั่งรถแดงจากสถานีรถไฟไปตลาดธานินท์  เดินไปนั่งบนรถรอ พวกถามไปไหน บอกไปตลาดธานินท์ จะเก็บ 100 ผมก็เลยบอกมีป้ายบอก 20 บาท เค้าทำสีหน้าไม่ค่อ่ยพอใจละบอกให้ไปขึ้นอีกคัน เหอะ ๆ พวกเลว ๆ พวกนี้เมื่อไหร่จะหมดไปสักที เหลือบไร ชัด ๆ ขนาดอยู่เชียงใหม่จะ 20 ปีละนะยังจะโดนโขกราคา สงสารนักท่องเที่ยวที่โดนฟันหัวแบะจริง ๆ
comment295:เพิ่งกลับจากเชียงใหม่ ยอมรับเลยรถแดงทำเสียตังคมหาศาลจริงๆ แถมราคาก้อมั่วชั่วมากๆ
comment296:อยู่เชียงใหม่ เคยนั่งรถแดงจากสนามบินไปช้างคลาน คิดคนละ 60 บาท 

คนพื้นที่เชียงใหม่ เค้าก็ไม่นั่งกันนะ 

มอไซด์หรือรถยนต์ส่วนตัวเลยเจ้า
comment297:ทันนั่งรถเมล์ขาวตอนช่วงพืชสวนโลกเปิดใหม่ๆ หลังจากนั้นก็เริ่มหายๆไป และไปจอดตายเป็นรังหนู อยู่อาเขตเก่า

คิดถึงจริงๆ
comment298:คนเราต่างคนต่างความคิดเห็น มีทั้งด้านดีด้านเสีย คนจนคนรวย คนขาวคนดำ ผมก็เคยเกียจน่ะรถแดงรถเหลืองไอ่เรื่องขับรถเนี๊ยะ แต่ผมว่าเราจะเหมารวมมันก่อไม่ถูก บ้างคันขับดีบางคันก็ขับแบบ.......ติดเป็นนิสัย ไอ่ครั้นจะแก้ไขก็ยากเต็มที 
สุดท้ายเราก็ต้องใช้ชีวิตให้อยู่ให้ได้อยู่ดี  ( คิดอะไรมากครับ พรุ่งนี้ก็เช้า )
comment299:ทำไม่ดี อย่านึกว่าจะเจริญรุ่งเรือง ไม่แปลกใจเลยที่.....

เดี๋ยวคนไทยที่ดีๆจะเสียหายไปด้วย
comment300:คนพื้นที่มักจะไม่นั่งรถแดงนะ เราไปเรียนมช.4ปี ปีแรกอยู่หอในถ้าจะออกนอกม.ก็นั่งรถแดงไปไหนมาไหน แต่ปีที่2อยู่หอนอกแว๊นมอไซเลยจ้าาาา สะดวกกว่า ซอกแซกสบาย
comment301:ผมไป เชียงใหม่ ทุกปี    ตอนปิดเทอม



ผมก็ไปรถไฟ ขึ้นรถแดง  20   40  ไปโรงแรม 


จากนั้นก็เช่าจักรยานปั่นเล่นเลน  ไปไหนก็จักรยาน


...

ถ้าขึ้นรถแดงทุกวัน ค่ารถ   เท่ากับค่ารถไฟตั๋วนอนกลับ  กทม.   ได้แน่ๆ   881 บาทเตียงล่าง นครพิงค์
comment302:รถแดงเชียงใหม่ขาฟันจริงๆ เคยไปเชียงใหม่ ไม่ว่าเรียกไปไหนก็คิดคนละ150บาท ขับอ้อม วน บางทีใกล้นิดเดียว เราต่างถิ่นมาไม่รู้เส้นทางก็โดนฟันหัวแบะ พอไปอีกครั้ง ครั้งนี้เช้ามอไซด์เองละ เบื่อรถแดงแพงมากๆๆ ถ้าเหมานะยิ่งไม่ต้องพูด
comment303:คิดถึงพลโท อภิรัชต์ คงสมพงษ์ ทันทีครับ
comment304:จังหวัดเชียงใหม่ มีผู้ว่าไหมอ่าคับ
เคยสงสัยเหมือนกัน แพงจนไม่อยากจะไปเหยียบเลยคับ

จังหวัดดีๆมีแหล่งท่องเที่ยวดีๆแต่พอมาเจอแบบนี้ก้เซงเหมือนกัน
comment305:มันใหญ่ถึงขนาดล้มระบบรถเมล์ได้เชียวนะ ฐานเสียงนักการเมืองทั้งนั้น
comment306:ตอนนี้มาพิสูจน์อยู่เชียงใหม่ ราคาลดลงแบบเป็นธรรมแล้วครับ เหลือคนละ 30 บาท สงสัยมีคนจัดการละ
comment306-1:คสช.มาจัดการครับ รอบแรกสิงหาคมปี 57 รอบ 2 กลุ่มแกะดำทำเมืองร่วมกับเทศบาลร่วมจัดการครับ
แต่ยังเจอบ่อยค่ารถ 100 บาทเนี่ย คันไหนใจดี 50 30 ครับ ^  ^
comment306-2:นั่งไป-กลับ ประตูท่าแพ -นิมมาน ครับ ถามราคาก่อนเลย เรียกแค่คนละ 30 บาท ทั้งคันไปและคันกลับ
comment307:น่าจะมีการกำหนดราคา และ ระยะทาง และ บังคับให้มีราคาไว้ที่ตัวรถด้วยเหมือนร้านอาหาร ที่คนกินมีสิทธิ์รู้ราคาก่อนสั่ง หรือพอจะรู้ราคาอาหารเพื่อจะตัดสินใจว่าแพงหรือไม่ 

และควรมีคนหรือแผนกรับร้องเรียนเรื่องราวต่างๆ ให้แจ้งรายละเอียด แล้วคนที่โดนแจ้งต้องได้รับการลงโทษ

แจ้งด้วยระบบทั้งเขียน และผ่านทาง Internet
comment308:ทำ guide book คร่าวๆสำหรับคนเดินทางในเชียงใหม่โดยรถโดยสารมานะครับ เผื่อใครจะใช้รถสีอื่นเดินทางเชื่อมระหว่างจุดขนส่ง
โดยไม่ต้องพึ่งพารถแดง

http://pantip.com/topic/34619693
comment309:นักท่องเที่ยวไม่มีถ ขี่จยย.ไม่เป็นไร คงลำบากนะคะ
ขึ้นรถทุกครั้งต้องเสี่ยงดวงกันเอง ไหนจะเรื่องราคาที่ไม่เป็นธรรม มารยาทในการให้บริการ และวินัยท้องถนน
comment310:ไปเชียงใหม่วันที่ 29-31 ธ.ค ขึ้นรถแดงจาก ประตูเชียงใหม่ไป ร.ร สารพัดช่าง คิด 50 บาทก็ตกลง แต่พอไปจริงเขาจะปล่อยกลางทาง บอกว่าเลยมาแล้วเราไม่กดออด ซึ่งจริงๆยังไม่ถึงเราก็บอกว่าต้องผ่านเมย่า ตลาดรินคต่อไปก็ ร.ร สารพัดช่าง เขานึกว่าเราไม่รู้ทาง ทั้งที่เราพูดคำเมือง แต่การแต่งกายคงเป็นคนต่างถิ่นมั้ง
comment311:เชียงใหม่ รถเเดง เเสลงใจ  ถึงเป็นคนไทยเหมือนกัน เเต่ราคามันต้องเเพงพิเศษ
โคตรขูดรีด
comment312:นั่งจาก Airport ไป กาดหลวง 5 กิโล 40 บาท

ต่อรถฟ้า (ลักษณะเหมือนรถแดง คนละสี )จากกาดหลวง ไปลำพูน (น่าจะราวๆ 50 โล) 20 บาท ... งง ไปจ้าาาาาาา...
comment313:รถแดงในเชียงใหม่เยอะมากๆๆพ่นควันดำสร้างมลพิษให้เมืองเชียงใหม่
comment314:ขอแสดงความคิดเห็นบ้างครับ เห็นมีแต่คนว่ารถแดงนะ ไม่คิดถึงข้อดีของการมีรถแดงบ้างครับ ความสะดวกสบายที่มีคนขับรถไปส่งถึงที่เหมือนเป็นรถแท๊กซี่ แต่ค่าบริการ=รถแท๊กซี่+รถเมล์แล้วหาร2หรือหาร3ด้วยซ้ำ คนขับรถก็ขึ้นทะเบียนแทบจะไม่มีการก่ออาชญกรรมจากคนขับรถแดงเลย แม้จะเป็นช่วงดึกดื่นก็ตาม เรื่องค่าโดยสารยอมรับมีบางคนเรียกเกินไปด้วยความเห็นแก่ตัว แต่ก็มีหลายคนที่คิดราคาถูก ให้เด็ก คนพิการ พระเณร ขึ้นฟรีเลยก็มีครับ ผมเคยขับรถแดงอยู่ปีกว่า หลังจากตกลงราคาแล้ว พอถึงที่หมายยังให้ทิปผม ซึ่งได้ทุกวันวันละเป็นร้อยครับ แม้ตอนนี้ผมย้ายไปอยู่ที่อื่นด้วยเหตุผลความจำเป็นส่วนตัว ยังมีคนต่างถิ่น รวมทั้งนักศึกษาหลายคนโทรมาจะเรียกใช้บริการของผมเลย จึงอยากให้มองหลายแง่มุมไม่ใช่แสดงความคิดเห็นแบบแห่ตามกันครับ ส่วนเรื่องหัวเมืองเคยได้ยินคนรุ่นเก่าพูดบ้างเหมือนกัน แต่ส่วนน้อยมากครับ ต้องเห็นใจเพราะเอาจเป็นเรื่องเสียผลประโยชน์หรือเป็นลูกหลานของคนเก่าแก่ที่ยังทำใจไม่ได้ ซึ่งอีกหน่อยคงหมดไปครับ ขอบคุณที่ให้โอกาสแสดงความคิดเห็นครับ
comment314-1:ไม่เถียงครับ รถแดงดีๆ ก็มีเยอะ ไอ่ที่ไม่ดีจะมีแค่ 1% เท่านั้น 
แต่พวกผมดันไปเจอไอ่ 1% นี้ตลอด
comment315:เคยมีอยู่ครั้งนึง ไปนอนในเมืองเชียงใหม่ ปกติผมจะขี่มอเตอร์ไซค์ไปทุกครั้ง แต่ครั้งนี้ต้องจอดซ่อม ขากลับเลยจัดการแพ็คกระเป๋า กะว่าจะเดินตั้งแต่สี่แยกหลัง ว.เทคนิคไปขนส่งช้างเผือกเพราะปกติเดินป่า20-30โลก็เดินเท้าเอาเลยชิน การแต่งตัวตอนนั้นคือผมจะออกผิวกลางๆตาตี่หมวกแก็ปลายทหาร เสื้อยืดกางเกงขาสั้นรองเท้าแตะ ใส่หูฟังแล้วแบกเป้ลูกเบ้อเร้อคล้ายๆนักท่องเที่ยวจีน กำลังเดินเพลินๆมีรถแดงวิ่งมาจอดบีบแตรข้างๆ แล้วตะโกนถาม 
" แว อายู โกอิ้ง " ผมก็ไม่รู้จะตอบยังไงก็เลยเอาวะลองถามดูเผื่อถูกจะได้นั่งรถไป ตอบไปแบบงูๆปลาๆว่า 
" ไอ โก ตู แอ่มมม ชาง เผื๊อก สเตชั่น . ฮาว มั้ช? "
เท่านั้นแหละ ตะลึงเลย เขาบอกว่าโอ้วววว ช้างเผือก 200b หะ 200 ระยะทางจากนี่ไปนั่นเดินไปยังไม่ถึง2กิโลเลยครับ เท่านั้นแหละครับผมปั้ดกำเมืองใส่เลย
อั้นผมบ่ไปละครับอ้าย ผมเตียวไปก่ได้ แหม่ หน้าซีดเป็นไก่ต้มเลย ผมก็คิดนะครับสงสารนักท่องเที่ยวจริงๆโดนเอาเปรียบมากๆ
comment315-1:
comment316:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment317:อยู่ ชม. สี่สิบกว่าปีแล้ว  เห็นด้วยกับ คห. 314 หลายประเด็นนะ  
แต่รู้สึกว่า ปีหลังๆมานี่  พวกมาขับรถแดง น่าจะมาจาก คนต่างถิ่นมากขึ้น  เพราะ ไม่ค่อยรู้จักสถานที่ อย่าง รพ. สวนดอกยังเอาเราไปส่งผิดจุด ที่ส่งคนไข้  หรือ มารยาททราม เคยโดนจะให้ลงกลางถนน เพราะ คงนึกว่า ผมเป็นนักท่องเที่ยว  ให้ไปส่งกาดหลวง ตรงศรีพิงค์  คนขับไม่รู้จัก ศรีพิงค์

ในเมื่อ ตัวเมืองเชียงใหม่ ไม่สามารถทำ เป็นสายเหมือนรถเมล์กรุงเทพ  ก็น่าจะยกเลิกสัมปทานสี่ล้อแดงเดิม  ปล่อยให้เกิดการแข่งขันกัน  ให้จดทะเบียนอิสระ  แบบTaxi กทม.  จะเป็น รุปสหกรณ์/บริษัท/หรือ อิสระ ก็แล้วแต่  แล้วกำหนดสีรถแบบ กทม. เป็น สองสี ก็ได้  ส่วน ราคา ก็ให้เป็นแบบราคาแนะนำ เช่น 20 บาท  ส่วนถ้าจะต้องเหมาก็ให้ ตกลงกันเอง เพราะ ปัจจุบันก็เป็นแบบนั้นอยู่แล้ว
ส่วน สหกรณ์/บริษัท กลุ่มใไหน จะตกลงกับ คิวรถรอบนอก เพื่อ ส่งต่อผู้โดยสาร ก็ให้เป้นการตกลงระหว่างผู้ประกอบการเอง  ในการกำหนดจุดส่งต่อผู้โดยสารกันเองส่วนพวก Taxi/สามล้อเครื่อง ก็ให้เป็นการจดทะเบียนอิสระ  ใครจะไปเข้ากลุ่มกับ app ไหน เข่น Uber , Grap  ก็เป็นความสมัครใจ  จะได้เก็บภาษี ธุรกิจพวกนั้นได้ ไม่ใช่เถื่อนไม่ต้องเสียภาษี
comment318:อยู่เชียงใหม่มา 3 ปีแล้ว ครับ ไม่เคยคิดจะโบกรถแดงเลย ราคาก็ไม่เป็นมาตรฐาน ไปบ้างไม่ไปบ้าง เอื่อมเต็มที
comment319:เคยเสียค่ารถแดง 20 บาท ครั้งเดียว จาก ไปประตูท่าแพ ไปกาดหลวง พาอ้อมไปอ้อมมา ส่งคนไปเรื่อย
เดินเอง คงถึงก่อน
นอกนั้น 40-50-120 แล้วแต่ระยะทาง
comment320:คนเชียงใหม่ก็โคตะระเบื่อมากว่า 40 ปีแล้ว จะจอดขาวแดงก็จอด รถติดเพราะนึกจะจอดกลางถนนส่งคนก็จอด ไม่ขึ้นเช่ามอไซด์หรือเรียก uber แทนไปเลย
comment321:รถแดงที่เชียงใหม่ เก็บค่าหัวนักท่องเที่ยวคนละ 50 บาทจากหน้าวัดพระสิงห์ ไปนิมมานเหมินต์ แบบใกล้ๆ บางครั้งก็ไปไนท์บาซ่า คนละ 50 บาทแต่พอมีเจ้าหน้าที่มาตรวจ ก็บอกไม่มี เก็บคนละ 20-30 แล้วพวกสามล้อเครื่องจะเป็นพวกนกรู้ครับพอเจ้าหน้าที่จะมาตรวจพวกนี้จะหายไปเกือบครึ่ง ที่ผมได้ยินกับหูมา เก็บนักท่องเที่ยว สองคนแบบเหมาจ่าย 150 บาทไปลงไนท์บาซ่า แบบว่าใกล้มากอีกทั้งพฤติกรรมขับรถแบบ เบิ้ลเครื่อง ขับรถจี้คนข้ามถนน มีหมดครับ ยิ่งตอนสามทุ่มครึ่งเป็นต้นไปยาวถึงห้าทุ่ม พวกนี้ทั้งรถแดง และรถสามล้อเครื่องจอดเต็มหน้าถนนคนเดิน ฝั่งหน้าวัดพระสิงห์จนจราจรต้องปิดเส้นทางเดินรถ เหลือเลนเดียว มันไม่เกะกะหรอกครับถ้าพี่แกไม่จอดซ้อนสองคัน สามคันนี่สักสี่ทุ่มมาดูเถอะครับมีแน่นอน
comment322:แท๊กซี่ กทม. ยังอายความของรถแดงเชียงใหม่ล่ะกัน
comment323:ไม่ใช่แค่สี่ล้อแดง ตุ๊กๆก็พอกัน  เพิ่งโดนมาสดๆเมื่อวันศุกร์ที่ 2 มิ.ย. ขึ้นจากลำปาง ไปลงอาเขต  ปลายทางคือรร.ฮอลิเดย์ การ์เด้น  ตอนแรกไปถามรถแดง จะคิดเราร้อยกว่าบาท ร้อยเท่าไหร่ไม่ยอมบอกจนกว่าเราจะยอมรับปากว่าจะเหมา  เราไม่เหมาก็พูดจากดดันต่างๆนานา  เลยไปถามตุ๊กๆ อีตุ๊กๆยิ่งไปใหญ่ คิด180 เราบอกว่าไม่ไป แพงมาก มันก็ว่าเราว่าไกลมาก ไม่ใช่ใกล้ๆ กว่าจะออกแยกข่วงสิงห์ได้อีก เราเลยบอกว่า ไม่ไกลขนาดนั้น แค่7โลกว่าเอง ทีนี้มันตะคอกใส่เราเลยว่า เจ็ดโลอะไร สิบกว่าโลนู่น บลาๆๆๆ  เราเดินหนีเลย  ไม่อยากจะเปลืองเน็ตเปิดกูเกิลแมปให้มันดู เสียเวลาเปล่าๆ   สุดท้ายเราเลือกไปวินมอเตอร์ไซค์ 100 บาท เราโอเคกับราคานี้มากกว่า แถมเร็วกว่าด้วย ไม่ต้องติดไฟแดงนานๆ    สรุป ค่าเดินทางไป-กลับ ลำปาง-เชียงใหม่ ถูกกว่าค่ารถจาก อาเขตไปโรงแรมเยอะ
comment323-1:ผมเคยขึ้นรถสามล้อเครื่องจาก นิยมพาณิชข้างแอร์พอร์ต จะไปอาร์ทพาราไดซ์ คิดผม 150 ผมบอกไม่ไป มันเลยบอกว่า 100 เดียวละกันไกล แล้วมันก็พาผมวนเเส้นซุปเปอร์ ไม่เข้าไปทางแม่และเด็ก ผมเลยบอกแกว่า ผมคนที่นี่นะ แกเอ๋อเลยครับ
comment324:เชื่อไหมครับตั้งแต่ตอนเช้าที่ผมโพส ลงพันทิพย์ วันนี้สี่ล้อแดงหาย ไปหลายคันเป็นระเบียบเรียบร้อย รถสามล้อเครื่องจอดเป็นระเบียบ คนขับรถแดงเป็นผู้หญิงทักทายลูกค้า พูดเพราะ ผิดจากทุกที พูดจาห้าวห้วน ขับรถปาดจอดกัน ผมไม่เคยเห็นหน่วยงานไหนแจ้งละเรื่อง คืบหน้าไวเหมือนในพันทิพย์เลยครับ พันทิพย์จงเจริญครับ ป.ล สักอาทิตย์สองอาทิตย์ รถแดง รถสามล้อเครื่องที่หายไปก็กลับมาประจำละครับพวกนี้นกรู้
comment325:นี่เพิ่งเจอคนขับรถแดงผู้หญิง จอดหัวมุมทางเลี้ยวจากกำแพงดิน จะเลี้ยวซ้าย เพื่อข้ามแม่ข่า ไป รร ดวงตะวัน
สัญญาณอะไรก็ไม่บอกว่าจะจจอด หรือรอเลี้ยว ก็ติดรอกันไป
จนมีจังหวะออกขวา แซงมา เพื่อเลี้ยวซ้าย จึงเห็นว่าคุยเรียกแขกอยู่ เลยบีบแตรสั้นๆเตือน
เธอหันมาด่า ทำท่าทางกร่างนักเลงมาก ราวกับเราเป็นคนผิด
comment326:อยากให้จัดระเบียบขนส่งเชียงใหม่เหมือนกันค่ะ ตั้งแต่เกิดมาจนอายุขนาดนี้ ขนส่งมวลชนเชียงใหม่ก็ยังเน่าเฟะและไร้วี่แววว่าจะดีขึ้น ปัญหาจากรถแดงมันแค่ส่วนนึงนะเราว่า เอาจริงๆ ถึงมีขนส่งมวลชน คุณคิดว่าจะมีคนใช้ซักกี่คนเพราะคนส่วนใหญ่ใช้มอเตอร์ไซต์ คุณคิดว่าเขาจะยอมเดินจากถนนใหญ่เข้าซอยมั้ย เราคิดว่ายากนะเรื่องนี้ เพราะถึงทำมอไซค์รับจ้างเข้าซอย เงินเดือนคนเชียงใหม่ยังน้อยอยู่ เทียบกับจ่ายค่าน้ำมันมอไซต์เอง อันไหนถูกกว่าคุณคงเข้าใจเนาะ นอกจากนี้ ปัญหาการจราจรเชียงใหม่ก็เป็นอีกเรื่องที่เราอยากให้เปลี่ยนแปลงก่อนจะแย่มากไปกว่านี้ ตอนนี้ช่วงชั่วโมงเร่งด่วนรถเยอะมากกกก เราว่าน่าจะทำจุดจอดรถก่อนเข้าเมือง(บริเวณ 4 มุมเมืองเส้นวงแหวนรอบนอก)แล้วทำรถรางอะไรแบบนั้น ทั้งนี้ทั้งนั้นคงต้องรอมาเฟียให้มันตาย5ไปก่อนนะ
