title:เมื่อชะนีไทย(แอนด์เกย์ไทย) บุกIG เจ้าชายรัชทายาทแห่งบรูไน
comment:เป็นคอมเมนท์จากIG ของเจ้าชายรัชทายาทอันดับ4แห่งบรูไน เจ้าชาย Abdul Mateen
รูปของเจ้าชาย

มาดูคอมเมนท์ในIGรูปนี้
comment1:
comment2:5555555555
comment3:ทำไมเราไม่ขำ
comment3-1:จริงค่ะ 

ทำไมเราอายแทน
comment3-2:ผมก็ไม่ขำ จะโชว์ความแรดไปไหน เอาจริงๆนะ ผู้หญิงแท้ๆเนี่ย ยังไม่แรดเท่าพวกตุ๊ดเลยนะ ผู้หญิงเวลาเดินก็เดินปกติ แต่ตุ๊ดไม่ใช่ ต้องแอ่น เดินบิดตูด
comment3-3:นี่สิถึงเรียกว่า ประเทศโลกที่ 3 
ทรงพระอายมากเลยเพคะ
หญิงไทยทำตัวเองกันแท้ๆพอเขาออกมาด่า มาว่า ทำไมง่ายจัง
พฤติกรรมการแสดงออกมันก็บอกอยู่นี่
comment3-4:ไม่ตลกเหมือนกันนั้นเจ้าชายประเทศเขานะ ให้เกียรตืนิดนึง
comment3-5:ไม่ขำเลยค่ะ ไร้หัวคิดมาก แค่คิดกลับด้านสักนิดก็น่าจะรู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ
comment3-6:เราก็ว่าไม่ขำค่ะ มันดูเยอะไป แล้วยิ่งไปรุมๆ กัน มันยิ่งดูแย่เนอะ

แต่ประเด็นคือ 3-2 เราว่าเนื้อความข้างหลังคงไม่ใช่มั้งคะ เราไม่คิดว่านั่นคือ ตุ๊ด เกย์ กะเทยทั้งหมด คงจะมีผู้หญิงบ้างคละกันไป

และเราเชื่อว่า ตุ๊ด บางคนเรียบร้อยกว่าผู้หญิงบางคน ก็มีค่ะ ทุกเพศ ทุกวัย ย่อมมีคนดีและไม่ดี ปะปนเนอะ ไม่เอาไม่เหมารวมไปหมด ไม่เหยียดเพศเนอะ
comment3-7:เม้นไปเม้นมา ชักจะลามปาม ไม่ให้เกียรติ
comment3-8:ทำไมเราหน้าชา

คำว่ากาละเทศะ หายไปไหนหมด
comment3-9:เฮ้อออไปหมดแล้วสมองคนพวกนี้... พวกเขาจะรู้ไหมว่าพวกเขาทำให้ "ผู้หญิงไทย" และ "กระเทยหรือเกย์ไทย" เสือมเสียมากน้อยขนาดไหน #ปวดตับ ครับ
comment3-10:ถูกใจเมนท์นี้มาก
comment3-11:เห็นด้วยค่ะ
ไม่รู้สึกขำเลย

อายซะด้วยซ้ำ
comment3-12:ผู้หญิงไทยช่างน่ากลัว
comment3-13:เห้อสมงสมองไปหมดและ

ถึง 3-2 คุณมันพวกเหยียดเพศ
comment3-14:เราว่าคอมเม้นต์แรงๆส่วนใหญ่เกินครึ่งในนั้น ไม่ใช่ผู้หญิงแท้  จะแท้ก็ส่วนน้อยเพราะผู้หญิงแท้ที่แรงๆเรื่องแบบนี้ไม่ค่อยมี
ถึงมีก็น้อยมาก และไม่แรงโจ๋งครึ่มเท่า ทั้งหมดนี้แม้แต่คนไทยด้วยกันเองยังคิดว่าเป็นผู้หญิงซะส่วนใหญ่ 
อย่าหาว่าเหยียดเพศหรือมุ่งเป้าไปทางหญิงเทียมชายเทียมเลยค่ะ บางทีก็ต้องดูแล้วยอมรับความจริงกันหน่อย
แต่การทำแบบนี้เค้าเหมารวมว่าเป็นผู้หญิงไทยค่ะ มันเสื่อมมาก 

สมัยนี้เด็กๆกล้าแสดงออกกันมากเกินไปในเรื่องแบบนี้ พูดตรง แรง แต่แยกแยะไม่ถูกว่าควรหรือไม่ควร
เก่ง แต่ไม่มีมารยาท ไม่มีวุฒิภาวะ ไม่รู้เก็บกดมาจากไหนกัน ได้รับการอบรมเลี้ยงดูกันมาแบบไหน 
มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลานกันเถอะค่ะ สังคมจะได้น่าอยู่ ไม่ทำเรื่องอับอายขายขี้หน้าไปทั่วโลกแบบนี้ 
โลกโซเชียลมีทั้งคุณและโทษ ใช้กันให้เป็น ให้ถูกที่ถูกทาง ถูกกาลเทศะเถอะ
comment3-15:ถ้าสลับกันเป็นราชวงศ์ประเทศไทยเราเองแล้วมีคนต่างชาติมาเม้นงี้ คงตามด่ากันฆ่าล้างโครต
comment3-16:ตอนชัปปุยส์ไง  ผญ เพียบเลย
แต่ละเพศก็มีความเท่าเทียม
comment3-17:จริงค่ะ รู้สึกอายจริง เหมือนหญิงไทยทำไมง่ายจังถึงแม้เขาอาจจะแค่พิมพ์ขำๆแต่เราก็ไม่รู้สึกขำด้วย
comment3-18:จริงอย่างคุณคห. 3-16 ว่าค่ะ ตอนชัปปุย ตอนลูกชายคุณเจ หรืออื่นๆ ผู้หญิงก็ไม่น้อยนะคะ 
ลองดูตามเพจต่างๆ ที่โพสรูปผู้ชายแซ่บๆ ก็มีสมาชิกไม่น้อยค่ะ แต่การโพสต์หน้าเพศตัวเอง หรือคอมเมนท์ในเพจแบบนั้น ยังนับว่าเหมาะสมกว่า (เราก็ทำ 555) แต่การโพสต์ในพื้นที่ออนไลน์ส่วนตัวของเขาแบบนั้น เราคิดว่าไม่เหมาะสม แต่ไม่ได้มีแค่ผู้หญิงนะคะ ที่มีกาลเทศะ 

เรายังขอยืนยันคำเดิมค่ะ ว่าทุกเพศมีคนดีและไม่ดี และพร้อมเข้าใจคุณคห. 3-14 ค่ะว่า คนเสียหายอาจจะมีแต่เพศหญิง เพราะโดนเหมารวม ดังนั้น เราคิดว่า ถ้าพวกเราที่มาคอมเมนท์กันในนี้ ล้วนเป็นผู้มีสติ และมองเห็นว่าการกระทำนั้นก็ดี หรือการถูกเหมารวมก็ดี เป็นสิ่งที่ไม่ควรและทำให้รู้สึกแย่ เราควรเข้าใจและไม่ปัดความผิดลงที่เพศใดเพศหนึ่งเนอะ 
คนที่เห็น เข้าไปดู บางครั้งมองชื่อไอจี หรืออาจะเห็นรูปก็คงทราบว่าคนคอมเมนท์เป็นเพศอะไรค่ะ
comment3-19:เหอๆ
comment4:มารยาท


รู้สึกอายแทน
comment5:เสื่อม!
สังคมไทยควรตระหนักเรื่องการสอนมารยาทและความรับผิดชอบให้แก่เยาวชน
comment5-1:คิดว่าไม่น่าใช่เยาวชนทั้งหมดหรอก บางคน 20+ 30+ แล้ว
เพจที่ลงรูปหนุ่มๆ เจอความเห็นแบบนี้เยอะมาก
comment5-2:เห็น 2-3 ปีก่อน สิทธิเสรีภาพรุ่งเรืองกันนัก
ในพันทิปนี้แหละ ที่มีกระแส
"ความดีหน้าตาเป็นไงเหรอ  ความดีของแต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน"
พอจะมีการสอนจริยธรรมในโรงเียน ก็ออกมาต่อต้านว่า 
"สอนจริยธรรมทำไม เชยแล้ว มันเป็นนามธรรม" 

แล้ววันนี้เป็นไงล่ะ  ฉาวทั้งเรื่องเน็ตไอดอลทำเสื้อยืดต่ำทรามออกมาขาย มีแม่ให้ท้าย
หญิงไทยไปคุกคามทางเพศเจ้าชายแห่งบรูไน อับอายขายหน้าไปทั้งโลก
คนไทยออกมาประณามว่ามันสมควรทำไม ทำไมไม่คิดก่อนทำ 
ไม่รักนวลสงวนกาย ใครจะว่าผู้หญิงไทยใจง่ายก็คงเถียงไม่ออกแล้ว

เห็นไหม ใครบอกว่าความดีเป็นนามธรรม? จริยธรรมคนเราคิดไม่เหมือนกัน?
ถ้ามันคิดไม่เหมือนกันจริง ทำไมสังคมถึงไม่ยอมรับเรื่องต่ำทรามพวกนี้ล่ะ?

ตอนนี้เริ่มคิดได้แล้วบ้างหรือยัง ว่าเรื่องความรู้จักผิดชอบชั่วดี ความรู้จักคิด
ความมีหิริโอตตัปปะ มันสำคัญมากแค่ไหน
คนเราจะมีสิทธิเสรีภาพไปเพื่ออะไร ถ้าจิตใจต่ำทราม ไม่รู้อะไรควรทำไม่ควรทำกันขนาดนี้
comment6:ไม่ขำเลยสักนิก เสื่อมและอายแทนมาก 

ที่บ้านไม่ได้สอนมารยาท กาลเทศะ ให้เหรอคะ
comment7:ตลกดี แต่ไม่รู้ว่านอกจากราชวงศ์ไทยแล้ว มีที่ไหนอีกหรือเปล่าที่คีพลุคของเชื้อพระวงศ์ (ที่แน่ๆ ยุโรปไม่ใช่)
comment7-1:ใช่ๆ เจ้าายแล้วไง เจ้าชายฐานะในสังคมออนไลน์ก็คือ ดารา เซเลบคนนึงเท่านั้น 
มีแต่ไทย "เจ้ายศเจ้าอย่าง"
comment7-2:เราว่าราชวงศ์ยุโรป เช่น สเปน เดนมาร์ก โมนาโค กระทั่งอังกฤษ คีพลุคราชวงศ์ยิ่งกว่าราชวงศ์ในเอเชียอีกนะ มีเครื่องบินส่วนตัว มีแห่รถให้พสกนิกรชื่นชม มีเครื่องราชย์ มีอะไรต่ออะไรเหมือนบ้านเรานั่นแหละ แค่ว่าบ้านเค้า มีถอดยศได้ด้วยถ้าทำผิดกฎหมาย เช่น เจ้าหญิงประเทศนึงกับสวามีที่กำลังโดนคดีฉ้อโกงอยู่ตอนนี้
comment7-3:ราชวงศ์ญี่ปุ่น
comment8:555555555
comment9:
comment9-1:ผมนี่กด like เลยครับ
comment10:ไร้มารยาท
comment11:มันดูเสียมารยาทจริงๆนะครับ
ในเฟสอะไรแบบนี้ก็เต็มอะ
การเมนท์แบบนี้คิดว่ามันดูเท่เหรอ ?
comment11-1:เออเราเห็นบางคนเป็นผู้หญิงสวยๆ แต่เม้นออกมาที ทั้ง Hee , Tad , Yes คือเราว่ามันไม่ได้ดูดี แค่เรียกไล้จากผชในเพจอ่า.
comment11-2:จริงเลยค่ะ เค้าพิมพ์ง่ายๆ คิดว่าตลก แต่เราไม่รู้สึกตลก กลับคิดว่ากล้าเนอะ ใช้คำแบบนี้
comment12:อย่าว่าแต่เชื้อพระวงศ์เลย ของคนธรรมดาก็ไม่ควรไปเมนต์แบบนี้ค่ะ ไร้มารยาทที่สุด
comment13:คือรับไม่ได้เอาตรงๆครับ ทันดูไร้มารยาท บ่งบอกได้หลายอย่าง
comment14:ชอบเมนท์นี้ค่ะ แคพมาจากเพจหนึ่งที่แชร์ทู้นี้อยู่ในเฟซบุค
comment14-1:อู้ว์ อรรถรส
comment14-2:ก ะ ห รี่ **

เป็นได้เลย ไม่ต้อง ร
comment14-3:ใช่เลยอันนี้  - -"
comment14-4:Thailand  Land of prostitute
comment14-5:14-2
กระ     หรี่ 
ถูกแล้วค่ะ B*itch ใช้ร.เรือ ถ้าไม่มีร.เรือ จะเป็นแกง เครื่องเทศค่ะ
comment14-6:จากพจนานุกรม ใช้แบบไม่มี ร ทั้งสองแบบครับ
comment14-7:ผมว่าอ่านอย่างไงมันก็ไม่ตลกอ่ะ
comment14-8:14-5
เค้าเล่นมุขค่ะ
comment14-9:14-5  

เล่นมุก ?  หืมมม ? ไม่ get มุกนี้เลยบอกตง.
comment14-10:14-9
แกง กระ หรี่
comment14-11:เป็นกระห...ไม่ต้อง ร ไงค่ะ มุก 14-5
comment14-12:14-5 เขาอธิบายว่า B-itch เขียนเป็นไทยว่ากระ หรี่ คือต้องมี ร. ด้วยค่ะ ส่วนกะ หรี่ หมายถึง เครื่องแกง แกง พวกนี้ค่ะ ไม่ต้องมี ร. คือเขาแก้ให้ 14-2 แต่ 14-2 น่าจะเล่นมุขค่ะ
comment14-13:เฉียบคม
comment14-14:ที่ 14-2 เขาพูดมะนเป็นสูตรท่องคำศัพท์ของเด็กๆครับ คำว่า "" และ "กะเทย" คนชอบเขียนผิดเป็น "" "กระเทย"
เขาเลยมีสูตรท่องว่า " กะเทย เป็นได้เลยไม่ต้องรอ (ไม่ต้องมี ร เรือ)" ครับ
comment14-15:14-2 ไม่ได้เล่นมุกครับ
คำว่า  มันไม่ต้องมีตัว ร ครับ 
ไม่ว่าจะแกงกะหรี่ หรือคน 
มันเป็นสูตรท่องครับ "เป็น เป็นกะเทย เป็นได้เลยไม่ต้องรอ"
ไม่ใช่เล่นมุกเนาะ
comment14-16:กระลี่ พยายามทำหลายๆอย่างเพื่อไม่ให้คนมองว่าทำงานกลางคืน
หรือทำงานเป็นกระลี่ แต่ผิดที่ผู้หญิงบางคนกลับทำตัวต่ำกว่ากระหลี่
กระหลี่ Yes แล้วได้เงิน แต่ผู้หญิงบางคน Yes ไม่ได้เงินแถมติดโรคอีกต่างหาก เพราะไม่รู้จักป้องกัน  
กระหลี่เค้าทำงานเค้าเซฟตัวเอง เพราะเค้าเข้าใจและตระหนักถึงโรค
แต่ผู้หญิงบางคน แค่ทำให้หายคันเฉยๆ
comment15:คอมเม้นกันแบบไร้มารยาทมาก
comment16:จะไม่ให้คนต่างชาติเค้ามองผู้หญิงไทยในแง่ไม่ดีได้ไง
ก็ยังมีคนที่ทำแบบนี้ ไม่รู้กาลเทศะ เห็นอะไรเป็นเรื่องสนุกถูกใจตัวเองไปซะหมด
แล้วก็มาบอกว่าแค่ขำๆ จะซีเรียสอะไรกันขนาดนั้น
คือจริงๆมันเป็นมารยาทพื้นฐานที่ทุกคนควรรู้และปฏิบัติอ่ะ
ไม่ใช่แค่เพราะเค้าเป็นเจ้าชายแล้วแตะต้องไม่ได้ แม้กระทั่งคนธรรมดา คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปพูดเล่นกับเค้าแบบนี้ถ้าไม่รู้จักกัน
อันนี้สนุกปากกันมาก คิดว่าภาษาไทยเค้าคงอ่านไม่ออก นึกอยากจะพิมพ์อะไรก็พิมพ์
เดี๋ยวนี้มันง่ายมากที่ต่างชาติเค้าจะตรวจสอบว่าอันนี้ภาษาอะไรค่ะ ก๊อบวางทีเดียวก็รู้แล้ว 
เวลาว่าเค้าก็ว่าเหมารวมไปทั้งประเทศแหละ เพราะคอมเม้นพวกนี้มันเยอะซะเหลือเกิน
comment17:ไร้มารยาท แต่ถ้าไม่แคร์เรื่องมารยาทมันก็ส่อถึงอุปนิสัยว่า *่ ่าน ไม่เบา 
ของแบบนี้ตัวเองอาจมองว่าธรรมดาเฉยๆ แต่คนอื่นเขาจะมองอีกมุม วางตัวดีก็จะได้สิ่งที่ดีๆ น่าจะท่องไว้เตือนใจตัวสักนิด
comment18:พิมในที่ของตัวเอง ในเพจไทย ยังพอทำใจได้นะ

แต่นี่ไปพิมในไอจีเขาเลยเหรอ...
comment19:เรื่องผู้ชายหล่อ หญิงไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก แอบเข้าไปดูเห็นคอมเม้นท์ภาษาไทยเยอะแยะ บางอันก็น่าเกลียดเกิ๊น อายแทนเลย มีฝากร้านด้วยนะ คือ คนพวกนี้ไม่รู้จักคำว่า มารยาทหรือยังไง คิดแต่จะทำอะไรตามใจตัวเองไปซะหมด
comment19-1:โอ้โห ฝากร้านด้วยเหรอคะ อืมนะ...
comment20:คุณเข้าใจความรู้สึกที่มีเวลามีต่างชาติมาพูดเกี่ยวกับ ราชวงค์ ที่เราเคารพรัก หรือยังแหละ
comment21:ราชวงศ์เขา เขาก็รักในสถาบันเขา

ถ้าเป็นคนอื่นเขาทำกับราชวงศ์บ้านเราจะรู้สึกอย่างไร 
ดิ้นพล่านกันอีก
สมองมี แต่ไม่มีจิตใต้สำนึก
comment21-1:คนทำแบบนึ้กับราชวงศ์อังกฤษ คนอังกฤษขำขี้เล็ดเลยนะ
comment21-2:คนเอเชีย กับยุโรป วัฒนธรรมต่างกันมากค่ะ คงเอาบรูไนไปเทียบกับอังกฤษไม่ได้
คนเอเชียซีเรียสเรื่องคำพูดกับครอบครัวมากนะคะ
comment21-3:ลองเป็นของไทยดิ มีม็อบออกมาแน่ๆหึๆๆๆ
comment21-4:ของไทยถ้ามีหล่อๆแบบเค้าก็ไม่แน่เหมือนกัน
comment22:เข้าใจว่าเม้นเอาฮานะ ก็ฮาอยู่นะ แต่รุสึกว่ามันผิดกาลเทศะมากอยู่นะ
comment23:น่าอาย
comment24:หอยสั่น......
comment25:แสดงความประพฤติ ต่ำ !!!
comment26:มันเสื่อมค่ะ กาลเทศะไม่ได้รู้จักกันเลยหรือไร 

ไปเม้นในไอจีดาราก็ว่าน่าเกลียดแล้ว แต่นั่นเป็นถึงเจ้าชายนะคะ เจ้าชาย ซึ่งต่อไปอาจจะได้เป็นกษัตริย์ของเขาก็ได้ ให้ความเคารพและให้เกียรติกันด้วยสิคะ 

บ้านเราก็มีกษัตริย์ เรายังรักของเรา คนบรูไนก็คงเหมือนกันแหละค่ะ 

มันใช่ไหมคะ มันควรไหมคะ จากที่พระองค์รักเมืองไทย อาจจะเกลียดไปเลยก็ได้ จากการกระทำโดยสนุกปากไม่ยั้งคิดแบบนี้ 

เรามองว่ามันเป็นเรื่องระดับชาติเลยนะคะ ไม่ใช่เเค่เรื่องเล็กน้อย มันเเย่มาก ไม่ใช่ดีเลย สังคมล้มเหลวไหมคะ ที่แค่เรื่องแค่นี้ยังคิดกันไม่ได้ 

บ้าบอกันไปหมดแล้ว 

เราเสื่อมจริงๆ
comment26-1:จะเจ้าชายหรือคนธรรมดาก็ไม่ควรทั้งนั้น
comment27:ทำอะไรตามใจคือไทยแท้
comment28:ประเทศไทยจะถูกมองจากคนต่างชาติในด้านลบหรือด้านบวก ก็คิดเอาละกัน !
comment29:ถึงจะไม่ใช่เชื้อพระวงศ์ไทย แต่ก็ถือว่าเป็นชนชั้นสูงในประเทศเขา ถ้าหากจะไม่อยากใช้คำราชาศัพท์กับเจ้าชาย อย่างน้อยก็น่าจะสำรวมกิริยาสักหน่อย ที่สำคัญ IG ส่วนพระองค์ครับ พระองค์ทรงเลือกที่จะให้บุคคลทั่วไปเห็นพระอิริยาบทของท่านในลักษณะต่างๆ ก็จริง

แต่ก็ไม่ใช่ให้ใครก็ได้ไปจาบจ้วงล่วงเกินแบบนั้น
โคตรอายอ่ะ และไม่แปลกใจหรอกว่าทำไมนักท่องเที่ยวต่างประเทศบางคนไม่ให้เกียรติหญิงไทยเลย จนถึงบางทีเดินเข้ามาขย้ำอวัยวะ หรือแม้แต่สอบถามราคาค่าตัวกันต่อหน้าต่อตา คนส่วนน้อยแท้ๆ ที่ไปทำให้ศักดิ์ศรีของหญิงไทยมันด้อยค่าในสายตาของต่างชาติ .... ขนาดชาติเดียวกันยังเดาทางได้ กลุ้ม
comment29-1:แต่ก็ไม่ใช่ให้ใครก็ได้ไปจาบจ้วงล่วงเกินแบบนั้น - > คิดแทนเจ้าชายมากเกินไปนิดครับ ถ้าเป็นแบบนั้นเชื่อว่าเจ้าชายคงไม่เล่น IG หรือไม่ก็ set private ครับ
comment29-2:ชนชั้นสูง ???? โลกเสรีประชาธิปไตย เขาไม่แบ่งชนชั้นกันแล้วมั้งคุณ คำพูดแแบบนี้ผมนึกกถึงยุคสมัย 60s 70s ที่มีการเหยียดผิว แบ่งก็อกน้ำสำหรับคนดำ แบ่งรถเมล์เฉพาะคนขาว น่าเศร้าที่พื้นฐานจิตใจคนที่แบ้งชนชั้นยังคงมีอยุ่ ต่อๆไป
comment29-3:29-2 เอาจริงๆนะ โลกเสรีประชาธิปไตยเนี่ยตัวแบ่งชนชั้นเลยโดยการใช้ทุนเป็นตัวแบ่ง
คนที่มีทุนน้อยก็มีสิทธิน้อยกว่าคนมีทุนเยอะ มันก็คือแบ่งชนชั้นไม่ใช่เหรอ
comment30:กาละเทศะนะครับ เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำเลย การชื่นชมก็ควรจะมีขอบเขตและอยู่บนความมีสตินะครับ
comment31:ไม่ขำนะ 
ดูไร้มารยาทและน่าเกลียดมาก
น่าอาย
comment32:จริงๆ ถ้าโพสในพื้นที่ของตัวเอง หรือในสื่อของบ้านเราก็เกินพอแล้ว นี้ไปโพสใน IG ของเจ้าชายเค้า

ไม่ได้ มีสามัญสำนึกถึงภาพรวมเลยจริงๆ เพลีย!!!
comment33:ท่านไม่ใช่บุคคลที่พวกคุณๆ จะมาเม้นต์ล้อเล่นเหมือนเพื่อนเล่นหัวนะ ไม่รู้จักกาลเทศะเลย จะเม้นงี้ไว้เม้นเล่นกับเพื่อนเถอะค่ะ อายชาวโลกเค้าบ้าง คุณไม่อายก็เห็นแก่คนไทยคนอื่นแทนละกัน ทุเรศทุรัง
comment34:แล้วตอนนี้ก็กำลังเป็นเหมือนตอนที่ NASA ถ่ายทอดสดลง youtube มีคนไทยมากมายเข้าไป comment ต่อว่าคนเหล่านั้น จน comment ภาษาไทย เต็มไปหมด
comment34-1:ไม่เข้าใจคนไทยที่ชอบไปคอมเม้นท์ภาษาไทยในหน้าเพจหรือข่าวหรืออะไรก็ตามที่เป็นสากล คือมันภูมิใจมากนักเหรอ ที่มาคุยภาษาไทยกันเองในหน้าของส่วนรวมของทุกประเทศ อยากประกาศให้ชาติอื่นรู้เหรอว่าคนไทย (ไร้มารยาท) ไม่แพ้ชาติใดในโลก แล้วแต่ละคำที่พิมพ์ก็หาความสุภาพไม่เจอเลย คือถือว่าฝรั่งมันอ่านไม่ออกก็นึกจะพิมพ์อะไรก็พิมพ์ 

คนพวกนี้คงอยากมีส่วนร่วมกับคนชาติอื่น แต่ไม่มีปัญญาพิมพ์เป็นภาษาบ้านเค้า

ไม่ได้ดูถูกคนไทยด้วยกันหรอกนะ คนไทยที่ไม่เก่งภาษาแต่เค้ารู้จักมารยาท ไม่ทำพฤติกรรมแบบนี้เราก็ไม่ว่าอะไร เพราะเราเองก็ภาษาไม่แข็งแรง แต่ก็ไม่เคยทำอะไรแบบนั้นอ่ะ
comment34-2:เรามองว่าแตกต่างกับกรณี NASA อันนั้นน่าประนาม เพราะนั่นคือช่องทางวิชาการ นาทีสำคัญของมนุษยชาติ จุดประสงค์การถ่ายทอดความรู้
แต่นี่คือ IG แถม set private มันมีไว้โพสอวดอยู่แล้ว ไม่ได้บอกว่าการโพสใน ig เจ้าชายถูก แต่มันคนละกรณี เทียบกันไม่ติด
comment35:คือไม่รู้จะด่ายังไงดี คือมันไม่สามารถบอกออกมาเป็นความรู้สึกได้ มันรู้สึกแย่มากกกกกกกกกกก ไม่คิดว่าคนไทยจะไร้สึกความคิดขนาดนี้
comment36:คนต่างชาติมองชาติเราเป็น "Land of Brothel" บางคนกระแดะทำเป็นรับไม่ได้

แต่ดูพฤติกรรมใน ig เจ้าชายบรูไน ก็ถูกอย่างที่ต่างชาติว่านะ
comment36-1:ซ่องมันมีจริงอ่ะ ยอมกันเถอะ
comment37:อายค่ะ อายที่มีเชื้อชาติเดียวกับคนพวกนี้
ใครมีเพื่อนหรือคนรู้จักไปคอมเมนท์ ก็ไปสะกิดให้ลบเถอะค่ะ 
อย่างน้อยก็ถือว่าช่วยชาติละกันค่ะ อย่าทำให้เพื่อนร่วมชาติตกต่ำลงไปด้วยเลย
comment38:ควรมีการสอนมารยาททางสังคม กาลเทศะ และมารยาทในการเล่น social กันอย่างจริงจริง
comment39:โปรโมทความน่าละอายให้แก่เกียรติหญิงไทยได้อย่างเต็มเม็ดเต็มหน่วยดีจริงๆ ...
comment40:อายมั้ยหล่ะประเทศไทย 
อย่ามาบอกว่าพิมพ์ได้กุภูมิใจในประเทศตัวเอง นี้ไม่เกี่ยวกันเลย มันอยู่ที่มารยาท ต่างหาก อายุสมองกันเท่าไหร่หรอ ถึงคิดไม่ได้ว่าอะไรควรอะไรไม่ควร
comment41:โพสได้ แต่น่าจะมีสำรวมหน่อยบางคนโพสแบบถึงเนื้อถึงตัว ควรคิดสักนิดไหมว่า เราเป็นใคร แล้วท่านเป็นใคร มันใช่คนที่เราควรจะเล่นด้วยไหม อายแทน หรืออัดอั้น เห็นว่าท่านเป็นคนต่างประเทศเลยเอาใหญ่
comment42:รู้สึกอาย ที่มีเพื่อนร่วมชาติแบบนั้น
comment43:ทำไมเราไม่ขำ
comment44:คันอะไรกันเบอร์นั้นคะ?
comment45:นี้กลั่นออกมาจากรอยยักของสมองแล้ว!!!!
comment46:อ่านให้ขำมันก็ขำ
แต่ด้วยยศตำแหน่ง ผมว่ามันไม่ควรเบยที่ไปทำแบบนี้
comment46-1:จะใครก็ไม่ควร
comment47:เสื่อม
comment48:คือเม้นได้น่าเกลียดมาก มันขนาดนั้นกันเลยหรอไปพูดเล่นกันท่าน เขาเป็นเชื้อเป็นเจ้านะ ไม่ใช่นายแบบตปท.ธรรมดาๆ ถ้าเขาจะมองว่ามารยาทคนไทยต่ำก็ไม่แปลกหรอก ทำอะไรไม่คิด เอาแต่ความสนุก
comment49:สั้นๆครับ ต่ำ มาก
comment50:หยาบเกิ๊นนน ละอายบ้างมั้ยเนี่ย
comment51:อายแทนเลยที่เดียว ....
comment52:ไม่ขำค่ะ เห็นแล้วอายแทน จะคึกคะนองกันไปไหน
comment53:สยองครับ
comment54:ไร้มารยาทและเสื่อมมากค่ะ ข้อแรก ท่านเป็นเจ้าชายพิมเล่นหัวกันสนุกสนานเลย ข้อสองท่านไม่ใช่คนไทยนอกจากไม่มีมารยาทแล้วยังโชว์ความโง่ต่อสายตาชาวต่างชาติด้วย
comment55:บางทีคนไทยบางคนก็ควรจะไปเรียนมารยาทใหม่นะ ไม่ต้องแปลกใจหรอกเนอะว่าทำไมคนต่างชาติถึงดูถูกคนไทย
comment56:อื้อหือออออ.....    นี่สมองกลวงขนาดนี้เลยรึนี่
comment57:เดี๊ยนจะสนับสนุนให้ลูกสาวเป็นทอมอย่างสุดฟามสามารถถ้าวันนึงนางเลือกทางนั้น สตรีไทยน่ากลัวมาก
comment58:ไม่แปลกใจ. ดูจากข่าวดาราไม่ดังไปมือบอนเขียนหลักกิโล. คนไทยไปเกรียนในช่องแชทยูทิวป์ขายคลีมเวลามีช่องสดวิชาการวิทยาศาสตร์. หรือข่าวเด็กไทยพื้นที่ไปขีดเขียนตามผนังถ้ำหรือน้ำตก

นี่แหละไทยแลนด์.  

ปลง. เรามาถึงยุคสมัยที่ทัวร์จีนมีมารยาทมากขึ้นแต่คนไทยถ่อยลง

แก้ไขค่านิยมมันยากมากนะ
comment59:อ่านแล้วอายมาก 
เขาเป็นถึงเจ้าชาย ไม่ใช่เพื่อนเล่นคุณนะคะ 
ควรให้เกียรติเจ้าชาย และประเทศไทยด้วยค่ะ
comment60:อับอายขายขี้หน้า กาลเทศะ มารยาท ไม่มีใครสอนกันรึไงนะ
comment61:บางทีมันก็ไม่ขำ ไม่รู้สิ่เราว่ามันดูไม่ดี
comment62:เสื่อมมากก พวกที่เข้าไปเม้น ทำให้คนไทย ผู้หญิงไทย เพศที่สามของไทย ดูต่ำมากกกกกกกกกกกกกก 

ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปหมด
comment63:ไม่รู้จักกาลเทศะเอาซะเลย น่าอายมากๆ บางทีกับเชื้อพระวงศ์ไทยก็ยังมี ทรงพระฟรุ้งฟริ้งอะไรนี่ก็เลิกเล่นเถอะค่ะ มันไม่ได้ดูเท่เลยนะ
comment64:พูดไรกัน หญิงไทยรักนวลสงวนตัวนะครับ .....

ปล. นี้เบามาก ถ้าเทียบกับ ในเพจฝรั่งหล่อ เพจหนุ่มนักกล้าม เพจคิวท์บอย...
comment65:คิดอะไรกันอยู่นะพวกที่พิมพ์ นั่นเจ้าชายนะไม่ใช่เพื่อนเล่น
comment66:Shame ..
comment67:แต่พอเวลามีข่าวฆ่าข่มขืนล่วงละเมิดทางเพศพวกในคอมเม้นนั้นกลับโลกสวย
เปล่าประกาศว่าต้องประหารเท่านั้น>บางทีแมคก็คิดนะอยากให้พวกในคอมเม้นโดนข่มขืนสักทีก็หน้าจะดีไม่หน่อยจะได้หายคัน
comment67-1:ตรรกะอะไรนี่ มันไม่เกี่ยวกันเลย
comment67-2:และก็
comment68:ไม่แปลกใจที่ต่างชาติบอกว่าเป็นดินแดนแห่งโสเภณี ทุกวันนี้ภาพลักษณ์หญิงไทยเสื่อมมากๆ อ่านแล้วรู้สึกไม่ขำเลยจริงๆ น่าละอายใจมากกว่า ถ้าทำอะไรในขอบเขตประเทศตัวเอง จะไม่ว่าเลย (เช่น คอมเมนท์ในเพจคนไทย) นี่ลามไปถึง IG ส่วนตัว หนักใจที่มีเพื่อนร่วมชาติแบบนี้
ต่ำ
comment69:คอมเมนต์คงมีแต่คนไทยไปเม้นแนวนี้มั้งเนี่ย
เห็นด้วยกับ คห.บน จะว่าตลกมันก็ตลก
แต่มันเกินไปหน่อย ต่อให้เป็นคนธรรมดาก็เถอะ
comment70:แรดข้ามประเทศกันเลยทีเดียว
comment71:ลองให้ต่างชาติมาพิมพ์อะไรแบบนี้ถึงเชื้อพระวงศ์ของไทยเราบ้างจะรู้สึกยังไง ทำอะไรไม่รูจักกาลเทศะ การศึกษาก็มีไม่ใช่ไม่มี ยังทำอะไรเหมือนคนไม่มีการศึกษา
comment72:อ่านแล้วไม่ขำเลยนะ
มันน่าอายแทนมากกว่า -..-
comment73:ด้วยความที่ท่านเป็นราชวงศ์แล้วด้วยเนี้ย ดูยังไงก็ไม่สมควรมากๆ
comment74:ขำอะ ขำมากๆๆๆด้วย ดูแล้วอ่านแล้วตลกดีไม่คิดไรมาก คิดว่ามันเป็นความน่ารักของคนไทยด้วยซ้ำ ฮ่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
ส่วนคนที่คิดมากก็ช่วยไม่ได้อ่ะ และก็คิดว่าพระองค์คงไม่น่าซีเรียสไรมากมายหรอก
comment74-1:ความน่ารัก หรือความเสื่อม
ที่บอกว่าไม่ซีเรียสนี่ ถามพระองค์แล้วเหรอครับ
comment74-2:เป็นหนึ่งในคอมเมนต์พวกนั้น???
comment74-3:น่ารัก? ตรงไหน  ไร้มารยาท คันจนเกินควร สมองมีกันหรือเปล่าที่ทำอะไรไม่คิด คนไทยประเภทนี้ทำความอับอายให้ประเทศมานักต่อนักแล้ว บางเรื่องคิดให้มากไว้ก็น่าจะดี
comment74-4:ถ้ามีคนมาเม้นท์หื่นๆใส่เจ้าฟ้าของเรา 
คุณว่าคนหื่นใน IG เจ้าชายบรูไน จะทำยังไงคะ?
comment74-5:ไปร่วมคอมเม้นมาแล้วด้วยสิท่า

เขาจะซีเรียสหรือเปล่า ก็ไม่ควรทำไหมอ่ะ
มารยาท สามัญสำนึกก็ควรจะมีอยู่แล้วเรื่องแบบนี้
comment74-6:อย่าเอาสมองโง่ ๆ ของตัวเองไปคิดแทนคนอื่นเขาครับ
comment74-7:ช่วยดูหน่อยนะคะ เชื้อพระวงศ์ โอเคนะ เจ้าชายนะ เทียบยศศักดิ์บ้านเราก็ ฟ้าชายนะ
ไม่มีมารยาทไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง 
อยู่บรูไนอาจจะโดนจับตัดคอไปแล้ว
comment74-8:ไม่ต้องโชว์เขาคนก็รู้ครับว่าเป็นคว... แน่ะยังจะเคี้ยงเอื้องโชว์อีก
comment74-9:ไม่ได้คอมเมนต์หรือยุ่งเกี่ยวไรเลย แหม่ใช้คำพูดคำจาดูถูกคนอื่นเหลือเกิ้นนน จิตใจสูงกันมากๆๆๆ
comment74-10:คนพรรค์นี้คิดแบบนี้นี่เอง
comment74-11:
comment74-12:พี่สาว น้องสาว คุณแม่ คุณป้า คุณน้า....คงพูดจาน่ารักแบบนี้ที่บ้าน กับคุณปู่ คุณตา คุณพ่อ คุณลุง..
น่าร๊ากกกกกกกกเนอะ
comment74-13:สงสัยพ่อแม่คงไม่รู้จักอบรมสั่งสอน  เอ  หรือว่า  พ่อแม่สันดานแบบเดียวกันก็ไม่รู้เนาะ  สันดาน
comment74-14:ความคิดเนอะ..เห้อ!!..คนเรา..ไม่อยากจะเชื่อเลย..ว่าใช้สมองคิด..
comment74-15:ต่ำ  โง่ ดักดาน ไร้ยาง
comment75:น่าจะมีเอาผิดอะไรบ้างนะ พวกเกรียนไม่คิด ตั้งแต่ นาซ่า แล้วน่ะ 
อับอาย ระดับโลก
comment76:กี่ครั้งแล้วที่ประเทศไทย ถูกมองไม่ดี เพราะคนบางจำพวก อย่างเช่น พวกนี้

เฮ้อออ สมง สมอง อายแทน
comment77:น่าอายมากๆ ไม่ขำเลย ไม่มีมารยาท ไม่รู้กาละเทศะ
comment78:เวลาคนอื่น(บางคน)พูด...เขาจะเหมารวมเป็นทั้งประเทศ...เฮ้อ!!!...
comment79:บ้าผู้ชายไปป่าว
comment80:ออกแนวทุเรศมากกว่าขำนะ  เห็นในเฟสดังๆเอามาโพสท์พิมพ์กันสนุกมือ ยังว่าไม่เหมาะสมเลย
นี่ไปถึงไอจีส่วนพระองค์อีกและแต่ละคำที่เม้นท์นี่แบบแต่ละคนโตมาในครอบครัวแบบไหน

บางทีคนไทยก็ทำอะไรตามใจมากเกินไป เอะอะก็ขำๆอย่าซีเรียส จนลืมคำว่ามารยาทและกาละเทศะ
comment81:ไม่ขำด้วยคน ไม่ใช่ว่าเพราะฝั่งโน้นมีเชื้อเจ้าหรืออะไรหรอกนะ ต่อให้เป็นคนธรรมดาแต่มีคนไทยบางพวกไปเม้นท์แบบนั้นก็ไม่เหมาะ
เกรียนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก นาซ่าก็ไปป่วนมาแล้วนะเออ มักง่าย เห็นอะไรเป็นเรื่องเล่นๆ ไม่รู้จักกาลเทศะ
comment82:ผมต้องใช้ชีวิตร่วมกับคนเหล่านี้จริงหรือเนี่ย
comment83:องค์ชายเป็น เพื่อนเล่นพวกหล่อนเหรอ  ท่านเป็นใคร พวกหล่อนเป็นใคร ถึงได้พูดเล่นกันสนุกแบบนั้น 
ถ้าเผื่อองค์ชายให้คนแปลข้อความเหล่านั้นให้ คนทั้งประเทศจะเอาหน้าไปไว้ไหน
เขาคงคิดว่า ผญไทย ร่านกันมาก 

ตอนแรกที่อ่านนึกว่า องค์ชายมาเม้นท์ตอบกลับให้หน้าหงายเสียอีก
comment84:เมืองไทยคง free style มากเกินไป คนพวกนั้นเลยคิดไม่ได้ ว่าอะไรควรไม่ควร 
คนต่างชาติเค้ามองเพศที่สาม หรือแม้แต่ผู้หญิงในบ้านเมืองเราในด้านลบมากๆ 
แล้วยังจะไปซ้ำเติมภาพลักษณ์ให้ดูต่ำลงอีกเหรอคะ มันไม่ขำเลย ไม่ขำสักนิดเดียว
comment85:รู้สึกอายอย่างบอกไม่ถูก... เราก็มีเข้าไปดูนะ แต่ไม่กล้าแม้แต่จะกดติดตาม ไม่อยากเห็นเม้นท์พวกนี้แหล่ะ
ขอแอบเข้าไปดูเงียบๆ และออกมาอย่างเงียบๆดีกว่า
comment86:ไม่ตลก ไม่ขำ และน่าอับอาย
comment87:สะเหร่ออะ...อยากจะพิมพ์อ่อยผู้ชาย แต่พิมพ์ภาษาอังกฤษไม่เป็น

แถมไม่รู้จักกาลเทศะอีก

อย่าบอกใครนะว่ามาจากประเทศอะไร
*************/
เม้นอะไรควรให้เกียรติพระองค์บ้างค่ะ เจ้าฟ้าเจ้าแผ่นดิน ถึงจะไม่ใช่บ้านเราแต่ก็ไม่เหมาะสมมากๆ ถึงจะบอกว่าพูดเล่นก็เถอะ แต่รัชทายาทก็ไม่ใช่เพื่อนเล่นนะ #เม้นเล่นกันเองอย่าไปเม้นในIgพระองค์เลย #อายเค้า

คอมเม้นจากเพจ ใต้เตียงดาราค่ะ
comment88:นิสัยเสียจริงๆ คนที่ไปทำแบบนั้น
comment89:ดีนะไม่ฝากร้านกัน
comment89-1:ฝากร้านก็มีค่ะ เยอะเลยด้วย
comment89-2:มีค่ะ คือเห็นแล้ว ทุเรศคนพวกนี้จริงๆ
comment90:แด่สตรีไทยที่เข้าไปคอมเม้นต์.  ขอเถอะค่ะมีมารยาทและกติกากันสักนิด ท่านเป็นถึงหน่อเนื้อกษัตริย์ แต่เหตุใดพวดเราคนไทยถึงไทยแลดูหยาบโลนกันเช่นนี้   พึงพิจารณากันด้วยเถิด.
comment91:เราเป็นผู้หญิงไปอ่านเจอยังรู้สึกว่าทำไมบางคนใช้คำพูดต่ำตมจังเลยอ่ะ มันเสี้ยนอะไรกันขนาดนั้นเลยเหรอ ถึงไม่ใช่ราชวงศ์ก็ไม่ควรไปคอมเมนต์อะไรที่ไร้มารยาทขนาดนั้นอ่ะ ไม่ให้เกียรติคนอื่นและไม่ให้เกียรติตัวเองที่สุดเลย แถมยังมีบางคนมาบอกแค่ขำๆ เจ้าชายไม่ได้แตะต้องไม่ได้เหมือนราชวงศ์ไทย เอ้าเอาเข้า โหนเข้าไปอีกอ่ะ ทำไมถึงไร้สมองอะไรกันได้ขนาดนี้ ไม่ขำและอายมากๆ ที่เพื่อนมาเลย์ของเราเป็นคนส่งแคปภาพมาถามเราว่าคนไทยพิมพ์อะไรกันบ้าง 

เวลาต่างชาติเขียนข่าวไม่สมพระเกียรติราชวงศ์ของเรา เรารักเราเทิดทูนเราก็ไม่พอใจ........แล้วไม่คิดว่าคนบรูไนจะรู้สึกอย่างนั้นบ้างเหรอ
comment92:เอิ่มมมมม อาย น่าอายจริงๆ 
จะคอมเม้นท์อะไรก็ควรให้เกียรติพระองค์ท่านด้วยนะคะ ท่านไม่ใช่สามัญชน
อย่าลามปามมาก บางคอมเม้นต์นี่ น่าเกลียดขนาดต้องกดไปดูโปรไฟล์ 
อยากถามว่ากล้าพิมพ์หยาบคายแบบนี้ได้อย่างไร

ไม่ใช่คนโลกสวยค่ะ แต่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร
เสียชื่อประเทศไทยมากจริงๆ เค้าคงดูถูกเราว่าผู้หญิงไทยเราเป็นแบบนี้ 
น่าอับอาย!!!
comment93:เฮ้อ.........
comment94:สมัยนี้ผู้หญิงไทยเป็นแบบนี้กันไปหมดแล้วเหรอ????เจอผู้ชายหล่อๆเมื่อไร คอมเม้นประเภทนี้จะมาเต็มไปหมด เรามองว่ามันไม่ขำไม่ฮาเลยอ่ะ ตรงกันข้าม มันแสดงให้เห็นถึงความ "เสื่อม"....ที่มีข่าวคุณปิ่นปรามคนที่มาคอมเม้นถึงน้องๆเจ้าขุน เราเข้าใจดีว่าคนเป็นแม่เขาจะรู้สึกยังไง เราเป็นคนอื่นยังรู้สึกไม่ดีเลย เก็บกิริยากันนิดนะคะ ด้วยความปรารถนาดีต่อภาพพจน์หญิงไทยค่ะ
อ้อ และสำหรับผู้ชายที่เม้นหื่นๆใส่สาวๆ เราก็มองว่าเป็นเรื่องไม่เหมาะสม และไม่ฮาเช่นเดียวกันค่ะ
comment95:สั้นๆเลย

ต่ำมาก  ทั้งคำพูด พฤติกรรม ความคิด

อายเป็นมั้ย?  รู้จักคำว่าอายกันบ้างหรือเปล่า?
comment96:ลาบนี่แปลว่าอะไรงะ
comment96-1:เจ้าชายให้สัมภาษณ์นิตยสาร GQ ว่าชอบ รับประทานลาบ เวลาทรงมาประทับที่เมืองไทย
comment96-2:ขอบพระคุณฮ๊าา
comment97:ความรู้สึกตอนมีการถ่ายทอดสดของนาซ่า...หวนกลับมาอีกครั้ง
comment98:ตอนแรกก็ขำๆแหละ พอยิ่งอ่านไปเยอะๆเเล้วรู้สึกหน้าบางขึ้นมาทันที มันเกินไปนะ ความจริงคือไม่ใช่แค่ไอจีของเจ้าชายนะ เน็ตไอดอลของต่างประเทศ หรือแม้กระทั่งคนธรรมดาที่หน้าตาดีๆ คนไทยบางคนก็ชอบไปแสดงความเห็นแนวๆนี้แหละ  ก็รู้ว่าเขาหน้าตาดีแต่นี่เป็นถึงเจ้าชายไปแสดงความคิดเห็นแบบนี้มันไม่เหมาะนะเราว่า
comment99:กาละเทศะ และมารยาทของคนไทยนี่หดหายกันไปจนน่ากลัว จนลืมไปว่าอะไรควรหรือไม่ควร สักแต่เอาความสนุกของตัวเอง เป็นอะไรที่น่าอับอายขายชาติมากๆ เลิกกระทำเถอะครับการกระทำแบบนี้มันไม่ใช้แค่ความสนุกของคุณคนเดียว นี่คือภาพลักษณ์ของประเทศเลยล่ะ
comment100:พวกชอบโชว์ ความฮา คือ เม้นท์เอาสนุก ไร้มารยาท ไร้ความคิด และ วุฒิภาวะต่ำสุดขีด
comment101:ลาบคือไรอะคะ😅
comment101-1:ลาบเป็นอาหารอิสานประเภทหนึ่งครับ

ลาบหมู ลาบเนื้อ ลาบปลาดุก เป็นต้น
comment101-2:เจ้าชายให้สัมภาษณ์ว่าอาหารไทยที่ชอบ คือลาบ ค่ะ ประมาณนั้นมั้งนะถ้าจำไม่ผิด
comment101-3:ลาบนี่อาหารเหนือไม่ใช่เหรอครับ หรือทั้งเหนือทั้งอีสานนี่แหละ
comment102:Thailand  Land of prostitute
comment103:อายอยู่น่ะ เเต่ผมอดขำไม่ได้
comment104:อายมาก อายมาก อายมาก อายมาก
อายมาก อายมาก อายมาก อายมาก อายมาก

ลบเถอะคนที่ไปเมนต์น่ะขอร้อง
comment105:IG อะไรครับ จะไปดักรอแฟน มันไปแน่นอน....
comment106:ทำตัวเป็นกรี่แล้วพอเค้ามองว่าเป็นกรี่ก็ไปโกรธเค้า
comment107:รู้สึกตอนสมัยเจ้าชายฮัมดาน แห่งดูไบ ก็น่าจะมีนะ แต่ไม่แรงเท่า เพราะสมัยนั้นเฟชบุคยังไม่นิยมแรงขนาดนั้น
แต่สนพ.นิยายไทย เหิมเกริมมากที่บังอาจเอาพระบรมฉายาลักษณ์ท่านไปทำพวกปกนิยายรักเรท +18 บวกกันเพียบ ยังหวาดเสียวเลยว่า จะมีคนอาหรับเค้ามาเห็น แล้วเอาเรื่องประเทศไทยไหม ไปเอาพระบรมฉายาลักษณ์ท่านมาทำแบบนี้...หวังว่า สนพ.ไทยจะไม่สิ้นคิดทำแบบนี้นะ (นี่ยังไม่รวมเรื่องราวข้างใน ที่เขียนนางเอกเป็นคนไทย แล้วชอบให้โดนมาโซซาดิมซ์....โอยยยย เค้าจะคิดยังไงกับภาพลักษณ์หญิงไทยล่ะคู๊ณณณ นี่ยังไม่รวมข่าวสาวไทยจ้ำจี้กับไจ๋ไจ๋ F4 อีก...เวลาคนอ่าน เค้าไม่ได้รู้หรอกนะว่ากะเทยหรือชะนีไทยโพสต์ เค้าเหมารวมสาวไทยหมดแหละ)

จะพิมพ์อะไรสนุกขอแค่พื้นที่ประเทศตัวเองพอไหม ไม่ต้องไปเสนอหน้าพิมพ์ถึงไอจีท่าน ไม่ใช่ว่าท่านเปิดไอจีสาธารณะ จะไปแสดงความหื่นออกนอกหน้าอะไรได้นะ
พิมพ์หื่นก็ว่าแย่แล้ว นี่ยังฝากร้านอีก สมองไปหมด
comment108:เหมือนขยะ
comment109:พวกหน้าด้านไม่รักษาหน้าคนอื่นนี่มันเยอะจริงๆ
comment110:แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด แรด เต็มไปหมดเลย
comment111:เราว่ามันน่าละอายใจอะ พิมพ์เล่น ไม่เล่นไม่รู้
แต่กาละเทศะควรจะมีนะ
ว่าควรพิมพ์แบบนั้นไหม
comment112:คนไทยนี่แปลกนะ
พอรณรงค์ภาษาอังกฤษก็บอกว่าไม่ใช่ภาษาแม่
แต่ชอบเสนอหน้าไปเม้นต์สื่อหรือโซเชียลต่างชาติ
...ด้วยภาษาไทย 
เห็นแล้วอาย ไปที่ไหนก็โดนว่าเรื่องมารยาท โดนบล็อก ip ประเทศทำนองนี้บ่อยๆ
comment113:เอาตรงๆ นะ ผมค่อนข้างหัวโบราณ ถ้าจะหาเมียสักคนผมก็ขอคนที่ดี เรียบร้อย ไม่ใช่ถึงกับนางในวรรณคดี แค่ดูแลบ้านรับผิดชอบได้ เดี๋ยวนี้ผู้หญิง มีสักกี่คนที่ทำกับข้าวเป็น มีแต่แรดๆ ร่านๆ
comment113-1:อู้ยยย ! เจ็บค่ะ ดิฉันเป็นได้นะผญ.แบบที่คุณต้องการ  แต่ดิฉันจะเป็นผญ.ที่ออกแนวชอบอ่อยไปทั่ว ก็คงไม่เหมาะ 
ซึ่งถ้าพูดกันจริงๆ ก็เป็นแบบที่คุณบอกนั่นล่ะค่ะ มีแต่แรด ๆ ร่านๆ
comment113-2:ทำกับข้าวไม่เป็น ก็ไม่เห็นจำเป็นต้องแรดกันทุกคนมั้งคะคุณ และคนที่แรดๆ แต่ทำกับข้าวเก่งก็เยอะแยะไป
comment114:ต่ำ สะท้อนความคิดอ่านของคนเขีนนใน IG เค้าเป็น ราชวงศ์ ก็ควรจะคิดบ้างนะ
comment115:บ่งบอกถึวสภาพจิตที่มีปันหาอย่างมากของคนเมนท ig เจ้าชาย
comment116:ถ้าเป็นการคุยกันในกลุ่มในวงกับเพื่อน ๆ ก็ว่าไปอย่าง
แต่นี้...... เจ้านะโว๊ย !! ไม่ใช่นักร้องหรือดารา
แซวไม่เข้าท่าระวังจะโดนซิวไม่รู้ตัว แค่เห็นรูปถ่ายก็เกิดอาการคันจนน้ำเดิน
เฮ้อออออออ.....ว่างๆ ก็หายากินบ้างก็ดีนะ
comment117:รู้สึกมาตั้งแต่สมัยแห่กันไปถล่มIGชัปปุยแล้วอ่ะค่ะ แล้วมันก็มาอีก หลอกหลอนมาก ทุกวันนี้เพื่อนฝรั่งถามกันทุกคน บ้านยูดังเรื่องผู้หญิงใช่มั้ย - -"
comment118:นอกจากไร้มารยาทแล้วยังไม่รู้จักเคารพไม่รู้จักที่ต่ำที่สูงด้วย ก็สมควรที่ต่างประเทศเค้ามองผู้หญิงไทยว่าแย่ ผู้หญิงพวกนี้ทำคุณค่าของหญิงไทยตกต่ำ อย่าไปด่าคนที่ด่าว่าตัวเองเป็นหรี่ล่ะเพราะก็ทำให้เค้าเห็นว่าเป็นจริงๆ  สนุกปากได้ไม่อายเบ้าหน้าที่โชว์ในไอจีไม่อายประเทศตัวเองเลย
comment119:ถ้าอยากเอาฮามากนักก็เม้นกันเล่นๆในเว็บไทยที่แชร์รูปมาก็พอมั้ง ต้องไปรบกวนถึงไอจีของเจ้าตัวเค้าเลยหรอ?
comment120:เม้นเอาตลกหรอ หรือยังไง? ชะนีไทยเดี๋ยวนี้เป็นอะไรไปกันเกือบหมด กลายพันธุ์หรอ
นั่นราชวงศ์นะคะ หรือแม้กระทั่งคนธรรมดาก็ไม่ควรหรือเปล่า ฝากให้คิด

แถวบ้านเรียกการกระทำแบบนี้ว่าไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
comment121:ถามจริง นี่คิดกันแล้วเร๊อะ
comment122:ในเรื่องของความเป็นคน เขาต่างจากคนธรรมดาตรงไหนครับ
comment122-1:ไม่ต่างค่ะ หู ตา คอ จมูก ตับ ไต...
มีเท่ากันทุกอย่าง
comment122-2:แล้วยังไงคะ ถ้าจะบอกท่านเป็นคนเหมือนกัน ก็ต้องยอมโดนพวกเกรียนบ้าๆพวกนี้จาบจ้วง คอมเม้นท์น่าเกลียดๆแบบนั้นในไอจีโดยไม่ให้เกียรติท่านอย่างนั้นเหรอคะ คือคนธรรมดาทั่วไปที่ไม่สนิทสนม รู้จักกัน ก็ไม่ควรไปทำอย่างนั้นหรือเปล่า มันเป็นมารยาททางสังคมที่คนดีๆมีการสั่งสอนน่าจะรู้นะ
comment122-3:ในความเป็นคน ก็ไม่ควรถูกคนไม่มีมารยาทป่าเถื่อนทำตัวเหมือนไม่ผ่านระบบการอบรมสั่งสอนไปรุกรานแบบนี้ครับ
comment122-4:ในเรื่องความเป็นคน ไม่ว่ามนุษย์คนไหนฐานะอะไรก็ไม่ควรถูกจาบจ้วงด้วยคอมเมนต์ที่ส่อไปในลักษณะคุกคามทางเพศจากคนที่ไม่เคยรู้จักแบบนั้นค่ะ
comment122-5:122-2 ไม่ครับ ผมหมายถึง คนไปเม้น พูดจาไม่ให้เกียรติกันเลย
ไปเม้นอย่างกับเขาเป็นไม่ใช่คนเลย พูดจาไม่เหมาะสม กิริยาไม่ถูกต้องอย่างยิ่ง ขนาดคนธรรมดา ยังไม่เหมาะที่จะไปเม้นแย่ๆแบบนี้เลยครับ
นี้ไปเม้นกันถึงIGเขาเลย
comment122-6:
comment122-7:ไม่ต่างค่ะ กษัตริย์บ้านเขาบ้านเราก็ไม่ต่างกับคนธรรมดา มีอวัยวะเหมือนกัน หู ตา จมูกปาก เลือดก็กรุป a b ab oเหมือนกัน

ใจเขาใจเรา
เราไปพูดเหมือนหมิ่นพระเกียรติพระองค์ คนบรูไนเขาก็ต้องไม่พอใจ 
ถ้ามีใครมาพูดมาว่าร้ายกษัตริย์เราก็ควไม่ดีเหมือนกัน
comment122-8:ค่ะ ถ้ามีผู้หญิงและเกย์มาคอมเม้นท์ใต้รูปคุณแบบนั้น คุณคงภูมิใจมากเนอะ

ต่อให้เป็นผู้ชายธรรมดาก็ไม่ควรอยู่ดีค่ะ แต่นี่เขาเป็นถึงเชื้อพระวงศ์ของประเทศอื่น มันก็ควรต้องสำรวมให้มากกว่าปกติหรือเปล่าคะ ถ้ามีคนชาติอื่นมาพูดจากหยาบคายแบบนี้กับเชื้อพระวงศ์บ้านเราบ้าง คุณคงไม่รู้สึกอะไรสินะ เพราะความคิดคุณมันบ่งบอกอยู่แล้วว่าใครเป็นอะไรก็ไม่สำคัญ 

ค่ะ เอาที่สบายใจ
comment123:บรูไนนี่เป็นสมบูรณาญาสิทธิราชนะครับ ระบบราชวงศ์นี่เข้มข้นมาก

แล้วไปโพสท์แบบนี้นี่ควรแล้วเหราะครับ ท่านไม่ใช่เพื่อนเล่นนะ ต่อให้ท่านเป็นกันเองกับเรา เราก็ไม่ควรไปจาบจ้วงนะครับ

จ้าวใครใครก็รัก ถ้ามีต่างชาติมาทำแบบนี้กับจ้าวเราบ้างเราจะรู้สึกยังไงครับ คิดสิ คิด !

ถ้าชื่อเสียงด้านนี้ดังมากๆ จะถูกเบ้ปากใส่ตั้งแต่ ตม ที่บรูไนนะครับ เวลาไปบ้านเค้าน่ะ

น่าเสียใจนะครับ ระดับราชวงศ์พยายามที่จะสานความสัมพันธ์ให้แนบแน่นต่อกัน แต่กลับจะต้องมาล่มสลายเพราะบางคนที่ไม่รู้จักกาลเทศะเนี่ย
comment124:ต่ำมาก 
ถึงได้โดนต่างชาติให้สมญานามว่า 
ไทยแลนด์แดนกรี่ 

เกลียดอ่ะ บ่งบอกถึงระดับสามัญสำนึกขั้นพื้นฐาน
comment125:จะเม้นเอามันส์ เอาตลก ควรรู้จักขอบเขตกันหน่อย นั้นเค้าเป็นเชื้อพระวงศ์ นะคุณผู้หญิงทั้งหลาย
comment126:ทำไมต้องทำลาบด้วย สงสัย
comment126-1:มีบทสัมภาษณ์ของพระองค์ใน GQ ว่าท่านทรงโปรดอาหารไทย คือ ลาบ
comment127:น่าเบื่อ น่าเบื่อ น่าเบื่อ
comment128:วุฒิภาวะบกพร่อง
อาจถูกบ่มเพาะจากครอบครัวไม่เพียงพอ
ขาดจิตสำนึกพื้นฐาน มารยาท กาลเทศะ
จำนวนน้อยพอทำเนา
ถ้าเยอะๆ ผู้หญิ่งไทยส่วนใหญ่ก็แย่
เวลาไปต่างประเทศ มักถูกเพ่งเล็ง
และตรวจสอบมากเป็นพิเศษ
เดิมก็แย่มากอยู่แล้ว
เหมือนกับเขาจะมองผู้หญิงไทยเป็นคุณโสไปหมด
ป้ารอดเพราะแก่แล้วและไม่สวย
ขอให้ผู้ที่เขียนอย่างนั้นใช้สติให้มากไว้
ขอร้องว่า
ลบได้ลบ และอย่าทำอีก ในสื่อสาธารณะ
ขอบคุณค่ะ
comment129:ทำมัยขำไม่ออก ...รู้สึกอายซะมากกว่า
comment130:กาละเทศะเนอะ
comment131:ข้อดีของคนหน้าตาดี 
ได้เอาหญิงไทยฟรี
comment132:ลาบเนี่ย คือ นอนราบ รึป่าว ?
งงกับคนพวกนี้จัง....
comment133:ต่างชาติเขาถึงดูถูกผู้หญิงไทยเพศที่3ไทย.....
ประเทศไทยต้องรีบยกเครื่องระบบการศึกษาด่วน คุณภาพของเด็กไทยมันแย่ลงๆทุกวัน
สมัยนี้มีแต่เกรียนกับติ่งหูเต็มไปหมด ชาวต่างชาติเขาเอือมระอากับคนไทยเรามากกกกกกก...
comment134:อับอายระดับชาติอีกแล้ว
เอาซะไม่กล้าไปเที่ยวบ้านเขาเลย
comment135:อืม....ไม่รู้ว่าอะไรควรโพสไม่ควร
comment136:อายมากพูดเลย ไม่ขำ ไม่ตลก เวลาไปต่างประเทศถ้า ตม.ตรวจนานก็อย่าไปด่าเค้าเลย
จากการกระทำที่ส่งออกไปเนี่ย ภาพลักษณ์ทั้งนั้น
แล้วคือ ท่านก็ระดับเจ้าชายนะ รัชทายาทนะ ไม่ใช่ดารา เน็ตไอดอล คือความมารยาทต้องมีบ้าง
comment137:ทำไมเราชอบ 555555555
comment137-1:เพราะมีนอ.................หนู พูดลอยๆ
comment137-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment137-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment137-4:เพราะไม่รู้กาละเทศะ ไม่รู้จักความเหมาะสม
comment137-5:เพราะเป็นคนไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง กาละเทศะเหมือนคนพวกนั้นอ่ะค่ะ

ตอบให้แล้วเนอะ
comment137-6:
comment138:เห็นแล้วเพลียค่ะ 
จะพิมพ์อะไรก็คิดเยอะๆกันหน่อยค่ะ 
เดือดร้อนมานี่เสียหายทั้งประเทศ 
โปรดใช้สมองคิดก่อนพิมพ์ด้วยนะคะ
ไม่ใช่ใช้มือใช้อย่างอื่นคิด 
อ่านแล้วตลกมากค่ะ แต่ไร้มารยาทมากกว่า
ไม่มีกาลเทศะเลย ==!
comment139:เสื่อมสุดๆ
comment140:แรดและร่านไม่ถูกที่
comment141:หยาบในเพจไทยกันจนเคยตัว จนคิดว่าปกติไปแล้ว
comment142:ไม่เหมาะสมนะ ที่ไหนควรเล่นที่ไหนไม่ควรเล่นคิดนิดนึง แนะนำให้เข้าไปลบค่ะ
comment143:ขำๆอย่าซีเรียส  มันก็คือ
รู้เท่าไม่ถึงการณ์  เวอชั่นนึงนั่นแหละ
comment144:ใจเยนนน นั้น เจ้าชาย หนาเว้ยยย
comment145:OMG! ไม่แปลกใจเลย ที่นานาชาติเค้ามองเราเป็นโลกที่สาม #เพลียหนักมาก
comment146:ไพร่ก็คือไพร่
comment147:มารยาท และ กาลเทศะ

ถ้าเมื่อก่อนคงอารมณ์ คิดว่าเถื่อนแล้วเท่
แต่คนพวกนี้เหมือน คิดว่าแรดแล้วตลก

ตั้งแต่เริ่มมีเทรนด์นี้มา เราก็ว่ามันไม่ขำแต่แรกแล้วล่ะ แค่ว่ามันเกิดกับในกลุ่มเฉพาะ ก็เป็นเรื่องความนิยม ความเป็นส่วนตัวกันไป ไม่ตามไม่อ่านก็จบ แต่อันนี้ไม่รู้จะจบยังไงเหมือนกัน รอดูกันไป
comment147-1:จริงค่ะ ผญ บางคนคิดว่าการแทะโลมผู้ชายเป็นเรื่องตลก ก๋ากั่น เป็นผญ รุ่นใหม่ที่ใจกล้า ดูน่าเอ็นดู มีเสน่ห์ จริงๆ แล้วตรงกันข้ามเลย
comment148:Pray for Thailand
comment149:เม้นในพื้นที่ของตัวเองก็ยังพอขำได้ แต่นี่ไปเม้นใน ig ส่วนพระองค์ คือจริงๆแล้ว ig ใครก็ไม่สมควรนะ มารยาททางสังคม กาลเทศะ หายไปไหนกัน ที่บ้านไม่ได้สอนกันหรือยังไง 

cr:google
comment150:ไม่แปลกใจเลย ประเทศอื่นมองบ้านเราว่าเป็น 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ซ่อ...โลก
comment151:มันเป็นเรื่องน่าอายนะ ไม่น่าสนุกน่าขำเลย
comment152:ไม่ต้องห่วงหรอกอีหนู บรูไนมีทั้งเฆี่ยนทั้งแขวนคอตัดหัวปาหินตัดมือตัดเท้ามีครบเลือกเอาได้เลย
comment153:จขกท. ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องนะครับ แค่แค๊ปเอามาให้ดู   อย่าด่า จขกท. นะครับ   ส่วนคนที่งงว่า "ลาบ"หมายถึงอะไร    คือท่านเคยให้สัมภาษณ์ว่าชอบมาเมืองไทย ชอบกินอาหารไทย ชอบกินของเผ็ด  ชอบกินลาบมาก
comment154:บางทีเล่นอะไรควรรู้กาลเทศะบ้างนะ คนต่างชาติเค้าจะมองประเทศไทยยังไง
แค่นี้คนก็ด่าประเทศเราเยอะอยู่และ เจอแบบนี้คงไม่ต้องบอกหรอก
comment155:ทุเรศจัง
มารยาทอยู่ในเนี่ย
แสดงความ...แบบไม่รู้กาละเทศะ

สังเกตุเวลาเจอคนหน้าตาดีๆ
มักจะมีคอมเมนท์เป็นภาษาไทยแนวนี้ออกมามากมาย

ไม่แปลกใจที่ทำไมชาวต่างชาติบางคนถึงดูถูกผู้หญิงไทย
เพราะผู้หญิงบางคนนี่สุดยอดไปเลย
comment156:นี่ละครับ ฝรั่งมันถึงมาเที่ยว เช่าบ้าน เช่ารถ เช่าเมีย เมืองไทยนี่มันสวรรค์ในสายตาคนอื่นแบบนี้นี่เอง
comment157:ก็ขำอยู่นะแต่บางอันทะลี่งเกิน
comment158:แสดงถึงสังคมในประเทศจริงๆ ถึงจะเป็นส่วนน้อยแต่เค้าก้มองภาพรวม เรื่องตลกที่คนเค้ามองว่าไม่ตลกเพราะคุณก้คงไม่ได้ตลกกับสิ่งที่คุณพิมพ์
comment159:เรื่องไร้มารยาทกาละเทศะก็ส่วนนึง  แต่เรื่องคนไทยอยู่ในอันดับแย่เรื่องภาษาอังกฤษ อันนี้ชาวโลกคงเห็นด้วย
comment160:พังพินาศ​ประเทศไทย​  คนทำดีกู้ชื่อกู้ชื่อเสียงก็ทำไปเจอพวกนี้ทีเดียวจบ​
comment161:ไร้มารยาทเกิ๊นนนนน น!!!
comment162:#CommonsenseThailand
comment163:อยากลาออกจากการลาออกเป็นชะนีประเทศไทยแปปนึง คือถ้าเค้าด่าๆเค้าด่ารวมหมดปะ ไม่ได้เลือกด่า
comment164:บางคนก็เม้นตามกระแส 

เห็นว่าเม้นแบบนี้แล้วเท่ ฉันเป็นหญิงยุคใหม่ กล้าพูด กล้าแสดงออก

เยอะขึ้นเรื่อยๆด้วยช่วงนี้ตามเฟสบุ๊ค คอมเม้นที่ต่างๆ
คิดว่าเท่ห์ โดดเด่น กล้าหาญมากมั้ง ถามสามัญสำนึกตัวเองดูอีกทีหน่อยนะ
comment165:กลุ่มประเทศอิสลามเขายิ่งมองผู้หญิงไทยในเชิงแย่ ออกไปในมุมอย่างว่าทำนองนั้นอยู่แล้ว แล้วอย่างบรูไนนี่ถึงกับใช้ชารีอ่ะห์มาร่วมในกฎหมายประเทศเขาเลย แปลว่าเขาเคร่งมาก กะเทยเกย์นี่มีในบ้านเมืองเขาไม่ได้เลย  ชะนี เกย์ กะเทยไทย ดันเข้าไปปักไปเจิมตอกย้ำหนัก ภาพลักษณ์ติดตาติดใจถาวรชาวโลกเขาล่ะทีนี้
comment166:เค้าอ่านเข้าใจมีคนแปลให้ไหม อยากรู้ๆ
comment167:มารยาทไทยไม่เคยมีเลย
comment168:สงสารผู้หญิงดีๆ จัง
comment169:รู้สึกชาที่หน้า อาจจะดีก็ได้ที่คนไทยไม่รู้ภาษาอังกฤษอีกมาก อ่านแล้วทุเรศทุรัง ขออย่าได้ให้ใครแปลให้เจ้าชายฟังเลย โค-ตะ-ระ ขายหน้า
comment170:ไม่อายตัวเองก็ควรอายพ่อแม่ที่สอนมา ไม่อายพ่อแม่ที่สอนมาก็ควรอายเวลาเค้าด่าไปทั้งชาติ
comment171:ต่ำสุดเท่าที่เคยมีมา ขอใช้คำนี้หน่อยเถอะ ไม่ไหวจริงๆ
comment172:นี่แหละหนอ .. อายว่ะ
comment173:ทรงพระสุดสาครคืออัลไลวะ
comment173-1:ภาพขี่ม้าในน้ำ เหมือนสุดสาครไง
comment174:เข้าไปอ่าน แบบว่า อายแทนนะ คือไม่ให้เกียรติ พระองค์ท่านเรย ท่านเป็นกษัตริย์
ไม่รู้ว่า ใช้ จิตสำนึก ส่วนไหน ในการคิด และไปเม้นแบบนั้น
comment175:กลายเป็นคนไทยด่ากันเองแล้วตอนนี้ 
บางเม้นหยาบ(มาก)ด้วย คือ
comment176:คงใช้ปมประสาทสั่งการ พวกนี้
comment177:เฮ้อ ต่ำ
comment178:ทำไมดูแล้ว เราส่ายหน้าด้วยความละอายใจ ไม่รู้กาละเทศะเลย เล่นตลอด อายข้ามประเทศเป็นแบบนี้นี่เอง
comment179:จบสิ้นแล้วสังคมไทยสมัยนี้ ถ้าเค้าไปให้ล่ามแปลนี้กูว่าคงออกข่าวดังประเทศพินาศเพราะชาวเน็ตจริง ๆ อาเมน !
comment180:
comment181:
comment181-1:รูปนี้ไม่เข้าพวกเลยนะ
ผิดที่ผิดทาง
comment182:นี่เจ้าชายนะ
comment183:นี่หละเมืองนอกถึงไม่ค่อยอยากให้ผู้หญิงไทยเข้าประเทศ. กลัวไปแพร่เชื้อให้คนในประเทศเค้า
รู้ว่าอยากนะ แต่รู้จักรักษาภาพลักษณ์โดยรวมบ้างครับ
ผู้ชายคนไหนเจอแบบนี้ พูดประโยคเดียวกันแน่นอน "ถึงสวยแค่ไหนก็ได้แค่ฟันแล้วทิ้ง"
comment184:คนประเทศนี้ก็ตลกดีนะเอาเจ้าประเทศอื่นมาเล่นได้ แต่ถ้าโดนประเทศอื่นเขาเล่นมั่งคงจะ............
ปล.ใครบอกกูโลกสวยเอาคำนี้ไปใช้กับพ่อนะ ดีออก
comment185:อายนะพูดเลย ถ้าประชาชนประเทศเขาแปลออกรู้เรื่องเขาจะมองผู้หญิงกับเพศที่3ประเทศเราว่ายังไง (เชื่อเถอะว่าเขาเหมารวม)
คนพิมพ์ไปที่คงไม่ได้คิดถึงกาลเทศะหรือมารยาทใดๆทั้งสิ้น(ที่บ้านคงไม่เน้นเรื่องมารยาท)
comment186:ผู้ชายมีตังอายุมากเป็นเจ้าของกิจการ มีเชื้อสายจีนแต่อยู่ที่ไทย + ไม้โท  

ครับ
comment187:เหมือน โดน วิญญาณ กระเทย สิงร่าง
comment188:น่าอับอายต่อสารธารณชน เเสดงความให้อารยประเทศได้เห็นว่าไม่รู้จักที่ต่ำสูง สิ้นคิด
comment189:ชมนิดชมหน่อยได้อยู่แล้วล่ะ แต่นี่คือแบบ...  มันตั้งแต่ชัปปุยแล้วล่ะ
comment190:ประเทศเรามักจะดังเรื่องแย่ๆ เกี่ยวกับพฤติกรรมในการใช้ Social นะ เช่นชอบพิมพ์คำหยาบๆ หรือไปกวนพวก Official channel ของทางต่างประเทศเขาด้วยการไปพิมพ์ภาษาไทย (ไม่เป็นสากล) และมักจะพิมพ์ความหมายแย่ๆลงไปในนั้นด้วย อย่างตอนถ่ายทอดสด NASA นี่น่าขายขี้หน้ามากๆเลย ประเทศอื่น เขาคุยกันเรื่องวิชาการ เรื่องสาระเกี่ยวกับดาวพลูโต ดาวอังคาร พี่ไทยเข้าไปเกรียนแตกระนาว ไปแจกกล้วยในนั้นอีก อับอายขายขี้หน้าจริงๆ ไม่ต้องแปลกใจทำไม เกาหลีเค้ามองเราเป็นประเทศด้อยพัฒนา มันก็ด้อยจริงๆ กาละเทศะสะกดกันเป็นบ้างหรือเปล่า พวกคุณทำอับอาย แต่คนที่ซวยคือคนไทยทั้งชาติที่เขาเหมารวม เหมือนเวลาด่านักท่องเที่ยวจีนแหละ ทั้งที่ความจริง คนจีนน่ารักนิสัยดี คนจีนที่รักคนไทยมากๆ ก็มีเยอะแยะถมไป แต่ภาพรวมคนจีนถูกเหมาไปแล้วว่า เป็นนักท่องเที่ยวเกรดต่ำ
comment191:เอิ่ม เป็นไปถึงขนาดนี้เลยหรือเพคะ
comment192:รบ.เอาเกตเวย์มากรอง โซเชียล ของเกรียนไทยเลยก็ดีครับ
comment193:อายค่ะ...
comment194:Oops!
comment195:ถึงไม่ใช่เจ้าชาย เป็นดารา คนธรรมดา ก็ไม่ควรไปแสดงความเห็นส่อไปในทางเพศแบบนี้ครับ กลับกันถ้าเป็นผู้ชายเข้าไปเม้นหื่นๆแบบนี้กับผู้หญิง จะโดนด่า เหยียดหยาม แต่พอผู้หญิง เพศที่สามทำ จะอ้างว่าขำๆ เหมือนเป็นค่านิยมว่าใครถ่อย แสดงความเห็นแรงๆ ใช้ถ้อยคำหยาบคายในโซเชียลแล้วจะเป็นสาวยุคใหม่ ตรงๆ แต่จริงๆแล้วไม่ใช่เลยนะ คนภายนอกที่เขามีหัวคิดมาอ่านเขาก็คิดติดลบกับคนพวกนี้ทั้งนั้นแหละ พวกที่ชอบไปเม้นแทะโลมผู้ชายตาม fb ก็เหมือนกัน
comment195-1:จริงๆ เห็นด้วยเลยครับพี่
comment196:ผมว่า ถ้าเจ๊ต่าย กะ คุณหนูน้อยฯ ไม่เริ่มอะนะ......

ไปดู สองเพจนั้นได้ครับ 

อ่านไป คิดไปว่า นี่หรือประเทศไทย
comment197:เราขำนะคะ แต่ว่ามันก็เสียมารยาทจริงๆอ่ะแหละ
comment198:เราว่าที่เราเห็นคนแสดงความเห็นดารา บางความเห็นก็ไม่ค่อยให้เกียรติละนะ แต่นี่เขาเป็นเจ้าชาย เป็นเจ้าของบรูไน ควรสำรวมอะไรให้มากหน่อยอะ จริงๆนะ เราว่าเหมือนเป็นการไม่ให้เกียรติอย่างรุนแรง ถึงบางคนเห็นมันเรื่องตลกแล้วมันเป็นสื่อ social ที่เปิดกว้างไปทั่วโลก นี่เราก็เรียนมัธยมปลายก็นั่งคุยกับเพื่อนว่าเออ ทำไมแสดงความเห็นไรแบบนี้เนี่ยยยย 😭
comment199:พูดตรงๆสั้นๆนะ "ทุเรศ!!"
comment200:ทำมั้ยไม่ปิดคอมเมนต์
comment201:โปรแกรมพวกนี้เหมาะกับสามัญชนเล่นกันสนุกๆเพราะมีการเปิดให้แสดงความคิดเห็นได้
comment201-1:แต่เราว่ามันไม่เหมาะสมอยู่ดีนะคะ เพราะยังไงก็ควรมีมารยาทในการแสดงความคิดเห็นเหมือนกัน
comment201-2:สามัญชนหรือราชวงก็คนเหมือนกันนี่
comment201-3:คนธรรมดาก็ไม่ควรได้รับคอมเม้นแบบนี้อยู่ดี 
เชื่อว่าอีพวกไร้กาละเทศะพวกนี้ถ้าเจอig คนหล่อๆก็ไปคอมเม้นแบบนี้เหมือนกัน ปัญหาคือสติของคนคอมเม้น ไม่ใช่ว่าสื่อมันไม่เหมาะสมกับชนชั้นไหน
comment201-4:เอาอะไรคิด จะใครก็เล่นได้ทั้งนั้นครับ ไอ้คนร่ า นแบบไม่มีมารยาทนี่แหละที่ผิด ถึง IG จะสาธารนะอยู่พอตัว แต่ไม่ว่าใครก็ไม่ควรโดนแบบนี้
comment202:ไม่แปลกใจเลยคะ ว่าทำไมต่างชาติว่าผู้หญิงไทยแบบนี้ ตอนนี้เข้าใจชัดมากเลยคะ การที่คุณทำเพราะความสนุกมันทำให้คนอื่นต่างมองพวกเราเป็นแบบนั้น แย่จัง นึกว่าคนเราจะมีความคิดมากกว่านี้ซ่ะอีก อยากจะบอกว่าเราไม่ใช้แบบนั้นแต่ก็ไม่ทันแล้วเพราะชื่อเสียงของสิ่งที่คนบางคนทำ อาจเป็นสิ่งที่เราต้องยอมรับด้วย เพราะคือชาติเดียวกัน อีกอยางนะคะ เราว่าถ้าจะโพสหรืออะไรแบบนี้ควรที่จะหลีกเลียงที่จะใช้ภาษาไทยจะดีกว่า ถึงแม้ว่าคนอื่นเค้าจะอ่านหรือแปลไม่ออกแต่เชื่อเถอะ แค่เห็นเป็นภาษาไทยอ่ะ เค้าก็บอกแล้วว่าคนไทยอ่ะต่ำ อย่าทำให้คนอื่นคิดแบบนั้นเถอะคะ แล้วที่สำคัญ ควรที่จะดูความเหมาะสมในการพิมพ์ด้วยนะคะ เพราะ ถ้ามีใครมาพูดหรือมีกิริยาแบบนี้ต่อราชวงศ์ของเรา มันคงไม่งาม!!
comment203:เสร่อมากพวกไม่คอมเมนท์แบบนั้นเนี่ย
ว่างมากก็ไปขายหลีหูซะ ดูจากการไปเมนท์ในไอจีแล้วน่าจะใช่
comment204:ไม่แปลกใจเลยครับ ที่ต่างชาติเขาคิดแบบนั้นกับผู้หญิงไทย
ต่อไปนี้ถ้าโดนดูถูก ไม่ต้องไปว่าเขากลับนะครับ
ว่าคนของเรานี่แหละ ที่ทำเสียชื่อ

โอยยย อับอาย 
กับดาราฝรั่งหล่อๆไม่เห็นเป็นกันขนาดนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือว่าอยากรวยทางลัด
comment205:เฉยๆ นะ  ก็เค้าเปิดให้เป็นสาธารณะ  มันก็เลี่ยงไม่ได้ จริงๆ องค์ชายต้องดีใจนะ หลัง หนูน้อยบนยอดเขาอันหนาวเหน็บ โพสต์ในเฟซบุคไม่กี่ชั่วโมง คนก็ไปตามฟอลเป็นหมื่น
comment205-1:แหมมมม ถ้าเจ้าชายรู้ว่าคนไทยพูดถึงพระองค์ยังไงบ้าง ล่วงเกินยังไงบ้าง บ้าผู้ชายมากขนาดไหนคงจะดีใจยิ้มแก้มปริมากนะ แหมมม คิดได้
comment205-2:แล้วเจ้าชายเขาบอกมาแล้วใช่ไหมว่าคนไทยไปล่วงเกิน บ้าผู้ชาย เห็นแต่คนไทยนี่แหล่ะ กำลังด่ากันเองฉอดๆ
comment205-3:ความเกรงใจเป็นสมบัติของผูดี ถึงจะสาธารนะยังไงก็ควรมีขอบเขต แล้วไอการพิมพ์ภาษาไทยคอมเม้นในIGของคนต่างชาตินี่สมควรเหรอ ไม่มีปัญญาพิมพ์ภาษาอังกฤษยังจะร่า..อีก
comment205-4:สมัยที่เจ้าชายจิ๊กมี่เสด็จมาเมืองไทย ก็เป็นแบบนี้ มีคนแปลให้พระองค์รู้ พระองค์ก็ยิ้มๆไม่ว่าอะไร ไม่โกรธ เข้าใจที่มีคนมากรี๊ดท่านเหมือนไอดอลเกาหลี
comment206:.....รู้สึกไม่แปลกใจเลยว่าทำไมชาวต่างชาติส่วนมากถึงคิดว่าหญิงไทยนั้นได้ง่ายและ*านได้ขนาดนั้น
แค่มารยาทการใช้สังคมโลกออนไลน์ก็ยังไม่รู้จัก น่าอายมากๆ อับอายตั้งแต่นาซ่าในYoutubeแล้ว
เดี๋ยวคงมีคนออกมาพูดประมาณว่า ก็ฉันใช้ภาษาไทยภูมิใจในความเป็นไทย
แต่แหม...แค่คำง่ายๆยังพิมพ์ผิดๆถูกๆอยู่เลยค่ะ แถมแต่ละคำที่ใช้ก็หยาบโลนซะขนาดนั้น
comment207:ถ้าเขามาเขียนแบบนี้กับเชื้อพระวงค์ของเราจะยังขำกันไหม
comment207-1:มีใครกล้า
comment208:ตอนเข้าไปดู ig ตามข่าว ก็คิดว่าคงเจอ
แล้วก็เจอแบบเต็ม

คุณจะแสดงความเห็นใน social ก็แล้วคุณเถอะ
แต่ถ้าเป็นคนต่างประเทศ ใช้ภาษาอังกฤษสื่อสาร แล้วถ้ากลัวไม่รู้ก็บอก from thailand ก็ได้
และจะพิมพ์ว่าชื่นชมอะไร gorgeous  handsome อะไรก็ว่าไป

นี่ ไม่ ควบ ก็ขี่  อยากเป็นม้าตัวนั้น จะขอเลีย อะไรนั่นน่ะ
มันเป็นคำพูดแสดงว่า คุณอยากเป็นแค่อุปกรณ์ทางเพศ
โดยที่คุณก็ไม่รู้ตัว
comment209:ตอนที่อ่านเจอข่าวนี้มันไม่ขำเลยนะ รู้สึกอับอายที่สุด 

ถึงเวลารึยังที่จะกำหนดบทลงโทษกับพวกที่สร้างความเสื่อมเสียให้กับประเทศ เห็นตั้งแต่ข่าว NASA แล้ว เล่นเอาหน้าชาเลย

นี่เหิมเกริมหนักถึงขนาดจาบจ้วงเชื้อพระวงศ์ประเทศอื่น มันเกินกว่าคำว่าถ่อย Sa-tun แล้ว
comment210:ไม่ขำเลยจริงๆนะ
เราเป็นผู้หญิงแท้ๆที่ยังเป็นวัยรุ่นยังไม่ขำเลย
มันน่ารังเกียจมากอะ
ทำไมต้องไปป่วน ตปท ด้วยภาษาไทย
แสดงให้ ตปท เค้ารังเกียจ ไม่เข้าใจ
ชอบเหรอ? ให้เค้าด่าไทยเสียๆหายๆ
คอมเมนต์เล่นกันในเพจไทยเราเฉยๆนะ
แต่ไปเม้นท์ในไอจีเขาแบบนี้มันเกินไป ไม่ต่างอะไรกับพวกเกรียนคีย์บอร์ดตอนถ่ายทอดสดนาซ่าหรอก!! #เอือมขีดสุด
comment211:ท่านเป็นถึงกษัตริย์ ทำไมทำไม่เกียรติกันเลยล่ะ
comment212:ฮา
comment213:ใจจริงคงอยากให้ขำๆอ่ะ ตามสไตล์ แต่ลืมคิดไปว่าไม่เหมาะสม
comment214:ไร้ศักดิ์ศรี
comment215:พ่อแม่คนพวกนี้ คงงานยุ่งมาก
comment216:น่าอายที่สุด
comment217:โอะ 55555
comment218:โสเภนีสยามประเทศมีมากมายหลายชนิด

ก ะ ห รี่ มี สยามประเทศมีมากมายหลายชนิด
comment219:อ่านแล้วอายมากเลย.
comment220:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment221:ทำไมมีแต่โลกสวย
กุนั่งขำลั่นเลย
comment221-1:กาลเทศะ รู้จักบ้างไหม
comment221-2:ไม่ได้เรียกว่าโลกสวยนะ เรียกว่าพ่อแม่อบรมสั่งสอนมาดี สอนให้รู้จักมารยาทและกาละเทศะ รวยจนไม่สำคัญ ไม่จำเป็นต้องเป็นผู้ดี แต่ถ้าหากมีครอบครัวที่ดี ก้อจะได้รับการอบรมที่ดี มีมารยาทที่ดี ไม่ทำอะไรให้เค้ามาดูถูกด่าถึงพ่อถึงแม่ได้ .....
comment221-3:ไม่อยากนึกสภาพโลกของ คห.221
comment221-4:โลกสวยก็ยังดีกว่าโลกทราม
comment221-5:โลกปกติของคุณคือโลกที่คนอื่นๆมาคอมเม้นคนในครอบครัวคุณว่า "อยากเลีย" "อยากขี่" เหรอ
comment221-6:ถ่าพูดเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องธรรมดากับกษัตริย์เราก็เป็นเรื่องธรรมดากับกษัตริย์เจาเหมือนกัน
comment221-7:นั่นเพราะคุณเป็นพวกไม่รู้จักความเหมาะสมและกาละเทศะค่ะ ไม่ใช่ว่าคนอื่นโลกสวย
comment221-8:
comment221-9:มารยาทและความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดีจริงๆ โสคงไม่มี
comment222:พวกนี้เก็บกดในชีวิตจริง เลยมาระบายออกในโลก social
comment223:
comment224:ลาบคืออะไรคับ ไม่เข้าใจ
comment224-1:พระองค์ให้สัมภาษณ์ว่าชอบอาหารเผ็ดๆ ที่ชอบมากๆ ก็คือ ลาบ ของไทยนี่แหละ
comment225:รู้สึกทุเรศมากอ่ะ หลายประโยคอ่านแล้วน่าเกลียด ทั้งดูเสร่อและไร้มารยาท 
เมื่อไหร่คนไทยจะเลิกทำตัวเสร่อๆพิมพ์ภาษาไทยในโซเชี่ยลของต่างชาติสักที
ไม่ได้ภาษาอังกฤษก้ออย่าเสร่อไปพิมพ์เลย มันดูโง่ แถมพิมพ์น่าเกลียดอีก ทุเรศ อายเค้า ที่พิมพ์นี่มีทั้งเก้ง ทั้งชะนีนะ มีหลายคนเลย มันไม่มากหรอกหรอกถ้าเทียบกับสัดส่วนคนไทยทั้งประเทศ แต่เวลาคนต่างชาติเค้าเห็นว่าไร้มารยาทน่ะ เค้าว่าคนไทยทั้งหมดนะ พวกมารยาทชั้นต่ำ เสื่อม
comment226:ทรงพระสุดสาครคืออะไร
comment226-1:สุดสาคร กับ ม้านิลมังกร มั่งครับ
แซวว่าเหมือนอะไรจะประมาณนี้?
comment227:เค้าเป็นเจ้าชาย ไม่ใช่สามัญชน ไม่ใช่ดารา
เข้าใจว่าบางเม้นท์ก็เอาฮา แต่มารยาทน่ะ มีมั้ย
คนเค้าจะมองคนไทยยังไงไม่แคร์ world เลยงี้ ขอให้ฉันได้เม้นท์พอ
เวลาใครเค้าว่าประเทศไม่พัฒนาก็โทษแต่คนอื่น โทษรัฐบาล ไม่โทษนิสัยตัวเองเลย ต่างชาติเค้าดูถูกผู้หญิงไทยจะตายยังไม่รู้ตัวอีก
อ่านแต่ละเม้นท์ละกรอกตาเป็นเลข 8 รัวๆ
comment227-1:จะจะคนธรรมดาหรือเจ้าก็ไม่ควรได้รับการกระทพที่ไร้มารยาทและไร้ความเกรงใจแบบนี้ครับ
comment228:เอาจริงๆเลยนะ กู โ ค ต ร ก ลุ้ ม ใ จ กั บ ห ญิ ง ไ ท ย ส มั ย นี้ เ ล ย กูเรียนต่างประเทศไม่เห็นเค้าเป็นบ้าเป็นบ้าบออะไรกันเลย หล่อแค่ไหน วัวตายควายล้ม อะไรก้ชั่ง กูไม่เคยเห็นคนชาติไหนเป็นแบบนี้ อยากด่ากู ด่าเลย ที่กูพิมไปมันเรื่องงจริงรึป่าวไหนจะพวกกวนสื่อต่างชาติ แล้วพวกที่จะ มาบอกว่ากูเหมารวมนะ ดูประเทศอื่นเค้าเหมายิ่งกว่ากูอีก เวลาเค้าด่ากันเค้าด่ารวมทั้งประเทศ ใครเคยอยู่ต่างประเทศจะเข้าใจ เวลาไปจีนแล้วเจอคนไม่ต่อแถวเข้าคิวก็เหมารวม เหมือนกัน
comment228-1:ไปทำงาน ตปท. ทุกปี เจอคำถามมากมายพอรู้ว่าอยู่เมืองไทย มาจากพัทยาหรอ เอิ่ม...
comment228-2:ก็เหมือนกับที่ต่างชาติยังเข้าใจว่าเรายังขี่ช้างขี่ม้ากัน เค้าควรทำความรู้จักประเทศอื่นบ้างนะ กูเกิ้ลก็มี นี่มันยุคไหนแล้ว
comment229:มรรยาททรามมากค่ะ
comment230:ผมว่าคือควรรู้บ้างนะว่าอะไรควรมิควรคนไทยบางคนเนี้ยทำคนไทยดี ๆ ขายขี้หน้าได้ภายในพริบตา
comment231:แอบเห็นสาว M !!!!!!!!!
comment232:อายแทนคะ -_-
comment233:เกินไปปป555555555
comment234:อายแทน
comment235:ทำไมอ่านยังไงมันก็ขำ ลองไม่ขำดู ทำไงได้มันดันขำ 55555
comment235-1:จริงๆนะผมก็ขำ แต่เข้าใจว่าไร้มารยาท 

ต้องแยกแยะนะระหว่างคนขำ กับความไร้มารยาท
comment235-2:ก็ใช่อยู่ครับ แต่ว่าสังคมอินเตอร์เน็ตสมัยนี้ ด่ากันได้เป็นวรรคเป็นเวร โดยไม่แสดงตัว ก็อย่าคะนองมือให้มากนัก ติกันแต่พอดี ด่าพอให้ฟังแล้วมันน่าสำนึกได้ ไม่ใช่ลามปามเหมาด่าทั้งสาแหรก หรือจะประชดประชันก็ให้พอเป็นสีสัน อย่าเกินพอดี รังแต่จะผิดใจกันไปเปล่าๆ คิดถึงจิตใจคนอื่นเขาบ้าง ลองอ่านดูแต่ละคำที่ฝ่ายตำหนิเขาใช้กันน่ะ ผมว่ามันฟังดูน่าสลดใจพอๆกันกับที่พวกเขาโพสนั่นแหละ(แต่เผอิญอันนั้นมันทำให้ผมขำไง มันเลยดูสลดใจปนขำ และก็เห็นด้วยว่ามันออกจะเสียมารยาท) แต่ต้องขอยอมรับเลยว่าแต่ละคนเลือกใช้คำด่ากันได้สุดแรงเกิดจริงๆ เบาๆมือกันหน่อยเถอะ คนอย่างผมอ่านแล้วใจไม่ดี
comment235-3:ผมก็ขำ
comment235-4:แล้วไอ้คนไปเม้นสร้างชื่อเสียงให้คนไทยเคยนึกถึงคนดีๆคนอื่นมั้ย
comment236:คารามายก็ไม่ช่วยอะไร
comment237:น่ากลัวทั้งที่นี่และที่นั้นแหละฮะ
comment238:AEC เปิดแล้วนะคะ  แต่ทำไม รู้สึกอะไรๆในบ้านเราก็ไม่ค่อยเปลี่ยน โดยเฉพาะทัศนคติคน
comment239:หมดกัน ภาพลักษณ์ของสาวไทย 😤
comment240:ถึงคนไทยที่เข้าไปโพสต์คอมเม้นต์ในอินสตาแกรม รวมถึงคนที่กำลังออกอาการกรี๊ดกร๊าดหลงใหลเจ้าชายพระองค์นี้อย่างออกหน้าออกตา -- ไม่ทราบว่าคุณรู้กันไหมว่าประเทศพวกนี้เขาถือเรื่องพวกนี้มาก (หรือรู้แล้วแต่ถ้าอะไรที่พวก goo อยากทำ goo ก็จะทำ goo ไม่สนกฎเกณฑ์อะไร ตามสันดานคนไทยแนวนี้) พฤติกรรมของพวกคุณในสายตาของเขานี่คือเรึยกว่าน่ารังเกียจเกินจะบรรยาย ขนาดคนไทยด้วยกันเองมองยังรู้สึกว่าอนาถใจเลย แล้วทางโน้นเขาจะรู้สึกดูถูกและอนาถขนาดไหนผมนี่ไม่อยากจะคิดจริงๆ แค่ผู้หญิงทำก็ทุเรศแล้ว ยิ่งเพศที่สามทำด้วยนี่ไม่ต้องพูดถึง ทีหลังจะทำอะไรลงไปช่วยใช้สมองกันบ้างนะครับ!!! โคตรน่าอับอายขายหน้าจริงๆ ที่ต้องมาอาศัยร่วมประเทศและใช้พาสปอร์ตหน้าปกเดียวกันกับคนสิ้นคิดพวกนี้ 

แน่นอนว่าพวกคุณย่อมมีสิทธิจะรักจะชอบจะชื่นชมใครในลักษณะนี้ได้ แต่ไม่ใช่เอามาเผยมาโพสต์(แบบเพ้อเจ้อหรือเข้าขั้นทะลึ่งอนาจาร)หรือเอามาประกาศให้โลกรู้แบบเปิด public แบบนี้ ถ้าจะคุยก็ไปคุยในกลุ่มส่วนตัวกัน หรือคุยในที่รโหฐานที่ไม่ต้องให้ใครไปร่วมรับรู้รับทราบดีกว่าครับ (เพราะมันก็ไม่ใช่เรื่องที่น่าเอามาประกาศออกสื่ออยู่ละ) 

ประโยคอื่นๆ ที่เหลือที่ผมอยากจะพูด ท่านอื่นๆ ได้พูดแทนไปหมดละในคอมเม้นต์ครับ ตอนเลื่อนลงมาที่คอมเม้นต์นี่ดีใจที่มีคนไทยมากมายที่ยังมีสติพูดแทนเราไปหมดแล้ว
comment241:เราไม่ขำเลยอะ เราอ่านแล้วเรารู้สึกอายแทน คือเราเห็นฝรั่งคนนึงเค้าพิมพ์ประมาณว่า ดูคนไทยสิ ทำกริยาได้ต่ำมาก ประมาณนี้ เหมือนจะเป็นฝรั่งแท้ๆ หรือลูกครึ่งรึเปล่าเราก็ไม่แน่ใจ แต่หน้าเขาฝรั่งสุดๆ แต่เขาพิมพ์ไทยได้ค่อยข้างโอเค แล้วเขาก็แท็กทั้งเพื่อนคนไทยและคนต่างชาติของเขา แล้วก็มีเด็กน้อยคนนึง น่าจะอยู่มัธยม ไปตอบกลับเขาว่า ต่ำยังไงคะ คือ เห้ออออออ ยังไม่รู้ตัวอีกใช่ไหมเนี่ย
comment242:เม้นไม่มีมารยาทเลย ใช้หัวคิดกันบ้างรึป่าว คิดว่าถ้าคนในประเทศเค้ามาเห้นจะว่ายังไงรู้สึกยังไง

สมมุติคนในรูปคือ พระเจ้าหลานเธอ ทีปังกร
แล้วมีคนต่างประเทศมาเม้นแบบนี้ เราคนไทยจะรับได้ไหม? ยิ่งมีแต่พวกโลกสวยเต็มไปหมด
comment243:สะอิดสะเอียน
comment244:ในเฟสบุ๊คเพียบเบยค่ะ เราเคยเจอเพจนึง เป็นเพจการ์ตูนชื่อดังของญี่ปุ่น แอดมินเป็นผู้ชาย 

กรณีที่เราเห็นคือลงภาพตัวละครชายในเรื่องเปลือยกายอาบน้ำ แต่ไม่เห็นจุดสำคัญอะนะ เป็นภาพแฟนอาร์ตอ่ะค่ะ 

ทีนี้ลูกเพจที่เป็นผู้หญิงนี่แห่กันมาเลย ใช้คำแรงมาก แล้วไม่ใช่คนเดียว 70% ของคอมเม้นภาพนั้นๆอ่ะ

เราเห็นก็ได้แต่คิดในใจว่า พวกหล่อนกำลังทำอะไร ระบายความต้องการทางเพศของตนเองผ่านการคอมเม้นภาพเหล่านั้นหรือ

นี่มันเพจการ์ตูนโชเน็นหรือการ์ตูนโป๊ ก็ได้แต่คิดในใจ ทำไรไม่ได้ คือลงรูปทำนองนั้นคนไลค์คนเม้นเยอะด้วยนะคุณ ปลงมาก

แล้วเทียบกับตอนที่แอดมินโพสภาพตัวละครหญิงหน้าอกโตๆลง คอมเม้นผู้ชายสายหื่นมีไม่เยอะเท่าของผู้หญิงเลยนะ

โลกเรามันเปลี่ยนไปแล้วค่ะ
comment244-1:จริงค่ะ ผู้หญิงสมัยนี้เปลี่ยนไปแล้ว สมัยก่อนผู้ชายแซวผู้หญิง สมัยนี้ผู้หญิงแทะโลมผู้ชายผ่านคำพูดหยาบคายในโซเชียลแล้วคิดว่ามันขำตาย ฮอตตาย ดูก๋ากั่นมีเสน่ห์จังเลย แต่จริงๆ แล้วพวกนี้เหมือนเก็บกดค่ะ อารมณ์อยากได้ผู้ชายแบบนั้นแต่คงหาไม่ได้ เลยระบายออกผ่านทางคำพูด คำพูดมันก็บ่งบอกถึงความคิดนั่นแหละ ถึงจะแค่พูดเล่นๆ แต่คนที่รู้จักความเหมาะสมและมารยาทเขาจะไม่มีวันพ่นคำพูดพวกนี้ออกมาหรอก
comment244-2:ไม่เห็นด้วยค่ะ
ถ้าเป็นคนยังพอว่าแต่นี่เป็นตัวการ์ตูน คิดมากเกินไปค่ะ
comment245:ขำ ผมเส้นตื้นอะนะ จะว่าไม่ขำเพื่อตามกระแสก็คงจะโกหกตัวเอง แต่รู้สึกว่าพวกที่พิมพ์ๆนั่นไร้มารยาทมากๆ
comment246:คือ...ถ้าเซฟรูปเจ้าชายมาโพสต์แซวกันในเวปบอร์ด ในที่เฉพาะกลุ่ม
เรายังพอรับได้นะ เหมือนให้ไปกรี๊ดกันในห้องๆนึง
แต่นี่เล่นแห่กันไปถึงIG พระองค์ท่าน โอ้ย ชั้นอาย
comment247:จริงใจ กับ มีมารยาท รู้กาลเทศะ ....มันต่างกันนะคะ

คือ อ่านแล้ว อายแทนค่ะ ใน IG ส่วนตัวเขาด้วย ...เฮ้อออ
comment248:เปิด ig เป็นสาธารณะ คงรู้ล่ะค่ะว่าจะเจออะไร
comment248-1:คนดีๆมีสติจะไม่ทำอะไรทรามๆให้มันเข้าตัวเองแบบนี้หรอกครับ ถึงจะเป็นสาธารณะก็ไม่ควร
comment249:เรื่องขำๆจะไม่ขำถ้าข้ามเส้น  คำพูดแนวนี้เดี๋ยวนี้เห็นบ่อยมากไม่รู้จักให้เกียตริคนอื่นบ้าง คนที่คิดว่าขำๆอยู่ ควรคิดใหม่ได้แล้วนะ
comment250:แค่นี้เขายังมองสาวไทยต่ำไม่พออีกหรอถึงต้องไปทำตัวให้เขากดให้ต่ำลงไปอีก อับอายมากจริงๆ
comment251:IG ส่วนตัวถึงแม้จะเปิดสาธารณะควรมีมารยาทในการแสดงความคิดเห็นนะคะ
ภาษาไทยที่ใช้เขียนลงไปก็บอกด้วยตัวอักษรแล้วว่าเป็นภาษาของบ้านเรา
comment252:
comment253:มันน่าเกลียดมาก พูดแบบนั้นคนที่อ่านจะคิดยังไง
ประเทศไทยเสียซื้ออีกแล้ว 

รู้จักการให้เกียรติกันบ้าง
comment254:อิคนไปเม้นนี่ต่ำจัดบอกเลย
comment255:แมงกระพรุนสามารถดำรงสายพันธ์มาเป็นล้านๆปีได้โดยไม่มีสมอง ด้วยวิธีการขยายพันธ์ให้ได้มากที่สุด คนพวกนี้ก็เช่นกัน
comment256:เราว่า ญ ไทย กรี๊ดกร๊าด ผช.หล่อ รวย เว่อร์เกินควรมานานแล้วนะ
comment257:คำพูดส่อกิริยา วาจาส่อสกุล - สุภาษิตนี้ยังคงใช้ได้ทุกยุคทุกสมัย แต่ว่าคนไทนบางคน บางจำพวกมักจะลืมความหมายของสุภาษิตบทนี้ ดังตามที่หลายๆ คนพูด.. พอเขาด่าทอ เปรียบเทียบ ผญ.ไทยเหมือนเคอ รี่ อี ตัว กะ หรี่ ขึ้นมาก็กลับรับไม่ได้ เพราะ ผญ.ยุคนี้มักทำตัวเหมือนชะนีที่ห้อยโหนเถาวัลย์ร้องหาผัวให้หายคันไปวันๆ ...ขอไว้อาลัยกับกิริยาต่ำทราม
comment258:จะบ้าผช จะล้อเล่นขำๆ ควรมีขอบเขตมั้ยอะ
comment259:อายแทน ทำไปได้
comment260:มันไม่เกี่ยวกับเจ้าชายหรืออะไรเลยนะครับ
ไอ้ที่บอกว่าอยากโดนขี่ อยากเลีย อยากจับนมเนี่ย
มันคือการล่วงละเมิดและคุกคามทางเพศ หรือ Sexual harassment ครับ
ผิดศีลธรรมและกฎหมายด้วยครับ

เราเริ่มสอนให้ผู้ชายเลิกเขียน แฮ่กๆๆ ในภาพผู้หญิงนุ่งน้อยกันได้แล้ว
ก็น่าจะเริ่มรณรงค์ให้ผู้หญิงทั้งแท้และไม่แท้เลิกคุกคามทางเพศผู้ชายหน้าตาดีด้วยนะครับ
มันแขยง

ปล. ไม่หล่อ เตี้ย ล่ำ แต่เกือบโดนปล้ำมาแล้ว และไม่ชอบเวลาคนเห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องตลก
comment260-1:อ่านมาสองร้อยกว่าคห.
+100000 ให้คห.นี้เลยค่ะ
เขียนออกมาตรงใจทุกตัวอักษร
comment260-2:จริงครับ ผมว่ามันเข้าข่ายคุกคามทางเพศจริงๆ

ฝรั่งเองก็เป็นนะครับ 2 มาตรฐานเรื่องแบบนี้
ทีผู้ชายเห็นผู้หญิงนุ่งน้อยห่มน้อยแล้วแซวหรือผิวปาก เฟมินิสต์จะฟ้องว่า "คุกคามทางเพศ"
แต่เดี๋ยวนี้ผู้ชายถอดเสื้อ ผู้หญิงวี้ดวิ่ว เลียปาก แทะโลมออกสื่อได้ บอกว่าเป็นสิทธิสตรี

นี่มัน double standard ชัดๆ
comment260-3:ขอบคุณ คห. บนๆ ที่แสดงความเห็นครับ

นักแสดง Zach Efron เคยโดนพิธีกรหญิงฉีกเสื้อโยนทิ้งกลางงานรับรางวัลมาแล้วครับ
อันนั้นไม่รู้เตี๊ยมรึเปล่า เพราะรายนั้นจุดขายคือรูปร่างอยู่แล้ว แต่ผมว่าถ้าผมโดนคงรู้สึกไม่ดีเท่าไหร่

ผมก็อยู่ต่างประเทศ เจอบ่อยมากเลยผู้หญิงแก่ๆ เวลาผมปั่นจักรยานแล้วแกเร่งเครื่องผ่านก็ตะโกนแซวเรื่องกล้ามขา เรื่องก้นโด่ง
เคยไปงานคอนเสิร์ต เต้นสนุกๆ อยู่ๆ ป้าที่ไหนก็จับมือผมไปไว้ที่นมเหี่ยวๆ ของแก แล้วก็ลากลงเป้ากระโปรง
ผมเต้นอยู่ดีๆ ในผับ ผู้หญิงเมาที่ไหนไม่รู้ก็มาดึงเนคไทผมรั้งผมไปชิดหน้าให้ดมเหล้าเหม็นหึ่ง บางคนก็เอาก้นมาสีเป้าผม
บางคนก็โถมมากอดทั้งตัวแล้วกระซิบว่า "ข่มขืนฉันที"
นี่เฉพาะเคสผู้หญิงเท่านั้นนะครับ เคสผู้ชายนี่ยิ่งกว่า
และที่ร้ายคือผมทำอะไรไม่ได้ ถ้าเป็นผู้หญิงคงตบไปแล้ว 
แต่ผมเป็นผู้ชาย ผมทำร้ายคนที่อ่อนแอกว่าได้ยังไง ผมได้แต่หนี รู้สึกว่าตัวเองไม่มีสิทธิจะทำอะไรได้เลย
จะร้องให้ใครช่วยก็คงมีแต่คนหัวเราะ มันไม่ขำนะครับ

คนมักจะมองว่า เป็นผู้ชาย ไม่สึกไม่หรอหรอก ทำหวงตัวเป็นผู้หญิงไปได้ ตุ๊ด หน้าอย่างแกมีคนมาสนก็ดีเท่าไหร่
มันไม่ใช่เรื่องสึกหรอ แต่ผมไม่ชอบ 
ผมว่าใครๆ เจอบุกรุกความเป็นส่วนตัวแล้วมาพูดแทะโลมก็คงไม่ชอบทั้งนั้น
comment261:อย่าคิดว่าเป็นผู้หญิงแล้วจะใช้ศัพท์ แบบ จะดูด จะเลียให้ล้ม อยากโดน จะขี่ อยากจับ อยาก@#$))_(*$%%^^() 

ลองมองมุมกลับว่าถ้าเป็นผู้ชายเม้นแบบนี้ใส่ผู้หญิง คุณรังเกียจไหมล่ะ ทียังงั้นอ่ะทำไปด่าไปไล่ว่า  
แต่ตัวเองละเมิดทางเพศในแง่คำพูดคนอื่นได้น่ะนะ 

เห็นหลายเคสละ ตั้งแต่ ดารา นายแบบ ทั้งในไทยและ ตปท 

ในไทยนี่ถ้าตัวดาราเองเค้าสมยอมก็ไม่ว่าะไรหรอกนะ แต่ บางคนชาวต่างชาติถ้าเค้าไม่ชอบไม่พอใจ เค้าก็สื่อสารกับพวกคุณลำบากอีก เพราะแค่นี้ก็หลับหูหลับตาเม้นไม่แคร์ชื่อเสียงหน้าตาประเทศละ ... 
.
.
.
.


 เราน่าจะใช้ภาษาอังกฤษกันทั้งชาติ

เวลาพวกไร้สติไร้สมองไปพิมพ์ไปเม้นอะไรจะได้ไม่ต้องมานั่งอายใคร!
ทั้งเคส เกรียนยูทูป ทั้งนี่อีก ...

อายชิบเป๋งเกิดมาต้องมาใช้ภาษาร่วมกับคนพวกนี้


*edit แก้ไขคำผิด*
comment261-1:ไปนอนเถอะ
comment261-2:เห็นด้วยกับส่วนบนค่ะ
comment261-3:แก้นิดนึงสุนทรภู่ไม่ได้ประดิษฐ์อักษรไทยครับตามหลักฐานน่าจะเป็นพ่อขุนรามคำแหงมากกว่า
comment262:ขำไม่ออกเหมือนกันค่ะ อายแทนมาก
comment263:คนพิมพ์เม้นต์ในไอจีช่างกล้า แปลกๆ คนอ่านเม้นต์ต้องอายแทน
comment264:บรูไนเพิ่งมีประเด็นเรื่องห้ามฉลองคริสมาสต์นี่
ประเพณีบ้านเขาเคร่งครัดเรื่องระเบียบมากกว่าเราเยอะ
ไปทำเป็นเล่นแบบนั้น ไม่ควรนะ
comment265:คือไอ้ขำมันก็ขำนะ แต่นี่รัชทายาท แบบ...เขาสูงไปไหมสำหรับคำพูดอะไรแบบนี้อ่ะ
comment266:มีแต่พวกต่ำตมที่ไร้การศึกษามากๆ ที่ไปเม้นหยาบๆ
อายมากๆ
comment267:พระซิกส์แพค
ทรงฟิตแอนด์เฟิร์ม
ทรงพระสุดสาครมาก

ลั่นเลย...ผม
comment268:ไม่รู้จะอธิบาย อย่างไร ท่านอื่นก็อธิบายเยอะแล้ว
เมื่อก่อน ไทยเราดูถูกต่างชาติเยอะ แต่เพลานี้เป็นของต่างชาติที่จะดูถูกไทยเราแล้ว !!
comment269:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment270:อยากให้คนที่ไปเม้นท์ช่วยลบด้วย น่าเกลียดมาก ไม่เหมาะสม
comment271:#ไพร่ก็คือไพร่
comment271-1:
comment271-2:
comment272:วุฒิภาวะต่ำมาก
comment273:ไม่เข้าใจคนไทยที่ชอบไปคอมเม้นท์ภาษาไทยในหน้าเพจหรือข่าวหรืออะไรก็ตามที่เป็นสากล คือมันภูมิใจมากนักเหรอ ที่มาคุยภาษาไทยกันเองในหน้าของส่วนรวมของทุกประเทศ อยากประกาศให้ชาติอื่นรู้เหรอว่าคนไทย (ไร้มารยาท) ไม่แพ้ชาติใดในโลก แล้วแต่ละคำที่พิมพ์ก็หาความสุภาพไม่เจอเลย คือถือว่าคนชาติอื่นอ่านไม่ออกก็นึกจะพิมพ์อะไรก็พิมพ์ ไปด่าเค้าเสียๆ หายๆ ก็มี คือเสร่อมากค่ะ

คนพวกนี้คงอยากมีส่วนร่วมกับคนชาติอื่น แต่ไม่มีปัญญาพิมพ์เป็นภาษาบ้านเค้า

ไม่ได้ดูถูกคนไทยด้วยกันหรอกนะ คนไทยที่ไม่เก่งภาษาแต่เค้ารู้จักมารยาท ไม่ทำพฤติกรรมแบบนี้เราก็ไม่ว่าอะไร เพราะเราเองก็ภาษาไม่แข็งแรง แต่ก็ไม่เคยทำอะไรแบบนั้นอ่ะ
comment274:ทำเป็นเล่นไป...
comment274-1:คงจะเป็นคนประเภทเดียวกันกับคนที่ไปคอมเม้นท์รูปเจ้าชายนั่นแหละ
comment275:รู้สึกอาย
comment276:เสรีภาพในการแสดงความคิดเห็น ควรมาพร้อมกับวิจารณญาณและจิตสำนึกครับ 

ไม่ว่าเจ้าชายมาตินจะไม่ถือสาหรือไม่ แต่เรื่องกาละเทศะ คนที่โตกันแล้วก็ควรจะคิดได้ครับ อะไรควร อะไรไม่ควรพูด ที่ไหนพูดได้ ที่ไหนพูดไม่ได้
comment277:โลกความเป็นจริงถึงเราเเรด แต่ก็รู้จักที่จักทาง #หันมองซ้ายมองขวาบ้างสิ #เจ้าชายบ้านเมืองเขา แขกบ้านแขกเมือง #เหนื่อยใจ
comment278:ตอนแรกนึกว่าเป็นอยู่คนเดียวที่อ่านแล้วไม่ขำเลย
...จขกท.หายไปไหนล่ะ
comment278-1:จขกท. อยู่ครับ  ว่าไงครับ
comment279:ไอ้คนพวกนี้แหละทำให้เพศที่3ถูกดูถูกไม่หยุดซักที
comment280:เราว่าชื่นชมหน่ะทำได้ แต่ภาษาที่ใช้นี่ควรสุภาพกว่านี้  อวสานภาพลักษณ์หญิงไทย พวกฝากร้านนี่น่าจะทำให้เป็นเรื่องผิดกฏหมายได้แล้วนะ มันน่ารำคาญมาก
comment281:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment282:ไม่รู้จักที่ต่ำ ที่สูง เลยนะ
comment283:มันเริ่มมาจากเพจคุณหนูน้อยฯป่าวอ่ะ ที่ไปเม้นๆอะไรแบบนี้
comment284:
comment285:ไม่มีมารยาทหนักมาก ทำให้ภาพลักษณ์คนไทยติดลบอย่างแรง อ่านไปยังคิดเลยว่าต่างชาติคงต่อต้านและดูถูกคนไทยเยอะขึ้นอักโขแน่
comment286:เดี๋ยวนะ... นั่นเป็นถึงเจ้าชาย
ไยช่างกล้าาา ขวัญเทียมฟ้าเหลือเกิน
น่าจะจับไปเฆี่ยนตามคำเรียกร้องนะ
ข้อหาหมิ่นเบื้องสูง จะได้รู้ว่าคนปากเปราะ พิมพ์ไม่คิด มันสนุกและหัวเราะออกมั้ย
ไม่ต้องหงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ มีปัญญาคิดคำพูดต่ำๆและเล่นไอจีได้ แต่ไม่รู้จักอะไรควรไม่ควร

ฝากคำถาม
รู้มั้ย? มนุษย์กับสัตว์ต่างกันตรงไหน...
comment287:แย่อ่ะ 
เพลีย ไม่มีมารยาทเลย
comment288:Post กันเขานับถืออิสลามนะครับ กฏดคร่งครัด
comment289:อ่านแล้วอายค่ะ
คนที่เม้นส์จะเป็นเพศไหนก็ตาม  เราอายแทนหมดเลย
เจ้าชายนะคะ  ให้เกียรติกันด้วย
comment290:ช่างน่าอับอาย พระองค์เป็นเจ้าชาย ควรจะให้เกียรติกันบ้าง 
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กๆ นะ ถ้าเขาเอาเรื่องขึ้นมา ใครจะรับผิดชอบ 
อยากให้จับคนพวกนี้มาลงโทษจัง โทษฐานไม่รู้ที่ต่ำที่สูง
และทำให้ประเทศเสื่อมเสียชื่อเสียง
comment290-1:เจ้าายแล้วไง เจ้าชายฐานะในสังคมออนไลน์ก็คือ ดารา เซเลบคนนึงเท่านั้น 
อย่ามา"เจ้ายศเจ้าอย่าง" ออกจากกะลาบ้างนะ
comment290-2:เป็นหนึ่งที่ไปคอมเม้นเเหงๆ คือไปทำตัวอุบาททำให้เพื่อนร่วมประเทศโดนดูถูก ยังจะหน้าด้านเถียงข้างๆคูๆอีก
comment290-3:จะใครก็ไม่ควรทั้งนั้นพวกร่า..
comment291:ไปส่องไอจีมาแล้ว จับใจความว่า คนที่คอมเมนต์ ลบโพสไปแล้ว แต่นางก็ยังมีเถียงข้างๆคูๆนะ 55 
ในไอจีนางบอกสำนึกแล้ว ไม่ต้องการคำสั่งสอนตักเตือนใดๆทั้งนั้น....
comment292:มารยาททราม
comment293:บางครั้งก็เล่นสนุกกันเกินงามนะ
comment294:เสื่อม
comment295:ก็นี่แหล่ะ ผลของการสนับสนุนความคิดแบบ ตรง ๆ ไม่ต้องมีกาละเทศะหรือมารยาทในสังคมปัจจุบันว่า ยิ่งแสดงออกยิ่งต่ำยิ่งเท่
บอกว่าผู้หญิงก็แสดงความได้ 
ซึ่งจริง ๆ มันก็ไม่ควรทั้งชายหญิงเปล่า ความ เก็บไปแสดงกับคนใกล้ตัวคนรู้ใจเถอะ
comment296:มารยาทอยู่ไหน...
comment297:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment298:อายจริงๆ ต่างประเทศใครก็คิดว่า ผญไทย ขายตัว ทั้งที่มันไม่ใช่
comment299:น่ารักดีอะ เขาเป็นคนดังเป็นบุคคลสาธารณะก็ต้องได้รับคำมเยอะแยะเป็นธรรมดา พวกไม่หล่ออย่าอิจน้า อิอิ
comment300:จะ 300 แล้ว ยังไม่ออกมาสำนึกอีก
comment300-1:อะไรคือ300
comment300-2:
comment300-3:ไม่เข้าใจไง ถ้าคุณหมายถึงจะคอมเมนท์ครบ300แล้ว จะให้ จขกท.ออกมาสำนึก    คือคุณเข้าใจอะไรผิดปะ  ผมแค่เป็นคนแค๊ปเอามาให้อ่าน   คุณอ่านภาษาไทยไม่ออกหรอ
comment300-4:................
comment301:คงสนุกเกินงามไปจนลืมคิดว่าเขาไม่ใช่ดาราที่จะไปล้อเล่นอะไรแบบนั้นได้

บางทีควรคิดถึงความเหมาะสมในการแสดงความคิด
comment302:ไม่ว่าจะเป็น IG ของชนชั้นสูงหรือใครก็ตาม 
ก็ไม่ควรไปเม้นท์ (บางคอมเม้นท์) อะไรต่ำๆ แบบนั้นอยู่ดีครับ
comment303:แรดกันจัง แสดงให้เห็นถึงที่บ้านอบรมมารยาท พ่อแม่ไม่สั่งสอน ร่านนน
comment304:ไม่น่าเชื่อว่าบางคนกระหายที่จะอยากเป็นกระแส และ สร้างกระแสให้ตัวเองโดยการคอมเม้นให้ ต่ำลงทุกวันๆ 
แล้วก็พากันเม้นแบบไม่เหลือเกียรติของตัวเองเลย อย่ามาบ่นเลยถ้าใครจะเม้นใส่คุณแบบไม่ให้เกียรติบ้าง 
พยายามเม้นให้แรง ให้จัดจ้าน เพื่อให้คนแคบแล้วเอาไปโพสต่อ ตัวเองจะได้เป็นกระแส 
ปัญญาอ่อนมากอ่ะ อับอายขายขี้หน้ามากจริงๆ
comment305:เส้นใยบางๆ ระหว่างคำว่า ชื่นชอบ กับ ต่ำตม (เสื่อม ทราม มารยาท ฯ)
comment306:ถ่.อ.ย.ไม่ได้แปลว่าเท่นะคะ
comment307:ภาพยนตร์ไทยเรื่องใหม่
ทุนสร้างมโหฬาร
.
.
.
คันข้ามชาติ

ฉายแล้ววันนี้
ที่ไอจีรัชทายาทบรูไน
comment307-1:คันข้ามชาติ
comment308:
comment309:ตั้งแต่นาซ่า ฮาวาร์ด ต่อด้วยนี่อีก
ไอ้คนที่พยายามสร้างชื่อให้ประเทศก็พยายามไป โดนสิ่งเหล่านี้หักล้างหมด เหอะๆ
comment310:ไม่มารยาท ขาดกาละเทศะ ไม่รู้จักที่ต่ำที่สุง ไม่ไว้หน้าตัวเองและประเทศชาติ เสื่อม
comment311:ก่อนหน้านี้มีเพจ  สาวๆ ที่คอยเม้นรูปผู้ชาย ก็ประมาณนี้  จะเลียให้ล้ม  จะเอาตั้งแต่หน้าประตู
หลายๆคนที่คอยเตือนก็โดนด่ากลับมาว่า โลกสวย  คิดมาก  ขี้อิจฉา บลาๆๆ  จากวันนั้นจนถึงวันนี้
คงหยุดไม่อยุ่แล้ว จากที่ทำตามๆกันพอสนุกๆ กลายเป็นทำกันจนเป้น สันดาn  คงแก้ไม่หายแล้ว
สังคมเราขาดสติจากการรับสาร อย่างมาก  กลายเป้นพวกมากลากไป  ไม่มีสติยั้งคิด
ความผิดชอบดีชั่ว เพียงเพราะต้องการสนองความสนุก  ของตนเอง
comment312:สิ่งที่ต้องยอมรับคือ เรามีคนแบบนี้ในสังคม

การแก้ไข มันก็ต้องค่อยๆ บอกคนใกล้ตัว ปรับกันไป คงใช้เวลานาน
comment313:เอือมระอาครับ. ต่างชาติเค้าถึงว่าเมืองไทย อยากได้ผู้หญิงแค่มีเงิน ละก็หน้าตาดี ก็สามารถหิ้วผู้ปญิงไทยไปนอนด้วยได้
comment314:อ่านแล้วหน้าเหยเลยค่ะ ในหัวนี่แว่บเข้ามาเลยว่า ... ตอนเม้นเค้าคิดอะไรของเค้า
คิดไกลกว่าช่องข้อความกับนิ้วที่พิมพ์หรือเปล่าว่ามันจะส่อให้เห็นอะไรกลับมา ขนลุก
comment315:เรื่องกิริยาก็อย่างนึง แต่เห็นการใช้คำราชาศัพท์แบบมั่วซั่วขนาดนี้แล้วปวดหัวเลยครับ  ผมก็ไม่ได้เก่งอะไร แต่ก็รู้ว่าการใช้ "ทรง" เพื่อให้เป็นคำกริยา  นี่อะไรทรงพระกล้าม ทรงพระนม แล้วไม่ได้มั่วแค่คนเดียวมันเละเทะกันไปหมด  จะเล่นขำๆหรือต่ำจริงๆก็ช่าง แต่รักษาการใช้ภาษาให้มันถูกหน่อย ถึงไม่ถูกสมบูรณ์ก็อย่าให้มันทุเรศมากนัก ไอพวกคะค่ะด้วย มันลามไปยังเพคะ จนเป็นเพค่ะไปแล้วหรอ
comment316:เห็นแล้วเพลียว่ะ มารยาทแต่ละตัว โคตรทราม ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง ... งี้หล่ะนะ ชาติถึงไม่เจริญสักที แค่นี้ยังไม่มีสมองคิดว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
comment317:กับราชวงศ์ชาติอื่นแสดงความเห็นไม่มีให้เกียรติย์ แต่พอชาติอื่นมาแสดงความเห็นต่อราชวงศ์ตัวเองเห็นดิ้นเป็นใส้เดือนโดนขี้เถ้า
comment318:เบื่อพวกประชากรชั้นต่ำ มีแต่จะนำพาให้ประเทศตกต่ำ
comment319:เคยอ่านเรื่องนึงจากในทวิตเตอร์ มีคนเอาไอจีผู้ชายเกาหลีหน้าตาหล่อมาแชร์ ผู้หญิงไทยบางคนก็เข้าไปเม้นท์เฮฮากันใหญ่ 
ผู้ชายคนนั้นบล็อคคนที่เม้นท์ภาษาไทยและบอกว่าน่ารำคาญ แต่มันไม่ได้เป็นข่าวแบบนี้ก็เลยยังมีเกรียนทำให้อับอายกันไเเรื่อยๆ
อยากให้คิดกันก่อนพิมพ์ เมื่อพูดไปแล้วคำพูดก็เป็นนายเรา บางคอมเม้นท์นี่คือคุกคามทางเพศเลยนะ 
ไม่อยากให้คนต่างชาติดูถูกผู้หญิงไทย อย่าทำตัวต่ำ ไร้ค่า ส่วนถ้าผู้หญิงประเทศอื่นจะทำก็ปล่อยเค้าแต่หญิงไทยไม่ต้องไปทำตามก็ได้เพราะมันไม่ดี
comment320:เตรียมตัวเลย อีพวกมีหัวแบบเอาไว้คิดสนุกจนลืมผลกระทบที่คนในไทยคนอื่นไม่ได้สนุกด้วย  เขาจะรวมตัวกันแค๊บหน้าจอพร้อมรูปหน้าพวกมาทำ VTR ประจารถึงวงศ์ตระกูล 

#กูร่วมด้วย  ติดตาม Youtube
comment321:หน้าอับอายเสียจริง
comment322:โดยชาวเน็ตบรูไนบางราย ได้คอมเม้นท์ว่า พระองค์ทรงเป็นเชื้อพระวงศ์ระดับสูง ทรงเป็นพระราชโอรส ถึงแม้ว่าพระองค์จะไม่ถือพระองค์ แต่เราก็ต้องให้เกียรติพระองค์ เพราะพระองค์เป็นถึงพระบรมวงศานุวงศ์ระดับสูง ซึ่งไม่ใช่สามัญชนเหมือนพวกเรา รวมจนถึงประเทศไทยก็มีระบอบพระมหากษัตริย์เหมือนกับบ้านเรา ซึ่งคนพวกนี้เขาน่าจะรู้จัก ว่าอะไรควรหรือไม่ควร.

ขณะชาวเน็ตมาเลเซียบางราย ก็คอมเม้นท์ว่า ราชวงศ์บรูไน ก็เหมือนกับราชวงศ์บ้านเรา (มาเลเซีย) เพราะราชวงศ์บรูไน จะต้องเป็น มุสลิมนิกายซุนนี่ย์ ดังนั้นเราเห็นว่าไม่เหมาะสมอย่างยิ่งที่บรรดาพวกเกย์และผู้หญิงชาวไทย ใช้นิสัยยิ่งกว่าโสเภณี เข้ามาคอมเม้นท์ใน IG ของพระองค์ ด้วยถ้อยคำที่สกปรก อย่างไร้มารยาท และไม่ให้ความเคารพต่อสถาบันเบื้องสูงของบรูไน.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.tlcthai.com/world/684632.html
comment323:เราเป็นชะนีหื่น ชอบดูคนหล่อ สะสมรูปโป๊คนหล่อๆ ดู AV ฝรั่งที่ฝ่ายชายหล่อๆ
แต่เราก็ไม่ชอบพฤติกรรม ลวนลามทางคีย์บอร์ด แบบนี้นะ
มันดูเหมือนพวก อดอยากปากแห้ง ไม่มีผู้ชายตกถึงท้อง จนต้องแสดงออกขนาดนี้อ่ะ
---
ถ้าคนในรูปคือตัวคุณเอง คุณจะรู้สึกเหมือนอยู่ในตู้กระจกปิดทั้ง 6 ด้าน แล้วมีฝูงผู้ชายยืน Shark wow ใส่ที่รอบนอกตู้น่ะแหละ
ไม่ได้โดนแตะเนื้อต้องตัวโดยตรง เนื้อตัวไม่เปื้อนน้ำกาม แต่มันจะรู้สึกแขยง
---
อีกประเภทที่เราไม่ชอบพอๆ กัน คือ ไปเรียกผู้ชายที่ไม่ใช่แฟนว่า ผัว
อาจจะพูดดูตลกๆ นะ แต่จะรู้ได้ไงว่าผู้ชายในรูปเขาจะเป็นคนไม่ถือตัว?
---
เป็นชะนีไทย หื่นได้ แต่ต้องมีศักดิ์ศรีอ่ะ
เรื่องบางเรื่องให้มันเป็นแค่ในความคิดก็พอนะ
comment323-1:สายเดียวกับเราเลยค่ะ ถูกใจตรงดูAVฝรั่งหล่อๆ 5555 แต่เราก็หยิ่งนะ ไม่กระเฮี้ยนกระหือรือเรื่องพวกนี้ขนาดนั้น
comment324:นี่คือ โลกอินเตอร์เน็ท ที่ไม่มีพรมแดนกั้น
ตั้งแต่ขโมยวิ่งราวทรัพย์ พระ คนโรคจิต จนถึงมหาเศรษฐี ก็โคจรมาเจอกันได้

เว็บอย่างยูไลค์ ที่เต็มไปด้วยคำสกปรก คลิปเสื่อมๆ คนกลับนิยมกับไลค์กันกระหน่ำ
คนที่เล่นแบบนั้นคือคนแบบไหน
ก็แบบเดียวกับไปเม้นท์ไอจีราชวงศ์ ต่างประเทศนั่นแหละ

อินเตอร์เน็ทให้อำนาจในมือ และคนอีกจำนวนมากที่เข้าถึงอินเตอร์เน็ท ไม่ควบคุมตัวเอง

ปัญหานี้จะมีต่อไปและรุนแรงมากขึ้นๆ เมื่อฝ่ายกำกับดูแลตามไม่ทัน
comment325:เห็น 2-3 ปีก่อน สิทธิเสรีภาพรุ่งเรืองกันนัก
ในพันทิปนี้แหละ ที่มีกระแส
"ความดีหน้าตาเป็นไงเหรอ  ความดีของแต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน"
พอจะมีการสอนจริยธรรมในโรงเียน ก็ออกมาต่อต้านว่า 
"สอนจริยธรรมทำไม เชยแล้ว มันเป็นนามธรรม" 

แล้ววันนี้เป็นไงล่ะ  ฉาวทั้งเรื่องเน็ตไอดอลทำเสื้อยืดต่ำทรามออกมาขาย มีแม่ให้ท้าย
หญิงไทยไปคุกคามทางเพศเจ้าชายแห่งบรูไน อับอายขายหน้าไปทั้งโลก
คนไทยออกมาประณามว่ามันสมควรทำไม ทำไมไม่คิดก่อนทำ 
ไม่รักนวลสงวนกาย ใครจะว่าผู้หญิงไทยใจง่ายก็คงเถียงไม่ออกแล้ว

เห็นไหม ใครบอกว่าความดีเป็นนามธรรม? จริยธรรมคนเราคิดไม่เหมือนกัน?
ถ้ามันคิดไม่เหมือนกันจริง ทำไมสังคมถึงไม่ยอมรับเรื่องต่ำทรามพวกนี้ล่ะ?

ตอนนี้เริ่มคิดได้แล้วบ้างหรือยัง ว่าเรื่องความรู้จักผิดชอบชั่วดี ความรู้จักคิด
ความมีหิริโอตตัปปะ มันสำคัญมากแค่ไหน
คนเราจะมีสิทธิเสรีภาพไปเพื่ออะไร ถ้าจิตใจต่ำทราม ไม่รู้อะไรควรทำไม่ควรทำกันขนาดนี้
comment326:555  สุด สุด อะ แต่ละเม้นท์
comment327:อย่างไรก็ตามอะไรคือลาบครับตามศัพท์ไม่ทัน 555
comment327-1:พระองค์เคยตรัสว่าโปรดลาบค่ะ (จำไม่ได้เหมือนกันให้สัมภาษณ์กับสื่อไหน แต่คำถามเกี่ยวกับอาหารไทยค่ะ)
comment328:น่าเกลียดเกิ๊น อีกหน่อยคงไม่มีหน้าไปว่าชาติอื่นว่าไร้มารยาทละล่ะ
comment329:ทุเรดมาก
comment330:ส่วนหนึ่งเพราะเพจดังบางเพจร่วมขยี้ด้วยเเหละ ริ๊กรี้ดี๊ด๊าพากันเปิดวาร์ป 
คนที่ตามเพจเลยเห็นดีเห็นงามพากันไปแสดงความกระสันต่ำตมใน IG ของท่าน 
กรณีนี้ไม่จำเป็นต้องมีฐานันดรหรือเป็นพระบรมวงศานุวงศ์หรอก 
ต่อให้เป็นคนธรรมดาสามัญก็ไม่สมควรไปทำท่ากระเหี้ยนกระหือรือใส่เเบบนั้น 
คำพูดเล่นๆ ขำๆของพวกคุณ กำลังสร้างความเสื่อมเสียให้ผู้หญิงไทยโดยวงกว้าง 
ใช้สมองไตร่ตรองก่อนที่จะคะนองพิมพ์ไปแบบนั้น
comment331:เคยเมนท์ไปหลายครั้งแล้วว่า...... หลายครั้งตูก็อายเวลาตูต้องบอกคนต่างชาติว่าตูเป็นคนไทย สาวไทยเนี้ยอะขึ้นชื่อเลย
เกลียดเข้าใส้พวกเลวๆพวกนี้ทำให้ชาวบ้านอย่างเราๆถูกมองไม่ดีไปด้วย
comment332:บางคอมเม้นก็เป็นไปอีกทางซึ่งเป็นคอมเม้นที่ไม่สมควรอย่างยิ่งเหมือนกัน

ถ้าหายประชาชนหรือท่านเอาไปแปลหรือรู้ความหมายขึ้นมาแล้วเกิดการเรียกร้องหรือต่อต้านขึ้นมาจะแย่นะคะ
บางคนยังไม่รู้ว่สประเทศบรูไนปกครองในระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ เค้าเคารพสถาบันนะคะไม่ใช่ไม่เคารพถึงแม้การใช้ภาษาหรือชีวิตประจำวันท่านจะดูไม่เคร่งก็ตาม 

คือสดๆร้อนเลย แล้วยังเถียงกันยืดยาวมาก
comment333:คือว่าถ้าอยู่ในพื้นที่ของตัวเองก็ว่าไปอย่างนะ นี่แบบ เห้ย ไอจีของพระองค์เขานะ !!
comment334:ร้อยพ่อพันแม่จริงๆ คนที่ไปโพสแบบนี้ ก็ตามที่โบราณว่า สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล

จะทำอะไรก็นึกถึงพ่อ แม่ บรรพบุรุษตัวเองบ้าง ว่าไอ้ที่ทำไปมันถูก มันควรหรือไม่
comment335:ทำอะไรไม่รู้กาลเทศะ ไม่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร 
น่าเกลียดมากกกกกกกกก เสื่อมที่สุดอ่ะ ไม่ไหวจริงๆ
comment336:แสดงความหื่นออกมาแบบไร้ยางอาย ไร้มารยาท
comment337:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment338:ไม่แปลกที่ต่างชาติมองสาวไทยเปน กาลี่
comment339:น่าจะมีกฎหมายเอาผิดกับพวกนี้นะ......

หรือไม่ก็คนไทยในโซเชียลส่วนหนึ่งเรารวมตัวรวมใจกัน  ถ้าเกิดเห็นเหตุการณ์คนไทยไปเม้นป่วงแบบแย่ๆแบบนี้ที่ไหนอีก  ตามล่าชื่อ IP นั่นพร้อมประจานเลยดีมั้ยครับ
comment340:
comment341:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment342:อย่าว่าแต่เขาเป็นราชวงศ์มาจากไหนเลย แค่อ่านตามเว็บบอร์ด IG ดาราผู้ชาย ผู้หญิงก็มาคอมเม้นท์แนวนี้เยอะแยะ
สงสัยว่าเขาไม่อายหรอ เขียนข้อความแบบไม่มีมารยาท ดูไม่ดีแบบนั้น บางคนดูในโปรไฟล์สวยเชียว แต่ข้อความไม่มีมารยาทไม่มีราคาสุดๆ ไปเลย
comment343:งานนี้ หน้าชากันเลยทีเดียว เค้าจะคิดว่าปท.เราเปนยังไงล่ะทีนี้😟
comment344:5555 แต่ละเม้นท์นี่ฮาจริงๆ 

ไม่ได้ประชดแต่มันฮาจริงๆ
comment345:
