title:ทำไมคนเดี๊ยวนี้เค้าไม่ลุกให้คนท้องนั่งกันแล้วเหรอคะ (บนรถไฟฟ้าค่ะ)
comment:คือตอนนี้ท้องแก่ 8 เดือนแล้ว เริ่มเหนื่อยเริ่มเดินไม่ไหว กว่าจะไต่บันไดขึ้นไปรอรถไฟฟ้าได้นี่แทบแย่ ขึ้นรถไฟฟ้าได้แล้วยังต้องยืนอีก น่าสงสารนะคะ ทำไมไม่มีใครลุกให้คนท้องนั่งเลย ทั้งๆที่คนที่นั่งอยู่บางคนก็เห็นนะคะ แต่ก็ไม่ลุก คือเวลาที่เดินเข้าไปไม่ถึง คาอยู่ตรงประตูทางเข้านี่เราเข้าใจนะคะ ว่าเค้ามองไม่เห็น เราเองก็เข้าไปไม่ถึง คือเป็นคนอดทนนะคะ ก่อนหน้านี้ไม่เคยคิดจะบ่นเลย แต่พอท้องแก่ใกล้คลอดแล้วนี่มันไม่ไหวจิงๆค่ะ อยากให้คนไทยมีน้ำใจกันมากกว่านี้ จริงๆรถไฟฟ้าน่าจะเพิ่มประกาศเตือนให้ผู้โดยสารช่วยกรุณาลุกให้คนชรา เด็ก คนท้อง นั่งด้วยก็ดีนะคะ เพื่อเตือนสติกระตุ้นให้คนไม่อายที่จะทำความดีค่ะ ก็คงจะดีนะคะ ว่ามั๊ย
comment1:ขอเลยครับ บางคนไม่เห็น บางคนแกล้งไม่เห็น แต่ถ้าขอผมว่าคงให้กันทุกคน
comment2:ถ้าเขาลุกให้คุณนั่ง เขาก็เสียที่นั่ง 

สิ่งที่คนลุกจะได้กลับไปคืออะไร? ได้ดูเป็นคนดี15นาทีในสายตาของคนอื่นๆในขบวนนั้น? ได้รู้สึกว่าตัวเองทำดี? ผ่านไปไม่ถึงสามวันก็ลืมแล้ว มันไม่มีอะไรตอบแทนเป็นรูปธรรมเท่าไร

ลุกให้คนอื่นนั่ง มันยากครับ มันไม่ได้เป็นการช่วยแบบ win-win ทั้งสองฝ่าย มันมีคนเสีย มันมีคนได้ 

อยากให้BTSทำเก้าอี้แบบ priority seating แบบของ MRT ไปเลย คือตรงนี้มีไว้ให้ คนท้อง คนแก่ คนพิการ พระ นั่ง คนที่ไปนั่งเจอคนสี่ประเภทขึ้นรถมาต้องลุก ไม่ใช่มาบอกให้ช่วยกันมีน้ำใจ มันเป็นการผลักภาระให้ผู้ใช้บริการคนอื่น
comment2-1:มีอยู่แล้วครับ ตรงที่นั่งริมสุดครับ
comment2-2:(2-1) มีจริงๆด้วย
comment2-3:แค่ลุกให้เด็ก คนท้องหรือคนชรานั่ง มันคงไม่ถึงกับเป็นการผลักภาระมั้งคะ นั่งbts สมมุติเอานั่งตั้งแต่ต้นยันปลายทางเลย มันคงไม่ถึงขนาดยืนจนเมื่อย เล็บขบ ขาเปลี้ย ถึงขนาดต้องคิดลึกขนาดนี้หรอกมั้งคะ ถ้าป่วยไม่สบาย พิการก็เข้าใจ เป็นเรา เราลุกให้นั่งนะ ไม่เห็นต้องคิดผลตอบแทน ต้องwin win อะไรขนาดนั้นเลยอ่ะ น้ำใจยังเป็นสิ่งที่น่ารัก น่าจรรโลงใจในสังคมอยุ่นะคะ อย่าให้เป็นเหมือน ปท จีนเลยค่ะ ที่ขนาดเด็กโดนรถเหยียบ ยังเดินเฉ้ย นี่แค่ลุกให้คนท้องนั่ง ไม่น่าจะหนักหนาอะไร 

คหสต เรา อย่าว่าเรานะ เราอ่อนแอ
comment2-4:ทำอะไรต้องหวังผลตอบแทน?
comment2-5:ทำไมต้องมีป้ายบอกครับ คนมีจิตสำนึกมันไม่ต้องให้ใครมาบอกครับ แล้วคิดจะทำหวังผลตอบแทนยังงี้ ยังไงก็ไม่มีทางมีชีวิตดีกว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้ได้หรอกนะครับ
comment2-6:มันต้องหวังตอบแทนเลยหรือครับ วันไหนคุณข้ามถนน บนทางผมก็ต้องถามหาผลตอบแทน ผมก็ไม่ต้องจอดให้คุณข้ามก่อนซิครับ

คนที่นั้งที่สำรองควรถึงระลึกไว้เลย ว่าต้องลุกเสมอ
comment2-7:จิตสำนึก จิตสาธารณะหายไปไหนหมด
comment2-8:เฮียเอ้ย คิดได้แค่นี้เหลอวะ
comment2-9:ตำตอบแบบนี้ ผู้หญิงตอบกูก็ว่านะ แต่นี่เป็นผู้ชายอีก กูนึกภาพไม่ออกว่าปฏิบัติตัวกับผู้หญิงรอบตัวแบบไหนและยังไง แต่ขอให้มีคนคิดแบบนี้เวลาที่แก่ไกล้ตายแทบจะคลานลงไปกราบเพื่อขอที่นั่งกับคนบนสาธารณะขนส่งบ้างนะ
comment2-10:สังคมป่วยเพราะมีคนแบบคุณแหล่ะ ไม่มีจิตสำนึก!!
comment2-11:คืองี้ครับ ตามหลักสากลทั่วโลก สำหรับสตรีมีครรภ์และผู้พิการ จะได้ priority first นะครับ ถึงแม้จะไม่มีที่นั่งเฉพาะก็ตาม อย่าเห็นแก่ตัวสิไม่เอา
comment2-12:จิตสำนึกคุนอ่ะมีมั้ย? แค่ลุกให้แค่เนี่ย ยืนมันจะตายมั้ย? ทำอะไรก็จะเอาผลตอบแทน  ตรรกะป่วยมาก คนอะไรเนี่ยเพิ่งเคยเห็น ทุเรศจริงๆ
comment2-13:คิดว่าวันนึงตัวเองไม่แก่เหรอ   
เกิดมีเมียแล้วเมียท้องไม่มีคนลุกให้ จะพูดแบบนี้อยู่ไหม 
วันนึงเกิดพิการขึ้นมา ไม่มีคนลุกให้ จะคิดแบบนี้อยู่ไหม 
ลองตอบซิ win win
comment2-14:คิดได้ไงวะครับ คือทำอะไรต้องมีผลประโยชน์กับตัวเองเท่านั้นถึงทำเหรอครับ  คุณโคตรเป็นลูกผู้ชายเลยหวะครับ
comment2-15:ถึงตอนเมียเมิงท้องโยแล้วไม่มีคนเอื้อเฟื้อให้เมิงจะรู้สึก
comment2-16:แค่ลุกให้นั่งยังต้องคิดเรื่องผลตอบแทน  ขออย่าให้เจอคนอย่างคุณเลยยย  โลกคงคับแคบ หดหู่ น่าดู
comment2-17:ความคิดความอ่านที่เห็นแก่ตัวแบบนี้ไม่ต้องประกาศก้องออกมาให้โลกรู้ก็ได้ อายแทนเครือญาติ ใครได้เป็นสามีนี่ต้องคิดหนักเลย หากวันใดหมดผลประโยชน์ก็คงจะเขี่ยทิ้ง เพราะไม่ win-win
comment2-18:เวลาคุณเกิดบัติเหตุคงไม่มีใครช่วยคุณหรอกน่ะ มันไม่ได้เป็นการช่วยแบบ win-win ทั้งสองฝ่าย.. เสียเวลา..
comment2-19:จิตใจคนเรามันน่าจะแยกแยะได้นะ ว่าควรลุกให้นั่ง โดยที่ไม่ต้องให้อีกฝ่ายขอ มนุษย์ต่างจากสัตว์ ก็ตรงที่มีจิตใจแยกแยะออกนี่แหล่ะ ไม่จำเป็นหรอกที่ต้อง win-win
comment2-20:สงสัยไม่รุ้จักคำว่าเสียสละ ทำอะไรในชีวิตนี่ต้องได้รับผลตอบแทนทุกอย่างเลยเหรอไง
comment2-21:อืม..คนในสังคมเดี๋ยวนี้ กล้าโชว์ลอจิกเห็นแก่ตัวกันโต้งๆไม่อายกันแล้ว เอ้อ
comment2-22:เรื่องแบบนีไม่จำเป็นต้องมีป้ายบอกหรอกมั้ง
comment2-23:จะทำสิ่งดีๆ หรือเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ต่อเพื่อนร่วมโลกด้วยกันคุณต้องคิดมากถึงขนาดนี้เลยหรือ จะทำความดีอย่าไปหวังผลตอบแทนค่ะเพราะมันไม่ใช่การทำดีแต่เป็นแค่การหวังผล ทำดีอย่างแรกที่เราได้มาแล้วคือความสบายใจ แม้คนที่เราทำดีด้วยจะเห็นหรือไม่เห็นก็ช่าง แม้คนรอบข้างจะเห็นแล้วสรรเสริญหรือไม่สรรเสริญก็ช่าง หากไม่เหลือบ่ากว่าแรงก็ทำเถอะค่ะ ขึ้นชื่อว่าความดี ทำยังไงมันก็ดี ถือว่าช่วยๆกันก็ได้ สังคมจะน่าอยู่ขึ้นมากมายเลยทีเดียว
comment2-24:เสียสละแล้วจะได้อะไร
เราได้พัฒนาคุณภาพจิตให้ดีขึ้นค่ะ การเสียสละเป็นการฝึกละความตระหนี่ ตัวกูของกูลง
ทำให้เวลาที่ธรรมชาติยึดของรักของหวงคืนไป เช่น ใจคนที่คบเปลี่ยนไป ฟันฟางหัก ต้องผ่าตัด 
หรือ คนที่รักตาย เราจะเป็นทุกข์น้อยลง ทำใจได้เร็วขึ้น

จิตใจมีความสุขเบาสบาย ถ้าเราถูกบังคับให้เสียสละ จะรู้สึกน้อยเนื้อต่ำใจ หรือเคียดแค้นชิงชัง ใจไม่มีความสุข 
แต่ถ้าเราอยากให้ด้วยตัวเอง ใจมีความอิ่มเอิบเบิกบาน นี่คือบุญ และกุศล คนทำเองรู้เอง

การเสียสละเป็นการสร้างโลกให้ดีขึ้นทั้งทางตรงและทางอ้อม ทางตรงคือตอนนี้มีเรื่องดีๆเกิดขึ้นหนึ่งเรื่อง ทางอ้อมคือลดคนเห็นแก่ตัวลงหนึ่งคน
ถ้าโลกมีแต่คนเห็นแก่ตัว ไม่มีใครยอมสละอะไรเพื่อใครเลย คงมีแต่ปัญหา ทะเลาะวุ่นวาย อยู่กันแบบไม่มีความสุข ไม่สามัคคีกัน

สร้างมิตรภาพ เคยได้ยินป่าว ผู้ให้ย่อมเป็นที่รัก

เราเป็นส่วนนึงของสังคม บางทีการเสียสละแรงงาน เวลา สิ่งของ หรือการให้อภัย ไม่ถือสาที่คนอื่นล่วงเกิน บางทีมันเป็นเรื่องเล็กน้อยสำหรับเราแต่มีคุณค่ากับผู้ได้รับมาก อาจนำมาซึ่งความช่วยเหลือที่จำเป็นในเวลาที่คุณต้องการก็เป็นได้ 

จาก สมาชิกพันทิปท่านหนึ่ง
comment2-25:ไม่แปลกใจ คนไทยเห็นแก่ตัวและไร้ความละอายขึ้นทุกวัน
comment2-26:ถ้าคุณเป็นเพื่อนผม ผมนี่คิดหนักเลยนะ ขนาดผู้หญิงท้องโย้ขนาดนั้น(ท้อง 8 เดือน) คุณยังไม่พบ "ความกรุณา ความเอ็นดู และ การแบ่งปัน"  ในจิตใต้สำนึกเลย  ...ผมไม่รู้เลยว่า ถ้าคุณเป็นเพื่อนผม! ความเป็นจริงแล้ว  ....ในความคิดคุณ ผมเป็นเพื่อนคุณหรือเปล่า?
comment2-27:ไม่น่ารักแล้วยังไม่ฉลาดด้วยนะเออ...
comment2-28:ลุกให้คนอื่นนั่งไม่ได้ยากครับ แต่ทำให้คนคนอ่านออกเขียนได้เข้าใจภาษามนุษย์ และมีน้ำใจเนี่ยยากกว่าครับ ออแค่อ่านออกเขียนได้คงไม่พอแล้วนะครับ หัดสังเกตุด้วยครับว่าป้ายเขามีติด ไม่มีน้ำใจไม่ว่ากันครับ หัดสังเกตุอ่านให้ออกแล้วทำความเข้าใจด้วยก็ดีครับ
comment2-29:นี่คนท้องนะคุณ ไม่ใช่คนปกติ คือไม่ว่ามีป้ายหรือไม่ก็ควรเสียสละให้เขาสิครับ เพราะก็เห็นๆกันอยู่ว่าคนท้อง คนพิการขึ้นรถไฟฟ้ามันไม่ปลอดภัยถ้าจะให้เขายืนโหนแบบนั้น โถ...น้ำใจคนไทย
comment2-30:ค.ศ.2026 หลังจากข้อความ ของความเห็นที่ 2 เผยแพร่ออกไป สู่สาธารณะชน 
สังคมเกิดการตื่นรู้ว่า การเสียสละ หรือการทำความดี เพียงให้คนเห็นแค่ไม่นาน แล้วก็ลืมมันไป หาได้มีประโยชน์อันใดไม่ 
ส่งผลให้ผู้คนในสังคมเริ่มมองตัว เห็นตัวเองเป็นหลัก สังคมลืมคำว่า เสียสละ และการทำดีโดยไม่หวังสิ่งตอบแทน
หมดสิ้นยุคของ มูลนิธิต่าง ๆ 
แล้วเราก็อยู่กันแบบ win-win มี่ผลประโยชน์ร่วมกันเป็นที่ตั้ง เป็นสังคมในอุดมคติ 

อนิจจา วันนึงคุณเดินทางโดยรถส่วนตัว หรือไปที่ไหนคนเดียวตอนกลางคืน เกิดได้รับอุบัติเหตุ สิบล้อเสียหลัก หักหลบหมา มาชนคุณ 
คนขับสิบล้อ ขับรถหนีไป ผู้คนผ่านไปมา ก็ได้แต่มอง ไม่มีรถมูลนิธิ ไม่มีอาสา 
แล้วคุณก็แบกสังขาร อันน่าหดหู่เดินทางไป โรงพยาบาลแต่เพียงผู้เดียว ไปถึงโรงพยาบาล ไม่มีหมอ เพราะหมอเวรกลางคืน ไม่คุ้มอดหลับอดนอน รายได้ไม่คุ้มกับสุขภาพที่เสียไป ทำงานกลางวันก็สบาย ๆ ตามทฤษฎี win-win 

แน่ใจว่าโลกที่เป็นแบบนี้ ดีเหรอ
comment2-31:โถ...
พ่อนักธุรกิจ
comment2-32:คนจิตใจงามเยอะมากเลยนะครับ ว่าแต่ ทำไม จขกท ไม่ได้นั่งล่ะ?
comment2-33:ถูกเลี้ยงดูมายังไง
comment2-34:คือไม่ลุกให้ผู้หญิง เด็กกูพอเข้าใจ แต่นี่คนท้องนะเฮ้ย ต้องการผลตอบแทนการทำความดีให้คนจดจำไปจนวันตายรึ เห้ยมาถึงจุดนี้ได้ไง จุดที่เม้นต้องการสิ่งตอบแทนจากการลุกให้คนท้อง
comment2-35:อ่าน คห.นี้แล้วอึ้งเลย จิตสาธารณะคืออะไร คุณอาจจะไม่เข้าใจ คิดถึงแต่ผลประโยชน์ที่คุณจะได้เท่านั้น สุดๆอ่ะครับ
comment2-36:สังคมเมือง เงินเดือนเยอะ แต่จิตใจต่ำลง
comment2-37:เราไม่รูนะว่าคุณโตมาในสังคมแบบไหน แต่การเสียสละ เอื้อเฟื้อแก่ คนท้อง เราว่าเป็นสิ่งที่ดีและควรจะทำนะ 
แต่ถ้าวันๆคุณมัวมานั่งคิดว่าฉันทำแบบนี้แล้วได้อะไรบ้าง ฉันเสียฉันเสียอะไรบ้าง คุณนี่มันโคตรเห็นแก่ตัวเลย
comment2-38:ต้องหายใจร่วมโลก กับคนแบบนี้ด้วยหรอวะเนี่ย
comment2-39:ทำเพราะเห็นว่าสมควรทำ ไม่ได้คาดหวังให้คนชื่นชมค่ะ มันคือมนุษยธรรม
comment2-40:แค่ลุกให้นั่งต้องหวังผลตอบแทนขนาดนั้นเลยเหรอคะ  เราคนนึงที่เวลาขึ้นรถโดยสารสาธารณะเจอเด็กคนแก่หรือคนท้อง เราลุกให้เค้านั่งทันทีค่ะ แต่จะสะกิดบอกเค้าก่อนว่าเชิญนั่ง บางทีเค้าจะลงป้ายหน้าเค้าก็บอกไม่เป็นไรพร้อมขอบคุณในน้ำใจที่เรามีให้ แค่รอยยิ้มที่มีให้กัน คำขอบคุณ แค่นั้นเราก็มีความสุขอิ่มเอิบใจแล้วค่ะแค่นั้นมันก็เป็นผลตอบแทนที่เพียงพอแล้ว นึกถึงทีไรก็สุขใจได้ตลอดยังไม่เพียงพออีกเหรอคะ
comment2-41:พ่อแม่เลี้ยงแกมายังไงวะครับ ต้องจ้างกรอกน้ำใส่ตู้เย็นด้วยป่ะ
comment2-42:สังคมเรามาถึงจุดที่คนมีตวามคิดแบบนี้แล้วเหรอ
comment2-43:แล้งน้ำใจชิบ พ่อแม่สั่งสอนมายังไงวะ
comment2-44:เห็นแก่ตัวอ่ะ พ่อแม่คุณเลี้ยงคุณมายังไง
comment2-45:ชโคตรเห็นแก่ตัว ตรรกะการใช้ชีวิตแคบมาก ทำอะไรต้องมีผลประโยชน์แลกตบอดหรอคะ แยากเห็นหน้าจริงๆจะได้เก็บไว้สอนคนรอบตัวว่าเจอคนแบบนี้อย่าเข้าใกล้ เป็นพวกดีแต่เห็นประโยชน์ส่วนตน ไร้สามัญสำนึก เห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้ ไม่เคยรู้สึกรังเกียจคนที่ไม่รู้จักเท่าคุณมาก่อนเลยค่ะ
comment2-46:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ครับ อีกอย่างใช้คำว่าโปรดเอื้อเฟื้อ ไม่ได้แปลว่า "ต้อง" หรือเปล่าครับ สิ่งที่พัฒนาเราไม่ใช่ความโลกสวยแต่เป็นการมองโลกตามความเป็นจริงครับ
comment2-47:เห็นแก่ตัว  ไม่รู้จักหรอ เพศแม่คุณ  หรือคุณมีแฟนเป็นผู้ชาย
comment2-48:แค่ลุกให้คนท้องนั่งถึงขนาดต้องคิดเรื่อง win-win เกินไปนิดนะเราว่า
comment2-49:ตอบทุกความเห็นนะครับ

1. ป้ายบนรถไฟฟ้า BTS ไม่เหมือนป้ายบน MRT นะครับ ใครขึ้นก็ลองอ่านก่อน มันไม่ได้กำหนดที่นั่ง มันแค่บอกว่า"โปรดเอื้อเฟื้อ...." ต่างกับป้ายบนMRT ที่ระบุว่าเป็น"ที่นั่งสำหรับ..." โดยชัดเจน

2. ผมไม่เชื่อว่าสังคมที่เอาน้ำใจมานำหน้าผลประโยชน์จะทำงานได้ วิธีที่ดีที่สุดคือการแลกเปลี่ยน การค้าขาย เมื่อทั้งสองฝ่ายได้ผลประโยชน์ เมื่อนั้นทั้งสองฝ่ายจะยินดีทำการแลกเปลี่ยนไปเรื่อยๆอย่างยั่งยืน 

ถ้าขายอาหาร อาหารอร่อย สะอาด ราคาไม่แพง คนย่อมมาซื้อเรื่อยๆ คนขายก็ได้เงิน คนซื้อก็ได้กิน ทำได้เรื่อยๆ

แต่ถ้าจู่ๆมีคนมาขออาหารกินโดยไม่จ่ายเงิน อ้างสารพัด ว่าคนมีร้านรวยเลยต้องช่วยคนจน คนดีต้องมีน้ำใจ มาขอทุกวัน มากันเยอะขึ้นเรื่อยๆ ไม่ช้าก็เร็ว วันนึงก็ต้องปิดกิจการ 

ด่าผมไปก็ไม่ได้อะไรครับ ผมเห็นโลกมามากพอแล้ว ผมเชื่อมั่นอย่างแรงกล้าว่าโลกที่ทุกคนเห็นแก่ตนเองเป็นหลัก เป็นโลกที่ดีกว่าโลกของคนเสียสละและมีน้ำใจอย่างแน่นอน 

คนเห็นแก่ตัวที่แท้จริงจะไม่มีคำว่าเสียสละ หากเขากระทำการใดเพื่อคนอื่น นั่นคือเขามั่นใจว่าเขาได้ประโยชน์ไปด้วยอย่างแน่นอน ทำให้ทุกการกระทำไม่มีคำว่าเสียใจ และเขาจะคิดเสมอว่าคนอื่นก็เห็นแก่ตัวเช่นกัน ทำให้เขาไม่เรียกร้องให้คนอื่นเสียสละเพื่อตัวเอง 

ส่วนคนที่ทำเพื่อคนอื่นโดยหลอกตัวเองว่ารู้สึกดี หลอกตัวเองว่านี่คือสิ่งที่ได้รับการสั่งสอนมา นี่คือสิ่งที่ศาสนาและค่านิยมสอนมา ดังนั้นเป็นสิ่งดี จะพบกับความผิดหวังเสมอๆเมื่อเห็นคนไม่ทำเพื่อคนอื่น ความผิดหวังนั้นจะก่อให้เกิดการผลิตซ้ำวาทกรรม เพื่อสอนคนอื่นให้เชื่ออย่างที่ตนเชื่อ 

คนมีน้ำใจทั้งหลาย ลองตรวจสอบชีวิตของตนเองเถอะครับ ว่าคำกล่าวของผมนั้นถูกหรือผิด 

คุณมีน้ำใจให้คนอื่นเสมอ เสียสละเพื่อคนอื่นเสมอ มาตลอดชีวิต แต่กี่ครั้งแล้วที่คุณผิดหวังเพราะคนอื่นไม่ได้คิดถึงคุณ ไม่ได้เสียสละเพื่อพวกคุณ?

คุณพยายามสอนให้คนอื่นมีน้ำใจ เสียสละเพื่อคนอื่น คุณสะกิดบอกคนบนรถไฟฟ้าให้ลุกให้คนอื่นนั่ง กี่ครั้งกันที่คุณเห็นรอยยิ้มปลื้มปิติด้วยความยินดีจากคนที่ต้องสละที่นั่ง? คุณยื่นซองผ้าป่า ซองกฐินให้เพื่อนร่วมงาน กี่ครั้งกันที่อีกฝ่ายรับไปด้วยความเต็มใจ ยินดีจะใส่เงิน?  

คนเห็นแก่ตัวไม่เคยเจอปัญหาเหล่านี้ครับ เพราะเขาเข้าใจว่าคนอื่นก็เห็นแก่ตัวเช่นกัน 

วันหนึ่งที่ผมอายุมาก ผมก็ไม่เรียกร้องให้ใครเสียสละที่นั่งให้ผมหรอกครับ เพราะผมก็เข้าใจว่าพวกเขาก็อยากนั่งสบายๆ ไม่มีคนมารบกวน เช่นกัน 

การเรียกร้องให้คนอื่นทำดี ตามนิยามของตัวเอง โดยที่ตนเองได้ประโยชน์อยู่ฝ่ายเดียว ฟินอยู่คนเดียว มันไม่ใช่ความดีหรอกครับ
comment2-50:เรื่องเก้าอี้นี่ผมเห็นด้วยนะเพราะถ้าเป็นที่ต่างประเทศ จะมี priority seating ที่คนปกติจะไม่ค่อยไปนั่งกันเพราะจะเป็นที่รู้กันว่าไม่สมควรนั่ง
แต่สำหรับผู้มีน้ำใจในเมืองหลวงในเมืองไทยจะไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น เอาจริงๆคนที่ไปนั่งในเก้าอี้กลุ่มนี้จะต้องรู้สึกตัวตั้งแต่แรกว่าต้องทำอย่างไรหากมีคนท้อง คนชรา เข้ามาในขบวนรถ ไม่ใช่ก้มหน้าก้มตาเล่นโทรศัพท์มือถือต่อไป คนพวกนี้ต่างหากที่น่ารังเกียจ ไม่ยอมรับกฏเกณฑ์ของสังคม ไม่เชื่อผมหรอ ลองดูตาม BTS MRT ช่วงเช้าๆเย็นๆดูสิ

ผมพอเข้าใจนะว่าที่จขกท.กล่าวถึงผลตอบแทนมันคืออะไร มันไม่ใช่"วัตถุ"หรือ"ตัวเงิน"หรอกครับ
แต่มันคือการมี"น้ำใจ"ตอบแทนให้กันต่างหาก ช่วยถือของ กล่าวคำขอบคุณ  ซึ่งส่วนใหญ่มันหายไปแล้วในยุคปัจจุบัน 
แต่สำหรับผมถ้าไม่ได้สิ่งเหล่านี้กลับมา ผมก็ไม่รู้สึกอะไรหรอกครับ เพราะขนาดคนที่ผมลุกให้นั่งยังไม่รู้สึกอะไรเลย
comment2-51:พ่อแม่ไม่สั่งสอนเรื่องการเสียสละหรอคะ ?
comment2-52:อ่านแล้วเกิดความสงสัยเลย 
โตมาได้ยังไง ความเห็นอกเห็นใจผู้อื่นไม่มีเลย
แต่ก็อย่างว่าแหละค่ะ อยู่ที่สามัญสำนึกของแต่ละคน
comment2-53:คุณ จขคห. ผมเห็น คห. 2-49 ละผมบอกเลย โลกมืดมาก มันจริงแค่บางส่วน ถ้าคุณจะเป็นแบบนั้นชิวิตคุณก็จะเจอแต่คนเห็นแก่ตัวแบบคุณ ทำไมนะหรอ เพราะถ้าคุณเริ่มเห็นแก่ตัว คนอื่นที่เห็นคุณเป็นก็จะเห็นแก่ตัวกับคุณไง เขาเหล่านั้นบางคนอาจเป็นคนดีมีน้ำใจนะครับ แต่เผอิญไม่ใช่คนยอมคนไง ใครดีมาก็ดีกลับ ใครเชมาก็เชกลับ เพราะงั้นชีวิตคุณก็จะเจอแต่คนเห็นแก่ตัวแบบคุณนั่นแหละ แต่ไม่ใช่ว่าพวกเขาจะมีน้ำใจให้คนอื่นไม่ได้นะ เขาเห็นแก่ตัวกับคุณที่แสดงความเห็นแก่ตัวตะหาก
comment2-54:นี่ไม่อยากจะคิดว่าตอนนี้กำลังอยู่ร่วมโลกกับคนจิตใจคับแคบแบบนี้ ทำอะไรนี่ต้องหวังผลตอบแทนตลอดเลยใช่มั้ย ? จิตสำนึกไม่มีบ้างเหรอ เสียสละ แค่นี้ทำไม่ได้ โคตรแย่เลยอ่ะ  คราวหลังช่วยเอาป้ายแขวนคอตัวเองไว้เลยนะ "ผมไม่ลุกให้คนท้องครับ"  ไม่รู้สึกละอายแก่ใจบ้างรึไง  เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างก็ดีนะ อย่านึกถึงแต่ตัวเอง
comment2-55:ตรรกะคุณแปลกๆนะคะ คุณอยู่ที่ไหนเนี่ย ทำไมเขาถึงสอนคุณแบบนี้คะ? คือตอนลุกให้คนแก่คนท้องนั่งนี่ไม่ต้องมาคิดว่าจะได้อะไร คิดนู่นนี่นั่นเยอะแยะก็ได้นะคะ งงอะค่ะ คิดขนาดนี้ทำไมเรื่องแค่นี้ถึงคิดไม่ได้คะเนี่ย แถวบ้านเรียกเว่อร์ค่ะ คุณเป็นอะไรของคุณเนี่ยยยย ลุกให้นั่งคุณคงไม่ตายหรอกเนอะ เป็นผช.นี่ถือว่ามากๆนะคะ ไม่ได้ด่านะคะ พูดให้ฟัง
comment2-56:การที่ผมจะเสียสละที่นั่งหรือเสียอะไรซักอย่าง...ผลตอบแทนมันได้ตั้งแต่ผมทำแล้ว
มันคือความรู้สึกดีที่ได้ทำแค่นั้น....

ไม่ต้อง win win ไม่ต้องขอบคุณ ไม่ต้องมามองว่าเป็นคนดี
เราไม่ได้แค่สละเก้าอี้....แต่เราได้สละการยึดติดกับอะไรบางอย่าง
มองมุมอื่นบ้าง นอกจากผลประโยชน์ มีเหตุผลมากมายที่จะทำ
comment2-57:ชีวิตนี้คงแย่มากสินะ โถ่ๆๆ น่าสงสารอาภัพเหลือเกิน
comment2-58:comment นี้ ทำให้ผมไปต่อไม่ถูก
comment2-59:ถ้าเข้าใจกันแล้ว ผมจะไม่มาตอบต่อนะครับ

หลักคิดมันง่ายนิดเดียวครับ คุณเหนื่อย เมื่อย คุณยืนรอรถว่างๆ รถวิ่งเข้ามา คุณเข้าไปนั่ง รถวิ่งออก คุณมีความสุขได้สองนาที จู่ๆมีคนท้องขึ้นมา และมีคนกระสันอยากเป็นคนดีมาสะกิดคุณให้ยืน...

ในขณะที่คนที่อ้างว่าเป็นคนดีทั้งหลาย กำลังอ้างสารพัด อ้างสากล อ้างศาสนา อ้างเรื่องเพศ อ้างเรื่องน้ำใจ อะไรก็ตามที่จะบังคับให้คุณลุกขึ้น

ผมแค่ขอให้ลองสำรวจความรู้สึกของตนเอง ว่าคุณมีความสุขจริงๆหรือเปล่า ที่ต้องลุกขึ้นมา

ถ้าคุณปิติยินดี นั่นไม่ใช่การเสียสละ เพราะคุณได้ความสุขของการช่วยคนอื่นมาตอบแทน ได้ของตอบแทน คือการแลกเปลี่ยน

กลับกัน ถ้าคุณรู้สึกแย่ ที่ต้องทำหน้าที่เป็นคนดี ทั้งๆที่คุณเหนื่อย เมื่อย และอยากจะนั่งให้สบายจนสุดสาย นั่นคือการเสียสละ และผมไม่คิดว่าควรมีใครจะต้องเสียสละแม้แต่คนเดียว

สำหรับคนที่ต้องการคิดต่อ ผมรวบรวมบทความมาให้อ่านครับ แนวคิดอย่างผมไม่ใช่คนเดียวแน่นอน ผมtake credit ไม่ได้ 

http://www.more.com/relationships/attitudes/when-being-selfish-good-thing
http://www.sandraguzman.com/2012/09/three-reasons-why-being-selfish-is-good.html
http://www.mindbodygreen.com/0-4799/7-Reasons-Why-Being-Selfish-Is-Good-for-the-World.html
http://www.huffingtonpost.com/meg-dennison/why-you-should-be-selfish_b_7088962.html
https://www.psychologytoday.com/blog/cui-bono/201501/good-neutral-and-bad-selfishness
http://www.psychologyandbehavior.com/selfish-selfishness-mental-health/
https://hbr.org/2013/05/be-selfish-be-very-selfish
comment2-60:ก็แล้วแต่
comment2-61:มันมีป้ายบอกไม่ใช่หรอ ส่วนลุกแค่แปปเดียวคงไม่ตายมั้ง เรานั่งสุดสายเลย ยืนตั้งนาน ยังลุกให้คนที่ลำบากกว่านั่ง เรามีจิตสำนึก
comment2-62:ชีวิตคุณน่าสงสารมากเลยนะคะ ที่ต้องเติบโตมาในสังคมแบบนั้น หรือถูกสั่งสอนมาให้เป็นคนมีความคิดแบบนี้ ทำให้ตรรกะการมองโลก การใช้ชีวิตคุณแย่ขนาดนี้เราเป็นผู้หญิงนะคะ ลุกให้คนท้องหรือคนแก่นั่งตลอด ไม่หวังว่าเค้าจะมาขอบคุณเราด้วยซ้ำ
comment2-63:ลองคิดแบบนี้ครับ คห.2
"ถ้าไม่ทำจะโดนด่า" แค่นี้คุณก็จะโดนบังคับให้มีน้ำใจขึ้นมาเองแหละ
comment2-64:เจ้าของความคิดเห็นที่ 2  นี่เติบโตมาในสังคมแบบไหนกันนะ
comment2-65:พื้นฐานการเสียสละก็เพื่อให้ ตัวเองรู้สึกว่าดี, เพื่อสร้างสังคมน่าอยู่คนยิ้มให้กันได้ตะหาก

ผมว่าคุณตีความคำว่า เสียสละผิดไปมากๆ การเสียสละไม่ใช่ไม่ได้อะไรกับมาเลย แต่มันได้ความรู้สึกระหว่างมนุษย์ในเรื่องดีๆตะหาก 

การเสียสละไม่ใช่แค่ให้แล้วจบ แต่คือพฤติกรรมที่ส่งมอบความรู้สึกดีๆให้กันทั้งผู้ให้และผู้รับ ผมว่าคุณไม่รู้จักการเสียสละเลยคิดว่า เมื่อคนได้ความรู้สึกดีๆกับมาแล้วจะไม่ใช่การเสียสละ

อยากรู้จังว่าคุณโตขึ้นมาในสังคมแบบไหน
comment2-66:คนดีเยอะ แต่ก็ยังมีคนท้องต้องลำบากยืนและนำมาเป็นประเด็นในพันทิป  ทำไมคนดีไม่เคยมีอยู่ในที่ที่มีคนต้องการความช่วยเหลือ  บนรถ ในโบกี้ หรือกระทั่งทางเท้า มันน่าจะกว้างพอที่จะมีคนดีอย่างน้อยสักคน ทั้งที่อยู่ในนี้กันเยอะแท้ๆ  แปลก....  หรือพระเจ้ากำลังกลั่นแกล้งให้คลาดกันนะ
comment2-67:เป็น comment ย่อย ที่โดนด่ายาวมากคะ เกือบ 60 comment ปกติคนที่มีความคิดแปลกๆ จะโดนด่าไม่เกิน 15 comment ทึ่งมากจนต้องเข้ามาอ่านคะ คุณนี่สุดยอดจริงๆ
comment2-68:ไม่ค่อยได้กดสยองให้ใคร ขอกดให้คห.นี้ ช่างเป็นความเห็นที่เห็นแก่ตัวมากค่ะ
แล้วก็ BTS มีที่นั่งสำรองสำหรับสตรีมีครรภ์ คนชรา และคนพิการนะคะ ถ้าสังเกตกันสักนิด
comment2-69:วั้ยยยย.....แค่แสดงความคิดเห็นออกมา ก็รู้แล้วหละว่าคุณเจ้าของความเห็นนี้เป็นแบบไหน ใจดำจังเลยค่ะ แค่ลุกให้คนท้องนั่งถึงกับต้องคำนึงถึงผลประโยชน์กันเลยทีเดียว สาบานนะว่านี่คือความคิดของ "ผู้ชาย" 
ส่วนตัวเคยยืนยาวตั้งแต่จตุจักรยันบางนา ยังไม่เห็นจะทำให้ขาถึงกับเปรี้ยเลยนี่ค่ะ แล้วไม่ใช่แค่บนบีทีเอสนะคะ เราลุกให้เด็ก คนแก่ คนท้อง นั่งในทุกๆสถานที่ค่ะ ในแบงค์ยังเคยเลย 

สังคมจะดีก็เริ่มจากตัวเราเองนี่แหละค่ะ ที่ทุกวันนี้สังคมทรามลงทุกวันก็อย่าไปโทษใคร โทษตัวเองที่มีความคิดแบบนี้แหละค่ะ คิดแบบคุณ หวังกันแต่ผลประโยชน์แบบwin - win สัก 100 คน รับรองสังคม chip หายแน่นอน
comment2-70:เห็นคอมเม้นต์คุณแล้วอยากเจอคนรอบข้างคุณ อยากรู้จังว่าคุณเกิดมาในสังคมแบบไหน สิ่งแวดล้อมแบบไหนกัน 
ถึงหล่อหลอมให้คุณมีทัศนติแบบนี้
comment2-71:โวะ ลุกให้คนท้องนั่งต้องมีการตอบแทน 
ถามจริงคนที่บ้านคุณไม่เคยท้องหรอ 
น้ำใจอะมีมั้ย
แหม้
comment2-72:นายคนนี้จิตใจคับแคบ น้ำใจไม่มี วันๆคงสอดส่ายสายตาหาแต่สิ่งตอบแทนจากสิ่งที่ตัวทำให้คนอื่น

หรือไม่ก็แสดงความคิดเห็นแย้งจิตสำนึกที่ดี เรียกให้คนมากดสยอง นี่ก็เป็นอาการทางจิตอีกชนิดนึง

ถ้าคุณมีลูก ผมสงสัยว่าพอลูกคุณทำงานหาเงินได้ คุณคงมีบิลไปเรียกร้องค่าเลี้ยงดูตั้งแต่เกิดจนทำงานเลยสินะ 
พอลูกจ่ายมาก็จบ win-win ทั้ง 2 ฝ่ายหรอ
comment2-73:ไม่เคยรู้สึกหรอครับ

"เห้ย เค้าจะยืนไหวมั้ยนะ ท้องโตเชียว คุณน้าน่าสงสารจัง เออ.. เอาไงดีวะเรา งั้นลุกให้นั่งละกัน "

ไม่ได้คาดหวังด้วยว่าเค้าจะขอบคุณเรามั้ย (ซึ่งที่ผมเจอส่วนใหญ่อย่างน้อยก็ยิ้มให้อ่ะครับ หรือจะเป็น ขอบคุณนะน้อง/ลูก)

ไม่ได้คิดถึงการทำดีอะไรด้วยซ้ำ ผมแค่กลัวว่าเค้าจะเกิดอุบัติเหตุ หรือไม่สบายตัว


คุณไม่เคยมีความคิดแบบนี้มั่งเลยหรอครับ ?
comment2-74:จะมาตอบต่อหรือไม่ก้อได้นะคับ
ผมไม่ใช่คนดีแค่มนุษย์คนธรรมดาคนนึ่ง

ผมยืน​เพราะผมต้องการยืนให้เขานั่งไม่ต้องให้ใครมาสะกิดหรือบังคับ

ผมเหน็ดเหนื่อยปวดขา.. ผมนั่งผมมีความสุขแค่ตอนนั่ง.. ผมลุกให้คนท้องนั่งผมมีความสุข ทั้ง​ๆที่ยืนปวดขา​ เป็นความรู้สึกสุขอย่างประหลาด​ (คาดว่าเจ้าของคอมเม้นท์คงไม่เคยเป็น) และความสุขจะยังมีอยู่ทุกครั้งที่ผมนึกถึงแม้มันจะผ่าน​ไป​นาน​แล้ว​(ยังไม่​เคยเหมือนกันใข่มั้ย) 

อย่าง​ที่บอกผมลุกให้นั่งไม่ได้ถูกใครหรืออะไรบังคับ  แค่รู้สึกว่าเราปวดขาเรารู้สภาพตัวเรานั่งพักแป๊บก้อหายไม้ถึงกับตาย... แค่คนท้องคือคนที่มีความเสี่ยง อ่อนไหว(ไม่เกี่ยว​กับว่าทำไมต้องขึ้นรถขนส่งสาธารณะ ปัจจัยเหตุผลความจำเป็นแต่ละคนไม่เหมือนกัน) 
ไม่จำ​เป็นที่ต้องสำรวจความรู้สึก​ใดๆ​ แค่​สำรวจร่างกายว่าคถณยืนไหวก้อยืนจบ

ผม​ไม่เข้าใจ​ตรรกะนี้ " ถ้าคุณปิติยินดี นั่นไม่ใช่การเสียสละ..... และผมไม่คิดว่าควรมีใครจะต้องเสียสละแม้แต่คนเดียว" 
การเสียสละคือการมอบสิ่งที่เป็นของเราให้คนอื่น... ในที่นี้เรามอบที่นั่ง.. นั้นเสียสละแล้ว การปิติยินดีมันคือ ผลที่เกิดจากตัวเราและเกิดกับตัวเรา ไม่เกี่ยวกันและมันความปิติจะไม่มีวันเกิดถ้าการเสียสละถูกบังคับจากภายนอกไม่ได้เกิดจากตัวคุณเอง.. เช่น​ถ้าเสียสละเพราะอยากให้คนชม​ รับรองความปิติคงไม่มี

การเป็นคนดีมันไม่ทำให้รู้สึกแย่.. เพราะถ้ารู้สึกแย่ที่จะทำมันไม่ใช่ คนดีแล้วหละ​ 

อย่างที่บอกตอนต้น.. นั่งรถมันมีความสุขที่ได้นั่งพอลงรถแล้วมันไม่เห็นตามลงรถไปด้วย.... 
เสียสละให้คนอื่น​ ความรู้สึกม​ี​ความสุ​ขเกิดขึ้นและคงอยู่ตลอดเวลาที่คุณนึกถึง... 
หวังว่าสักวันคุณจะได้เจอความรู้สึกนี้บ้างนะ


เป็นcomment ที่ยาวที่สุดที่เคย comment​
comment2-75:แหมมมม คนดีเยอะจังเลยนะ ชีวิตจริง ไม่เห็นเคยจะมี ไม่รู้คนดีพวกนี้ไปหลบที่ไหนหมด
comment2-76:ผมชอบเเนวคิดคุณนะ รอบตัวผมเห็นการกระทำของคนอื่นไม่ว่าจะทำอะไรก็ตามมักต้องการผลประโยชน์เสมอไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง เเม้จะไม่ได้พูดตรงๆ เเต่การหลอกตัวเองว่าเป็นคนดี ไม่ได้ทำให้ตัวเรามีคามสุข
comment2-77:เห็นแก่ตัวมาก

อยากรู้จริงๆ โตมาแบบไหน

คบใคร ต้องหวังผลประโยชน์ด้วยใช่ไหม

เพื่อนมีไหม? หรือ ไม่มีใครคบ?
comment2-78:คิดได้ไงเอ่ย...อายุเท่าไหร่แล้วครับ มีเรี่ยวแรงอยู่เรื่องดีๆก็ทำไปไม่ต้องบ่นครับ ไม่หนักหนาสาหัสหรอกครับ
comment2-79:จริง ๆ แล้วในชีวิตที่ผ่าน ๆ มาของคุณ  คุณก็ได้รับน้ำใจจากผู้คนรอบข้างอยู่เสมอน่ะ  ซึ่งมันก็มาในหลายรูปแบบไม่ทางตรงก็ทางอ้อมน่ะครับ

อย่างน้อย ๆ ก็ญาติพี่น้องคุณนั่นแหล่ะครับ  ยังจำได้มั้ยตอนเด็ก ๆ มีใครเคยให้เงินคุณซื้อขนมบ้าง หรือพาคุณไปเที่ยวที่นั่นที่นี่บ้าง  แล้วคนเหล่านั้นเคยทวงถามค่าตอบแทนกลับจากคุณบ้างไหม?  ถ้าไม่...นั่นแหล่ะครับเรียกว่าน้ำใจ  ให้เปล่าไม่เรียกร้องอะไรตอนแทนทั้งนั้น

แต่ถ้าในชีวิตคุณมีแต่คนหาผลประโยชน์จากตัวคุณตลอด  ไม่เคยได้รับการหยิบยื่นน้ำใจโดยปราศจากการหวังผลอย่างที่คุณว่า  ผมก็ขอแสดงความเสียใจกับคุณด้วยครับ  สงสารแต่ก็คงช่วยอะไรไม่ได้...
comment2-80:ปัญหาคือ ทำไมคห.2 ถึงมีคนกดบวกให้ตั้งเยอะ
ผมละโคตรงงคนกดบวกให้มากกว่าอีก
แปลว่าเห็นเหมือนกันละสินะ คิดแบบเดียวกัน 


สังคมมีคนแบบนี้เยอะๆ แค่คิดก็ท้อแล้ว
comment2-81:พอมีคนคิดแปลกก็ไปรุ้มว่าเขา แล้วคนไปว่าบางคนก็ว่าซะคนว่าเป็นคนดีที่สุดเลย
ประเด็นคือคนท้องแปดเดือนขึ้นแล้ว ไม่ใครลุกเลย นั้นแสดงว่า ไม่ใช่คนเดียวบนรถที่ไม่ลุก เลยสงสัยว่าทำไมเขาถึงไม่ลุก คุณอาจจะดูไม่เหมือนคนท้องแปดเดือนก็ได้ 
แต่ที่อยากจะพูดตรงนี้คือ เมื่อมีคนคิดไม่เหมือนเรา เรามีสิทธิ์อะไรไปว่าเขา แต่เราควรชี้นำมากกว่า ให้เขาเห็นคุณค่าของการเสียสละ มากกว่าไแบอกว่าสงสัยจังคนรอบข้างคุณเป็นยังไง แบบนี้คนที่พูดก็ไม่ได้ดีไปกว่าคนที่ตัวเองกำลังไปต่อว่าเลย เหมือนทั้งคู่ก็อยู่ในคุก แต่ยู่คนละห้องขัง แล้วไปว่าคนที่อยู่ในห้องขังอีกห้องว่าเลว  สังคมจะดีเมื่อเราเจอคนคิดแปลกๆเราต้องชี้ทางสว่าง ทางที่ดี ดึงเขาออกมา อย่าไปผลักไส เราต้องช่วยกันเพราะสังคมนี้แย่พอแล้ว
comment2-82:เรียนจบมาป่ะ วุฒิภาวะต่ำจัง
comment2-83:คนท้องแก่ 8 เดือนขึ้นรถมา ไม่มีใครลุก โอเคเราบังคับใครไม่ได้ 
แต่คนที่นั่งตรง  priority seating สมควรลุก
ลุกให้คนท้อง คนแก่นั่งมันไม่ได้อะไรตอบแทนหรอกค่ะ
ไม่ได้หมายความว่าเป็นคนดีอะไรด้วย แต่มันหมายถึงการมีน้ำใจกับคนอื่น
ชีวิตคุณไม่เคยได้รับน้ำใจจากใครบ้างเลยเหรอคะ
comment2-84:แล้วทำไมต้องเสียเวลามานั่งคิดด้วยล่ะค่ะ อยากทำความดีก็ทำเลยค่ะ จะคิดถึงผลตอบเเทนไปเพื่อ บางคนไม่ได้คิดอะไรเลยด้วยซ้ำลุกก็ลุก ป่านนี้ถ้าเจอคนแก่เดินตกรางรถไฟถ้ามีใครจะมาช่วยต้องมานั่งคิดก่อนมั้ยคะว่าช่วยแล้วได้อะไร อะไรยังไง เสียเวลาค่ะ คงโดนชนตายเเล้วล่ะค่ะ
comment2-85:อย่าด่าเยอะพอแล้วสำนึกไม่ทัน
comment2-86:ความคิดเห็นที่ 2 เป็นไม่รู้จักยอม

กลัวเป็นบุคคลที่โลกลืมมมมมม
comment2-87:ทำไมอ่านแล้วรู้สึกนิสัยเหมือนน้องชายตัวเองเลย ไว้อาลัยสักครู่
comment2-88:คห.2 แค่เขียนในมุมมองที่เข้าใจทุกฝ่ายมากกว่า หลายคนอ่านไม่เข้าใจเจตนาเอง
comment2-89:จะทำดียังต้องหวังด้วยหรอครับ  ทำดีต้องทำจากใจอย่าไปคาดหวังอะไรตอบแทน เข้าใจว่าคำขอบคุณคือมารยาท แต่ถ้าคิดจะทำดี มีน้ำใจอย่าคิดหวังคำขอบคุณหือย่างอื่นตอบแทน
comment2-90:เราเข้าใจมุมมองของคุณเจ้าของความเห็น #2  
ส่วนตัวลุกให้คนท้อง คนชรา อยู่แล้ว แต่ไม่ได้คิดว่าทุกคนจะต้องทำเหมือนกันเพราะ แนวคิด พื้นฐานครอบครัวต่างกัน
และเป็น 'สิทธิ' ที่เขาจะลุกหรือไม่ลุกก็ได้  ขาดแค่เรื่อง 'น้ำใจ' 

ดังนั้น การที่ผู้ให้บริการกำหนดไปเลย ว่า'สำรองที่นั่งสำหรับ...' คือการกำหนดสิทธิที่ชัดเจน และแก้ปัญหาตรงจุดที่สุด
ต่างจากคำว่า 'โปรดเอื้อเฟื้อ..' เพราะนั่นเป็นทางเลือก 
แต่ก็อาจจะปลูกฝังจิตสำนึกควบคู่กันไป

เจ้าของความเห็นอาจใช้คำที่ไม่ชัดเจน ระหว่าง เห็นแก่ตัว ไม่มีน้ำใจ กับ ไม่เอาเปรียบผู้อื่น
สังคมจะเจริญถ้าทุกคนเข้าใจสิทธิของตัวเองและคนอื่นอย่างชัดเจน และจะน่าอยู่มากขึ้นถ้าเข้าใจว่าเรื่องน้ำใจ เป็นทางเลือก
(ต่างจากการเอารัดเอาเปรียบคนอื่นอย่างมาก)
แต่กระแสสังคมทุกวันนี้นำด้วยดราม่า อารมณ์ มันก็เป็นอย่างที่เห็น

หลายๆ คนที่เข้ามาต่อว่า ให้ลองมองตัวเองดูว่า เวลาทำบุญ คุณหวังผลหรือเปล่า 
ทำไมถึงเลือกบริจาคให้วัด มากกว่าโรงพยาบาลหรือโรงเรียน   ถ้าใช่ คุณก็เป็นส่วนหนึ่งของตรรกะทำดีหวังผล (เพื่อตัวเอง) เหมือนกัน
comment3:ถ้าเราเจอ เราก็ลุกให้นั่งนะ   ไม่งั้นคงละอายอะ  แต่ก็จะถามก่อน เผื่อเขาปฏิเสธเพราะอาจจะสถานีเดียว
comment3-1:เป็นผมจะลุกไปใกล ๆเลย ยิ่งบอกว่า ไม่เป็นไรคะ สถานีเดียว ผมก็ลุก ไม่ใช่อะไรหรอก กลัวพวกคนดีถ่ายรูปมาตั้งกระทู้ลงเน็ต แล้วโดนรุมด่ายันโคตร   

ผมลุกให้แล้ว นั่งไม่นั่งก็เรื่องของเขา  แต่ขออยู่ห่าง ๆ เลย
comment3-2:อึม!ก็จริงเนอะ  โซเชียลเดี๋ยวนี้น่ากลัว มโนเก่ง
comment3-3:พอมีคนลุกให้นั่งจะเจอเหตุการณ์ 3 อย่าง
1.นั่งและกล่าวขอบคุณ
2.ปฏิเสธน้ำใจ ปล่อยให้คนที่ลุกให้หน้าแตกไป
3.นั่งเฉยเลยและไม่กล่าวขอบคุณด้วย (อันนี้แทบอยากขอเก้าอี้คืนเหอะ)
comment3-4:ทำไมต้องคิดว่าเป็นการหน้าแตกด้วยถ้าโดนปฏิเสธ
comment3-5:3-4

เป็นคน sensitive ค่ะต่างคนต่างความรู้สึกต่างความคิด คุณไม่คิดว่าหน้าต่งหน้าแตกอะไรก็เรื่องของคุณ
comment4:เราก็ท้องค่ะ  7 เดือนครึ่งแล้ว ขึ้นรฟฟไปรับส่งลูกที่ร.ร.ทุกวัน บางวันก็มีคนลุกให้นั่ง บางวันก็ไม่มีค่ะ
comment5:เราก็ลุกให้นั่งทุกครั้ง ทั้งคนท้อง เด็ก คนแก่ , แต่ก็นะ คนร้อยพ่อพันแม่ คนมีน้ำใจในสังคมนี้หายากมากค่ะ จำได้ตอนเราท้อง(ในรถไฟใต้ดินที่ลอนดอน) และเค้าจะมีที่นั่งสำรองให้คนแก่ เด็ก อละคนท้องด้วย สามีเราตะโกนเลยว่า Excuseme my wife is pregnant can she have a seat please! ถึงมีคนลุกให้นั่ง ลำบากหน่อยนะค่ะ อยู่รวมกับคนแล้งน้ำใจเยอะ ถ้าเราเจอเราจะตะโกนขอที่นั่งให้ จขกทเองค่ะ
comment5-1:ห้ามส่งเสียงดังในสาธารณะครับ จะขอก็ต้องมีมารยาท และขอตรงจุดที่จัดให้ไว้โดยเฉพาะด้วย
comment5-2:5-1 พูดเล่นใช่มั้ย
comment5-3:5-1 ใจเย็นๆเนอะ ไม่ต้องรีบตอบก็ได้
comment5-4:ถึงกับตะโกนขอเราไม่เห็นด้วยค่ะ
comment5-5:สามีเราตะโกนขอในเมืองไทยเลยค่ะเพราะไม่มีใครลุกซักคน ฝรั่งพูดภาษาไทยกันไปเลย
comment5-6:ถ้าไม่ไหวจริงๆก็ขอเลยค่ะ  เราเข้าใจ  ตอนเราท้อง 8 เดือน เราแทบเดินไม่ไหวเลย เจ็บมาก เดินที ลุกที เจ็บไปหมด  ดีที่เราไม่ต้องออกจากบ้าน และถึงออกก็มีคนไปรับไปส่งตลอด  แต่ถ้าคนไม่มีเงิน และต้องไปไหนมาไหนเองนี่น่าเห็นใจมากๆค่ะ
comment6:สามีไปไหนซะล่ะ แล้วสามีไม่ให้ค่ารถแท็กซี่เหรอคะ ท้องขนาดนี้? คุณมัวจะหวังพึ่งคนอื่นเค้าได้ไง
comment6-1:โห...
comment6-2:ตายล่ะ.....
comment6-3:คนอื่นควรจะรู้จักการปฏิบัติตามหลักสากลแก่คนท้อง คนพิการหรือเปล่าครับ ออกความเห็นได้ชุ่ยมาก ความจำเป็นของคนเราไม่เหมือนกันด้วย ถ้าไม่จำเป็นจริงๆเค้าคงไม่ออกมาเดินหรอกครับ
comment6-4:จิตใจทำด้วยอะไร
comment6-5:อ่านคำว่า priority seat ไม่ออกหรอคะ? ท่องA-Zเป็นยังคะ จะเข้าAECแล้วนะคะ
comment6-6:ขอให้เจอกับตัวเองน่ะครับ
comment6-7:น้ำใจ มีบ้างมั้ย
comment6-8:เหมาะสมกับความคิดเห็นที่ 2 มาก
comment6-9:ให้เขาเก็บค่าแท็กซี่เป็นค่าคลอดค่าอะไรๆคงจะดีกว่ามั้งคะคู้นนนนน แหม่ คิดได้
comment6-10:เออออออ หมดคำ สิเว้าาา
comment6-11:โอ้โห คุณค่ะ มันเป็นหลักปฏิบัติ และมารยาทตามหลักสากลค่ะ ที่จะต้องลุกให้ คนท้อง คนพิการ คนชรานั่งค่ะไม่อย่างนั้น เค้าจะมี priority seat ไว้ทำไมค่ะ และ อีกอย่างคนท้องเนี่ย บางครั้งเค้าก็ไม่สะดวกที่จะเดินทางโดยแท็กซี่เสมอไปนะคะ เพราะบางครั้ง BTS หรือ MRT สะดวกถึงที่หมายเร็วกว่า ง่ายกว่า และใช่ว่าแท็กซี่ทุกคันจะรับ จะส่งคนท้อง กันทุกคันนะคะ
comment6-12:อย่าบอกนะว่าเป็นแฟนของ ความคิดเห็นที่ 2 ให้ตายเหอะ สังคมมันมีคนที่มีความคิดป่วยขนาดนี้เลยหรอ
comment6-13:หดหู่เลย
comment6-14:ขออวยพรให้เจอกับตัวเองบ้างนะคะ
แล้วก็ขอบคุณที่ทำให้รู้ว่าคนไม่มีจิตสำนึกยังไงมันก็ไม่มีอยู่วันยังค่ำ
comment6-15:ถ้าทางจะป่วยนะครับ - -"
comment6-16:ผญ บางคนเป็น single mom จะให้ผัวที่ไหนออกเงินค่ะ
comment6-17:เหยดดดดด .....  นี่หรือความคิดของมนุษย์ที่กลั่นกรองออกมาจากสมอง นี่เดี๋ยวนี้มีคนคิดแบบนี้แล้วหรือนี่ จิตใจทำด้วยอะไร
comment6-18:ลองหาโอกาส "ท้อง" ดูนะครับ พอครรภ์สัก 7-9 เดือน ค่อยถามว่า ...ยังกล้าคิดอยู่มั้ย

เป็นผู้หญิงด้วยกัน ถึงไม่เคยท้อง ก็น่าจะรับรู้ความลำบากตรงนี้ จากเพื่อนๆบ้าง  

.....พูดตรงๆครับ ... คุณเป็นผู้หญิง/คุณยังพูดอย่างนี้/คุณเป็นผู้หญิงที่น่าสงสารมาก
comment6-19:น่าเห็นใจคนท้อง คนพิการจริงๆถ้าหากต้องมาเจอคนในสังคมแบบคุณน่ะครับ
comment6-20:โอ๊ยยยย ยอมใจ ให้กับความโลกแคบ
comment6-21:ขนส่งมวลชลของรัฐในทุกๆประเทศเค้ามีที่ไว้บริการให้คนชรา คนท้อง คนพิการโดยเฉพาะทั้งนั้นล่ะครับ
มีแต่คนเห็นแก่ตัว ไม่มีจิตสาธารณะเท่านั้นแหละที่มองว่าคนชรา คนท้อง คนพิการต้องไปพึ่งพาตัวเอง ต้องช่วยตัวเอง

คนปกติธรรมดาก็ไปนั่งที่นั่งพิเศษได้ แต่ถ้าเจอคนชรา คนท้อง คนพิการ คุณต้องลุกจากที่นั่งนั้นทันที
ส่วนที่นั่งปกติทั่วไปใครจะไม่มีจิตสาธารณะหรือสามัญสำนึก จะไม่ลุกให้นั่งก็เป็นสิทธิ์ของคุณ

แต่การผลักภาระไปว่า "ท้องก็ให้ผัวรับผิดชอบให้เงินไปนั่งแท็กซี่สิ ถ้ามันลำบากนัก"
ข้อความนี้แสดงได้ถึงกมลสันดานของคนพูดจริงๆครับ คงไม่เห็นใครมีความสำคัญใดๆนอกจากตัวเอง

สิ่งสำคัญที่ทำให้เราซึ่งเป็นมนุษย์แตกต่างจากสัตว์ทั่วไปก็คือสามัญสำนึกนี่แหละครับ
comment6-22:คนเราไม่ได้มีเงินใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่าย หรือมีสามีเลี้ยงเหมือนกันทุกคนนะคะ
สิ่งสาธารณะคุณรู้จักมั้ย ใครๆก็ใช้ได้ แถมมีเก้าอี้เฉพาะด้วย ถามจริงเถอะขึ้นใช้บริการเคยเงยหน้าดูมะ หรือวันๆเอาแต่ก้มหน้าดูจอไม่เคยสนใจอะไรรอบตัว
comment6-23:ไปแถวโลตัสพระราม 4 ด่วนครับ
comment6-24:โห ใจขนาดนี้ หมายังอายเลยค่ะ
comment6-25:พี่ฮะ พี่เป็นเมีย ความเห็นที่ 2 ป่าวฮะ
comment6-26:ขยะสังคมอีกราย
comment6-27:ความจำเป็นไม่เหมือนกันนะคะ ระยะทางมันใกล ขึ้นแทกซี่เสียหลายร้อย กับ นั่งรถไฟฟ้า เสียไม่ถึงร้อย เป็นเราก็ขึ้นรถไฟฟ้า

ขนาดตอนเราท้องอยู่ อย่าว่าแต่รถไฟฟ้าเลย รถเมลล์ยังโหนมาแล้วเลยค่ะ
เข้าใจความลำบากนี้ดี คนท้อง เวลายืนนานๆ ท้องมันจะหน่วงและกดทับเส้นเลือด
ทำให้เวียนหัว จะเป็นลมได้ ตอนเราโหนรถเมลล์ท้องเจ็ดเดือนมั้ง
แต่เป็นท้องแรก เลยดูไม่ค่อยออกเท่าไร เลยไม่มีคนลุกให้ เราก็ยืนตลอดจนลงนี่แหละ
คุณแสดงความคิดเห็นออกมาแค่บรรทัดเดียว ก็ทำให้รู้เลย ว่าเป็นครเห็นแก่ตัวขนาดไหน เหอะๆ
comment6-28:โห คนแบบนี้ อย่าได้มีครอบครัว อย่าได้เป็นแม่ใครเลย จะได้ไม่แพร่พันธ์เห็นแก่ตัวออกมาเผ่นพล่าน
comment6-29:มนุษย์ป้าหรือเปล่า.......
comment6-30:ถึงกับล็อคอินเข้ามาเพื่อจะได้ด่าถนัดๆ.... จิตสำนึก ความใฝ่ดี น้ำใจ มีมั่งมั้ย  เป็นผู้หญิงซะเปล่าจะเกาะแต่ผัวแดรกรึไงคะ  สากลโลกเค้ามีที่นั่งให้เด็ก สตรี คนชรา คนพิการอยู่แล้ว เรื่องพวกนี้บอกครั้งเดียวน่าจะรับรู้ เว้นแต่พวกสมองดับ ใจพิการอย่างคุณไง ต่างประเทศน่ะเคยไปเที่ยวมั้ย ท่าทางแบบนี้คงจะไม่เคย อย่างสิงคโปร์กลุ่มประเทศใน AEC เค้าฉายเป็นละครสั้นเลยนะเกี่ยวกับเรื่องความมีน้ำใจ เสียสละ และเข้าในรถไฟฟ้าปุ๊บต้องเดินเข้าข้างในก่อน... คนไทยสมัยนี้ทำอะไรตามใจฉัน ต้องคอยให้มีคนบอกกระตุ้นอยู่เสมอๆ... อย่าแสดงความคิดเห็นแบบควายๆ อย่างนี้อีก มันส่อให้เห็นถึงจิตใจเน่าๆ ภายใต้หน้าตาที่อัปลักษณ์
comment6-31:นี่ก็ทุเรศ หน้าตานี่เน่าพอๆกับจิตใจหรือป่าว
comment6-32:เมีย คห. 2 แน่ๆ
comment6-33:ฉันท้อง แต่ฉันไม่เคยร้องขอ เพราะรู้ว่าในสังคมมีคนอย่างคุณงัยคะ คงจะไม่มีสามี คงจะท้องไม่ได้ หมดโอกาสรับรู้รสชาติของคำว่าแม่..ถึงได้คิดแบบนี้
comment6-34:เอ้ยย   ลดค่าใช้จ่ายค่ะคุณ  เขาต้องประหยัดดิ เอาไว้ใช้จ่ายตอนคลอด ทุนการศึกษาลูก  เขาอาจเดินทางไกล าคุณรวยก็ไปTaxi เถ่อะ
comment6-35:ยังไม่เคยท้องสินะ..ถึงไม่รู้ว่าเค้ามีอาการกันยังไง,.และอีกอย่างการที่ต้องลุกให้คนท้อง เด็ก คนชรา คนพิการ,.มันเป็นมารยาททางสากลค่ะ. และที่พูดมาได้ว่าสามีไปไหน..ทำไมไม่ให้เงินนั่งแทกซี่มา...คือความจำเป็นคนเรามันไม่เหมือนกันมั้ยคะ. ต่างคนต้องทำมาหากิน จะให้ท้องแล้วนอนอยู่บ้านเฉยๆ...มันใช่มั้ย..สามีไม่ได้เป็นเจ้าของบ่อน้ำมัน..นะคะ..จะได้ให้เงินนั่งแทกซี่มาทุกวัน!!!
comment6-36:เจอคห. นี้ ขึ้นเลยฮะ
ทำหมันซะนะ จะได้สูญพันธุ์
comment6-37:น้ำใจ สะกดเป็นไหมค่ะ เดี๋ยวให้ลูกสาวอยุ่ป.2 มาสอนให้ได้น่ะค่ะ สอนฟรีค่ะ
comment6-38:น่าสงสารคนรอบๆข้างคุณนะคะ ที่จะต้องอยู่ร่วมกับคนไม่มีน้ำใจเยี่ยงนี้ ไม่ทราบว่าอายุเท่าไรแล้วคะ ถ้าเป็นเด็ก ก็อยากให้คุณพ่อคุณแม่และคุณครูช่วยอบรมหน่อย แต่ถ้าอายุเลยวัยเด็กหรือวัยรุ่นแล้ว ก็คงจะดัดยาก แย่จัง ทำไม่มีความคิดที่เห็นแก่ตัวเช่นนี้ ไม่เกี่ยวกันเลยนะคะที่จะต้องถามถึงสามีของเขาว่าทำไมไม่ให้ค่าแท็กซี่ นี่มันเป็นมาตรฐานของคนปกตินะคะที่จะต้องมีน้ำใจให้กับเด็ก สตรี(ไม่จำเป็นต้องมีครรภ์ด้วย)และคนชรา
comment6-39:ใจแคบจัง
comment6-40:ขอให้เป็นหมัน และได้สามีเป็นหมัน จะได้ไม่ต้องมีผู้สืบสันดานค่ะ
comment6-41:เป็นผัวเมียกับความเห็นที่ 2หรือเปล่าคะ ??
comment6-42:โอ้โห ขอให้เจอกับตัวเองนะค่ะ
comment6-43:แต่เราคิดว่าคุณควรไปพึ่งจิตแพทย์ค่ะ อาการหนักละ
comment6-44:โคตรป่วยยย ตรรกะไรเนี่ย ไม่เข้าใจอ่ะ ขนาดเป็นผู้หญิงด้วยกันยังไม่เข้าใจโลกของคุณเลยอ่ะ มันเน่าขนาดไหนแล้วคะเนี่ยยย  ให้ตายสิ แล้วอย่าให้เห็นนะ ว่าเวลาตัวเองลำบากแล้วไปขอความช่วยเหลือคนอื่นน่ะ ลองท้องแก่ดูก่อน แล้วกลับมาอ่านที่ตัวเองเม้นท์ไว้ด้วย ว่ามันขยะแค่ไหน
comment6-45:เรื่องของเค้าไหมคะ ว่าสามีเค้าอยู่ไหน ไปไหน ประเทศเรามีบริการระบบขนส่งมวลชนสาธารณะให้ใช้เค้ามาใช้ไม่เห็นจะผิด อยากรู้จังโตมาในสังคมแบบไหน ตรรกะต่ำมาก
comment6-46:ปีนี้ฤดูแล้ง มันโหดร้าย น้ำน้อย ขาดน้ำทุกพื้นที่ แต่มาเจอความเห็นที่แล้งน้ำใจขนาดนี้ โอ้ยสลบค่ะ
comment6-47:ไม่เป็นไรค่ะถ้าคุณไม่มีจิตใจส่งสารเมตตาคุณแม่ที่กำลังพยายามประคับประครองชีวิตชีวิตหนึ่งที่อยู่ในท้อง และ เด็กเล็กๆที่กำลังจะได้ลืมตามาดูโลก เชื่อว่าเหล่าบรรดาคุณแม่หลายๆคนมีความอดทนและไม่คิดหวังพึ่งคนเช่นคุณเหมือนกันค่ะ เราเป็นคุณแม่ที่ท้องไม่ใช่ภาระสังคมแบบที่คุณคิดน่ะค่ะ
comment6-48:วั้ยยยอีกรอบ...คือของแบบนี้มันเป็น "จิตสำนึก" ล้วนๆคะ คงไม่มีใครสะดวกกระเป๋าขึ้นแท็กซี่ทุกวัน หรือรอแต่สามีมาคอยรับส่งตลอดเวลาแบบคุณหรอกค่ะ  น่าสงสารสังคมที่มีคนคิดแบบคุณนะคะเนี่ยยยย  !!!
comment6-49:Taro อะไรกะเค้าคะ
comment6-50:เรานี้ซิงเกิ้ลมัม บอกไว้เลยนะ ขนาดตอนเราท้อง(ท้องยังไม่ใหญ่)ขึ้นรถเมย์เจอคนแก่เรายังลุกให้เลย เพราะไม่มีใครลุกให้ เรายังพอไหวไง แต่ถ้าท้องแก่ๆนี้ยืนแป๊บเดียวก็ล้าแล้วนะ 

เจ้าของความเห็นนี้ความคิด...มาก ที่สำคัญนะ BTS ถึงยืนก็คงยืนไม่นานหลอก 

จิตใต้สำนึกนี้คงไม่มีเลยสินะ ถึงได้มีความคิดแบบนี้ ถ้าเจอกับตัวก็อย่ามานู้นนี้นั้นละกัน ขอให้ได้ขอให้โดน
comment6-51:คห.6 เอ๋ย
ขอล่ะอย่าท้องเลยนะ สงสารเด็กที่จะเกิดมาเป็นลูก
comment6-52:ความคิดของคุณโลกแคบมากเลยค่ะ
comment6-53:ทำไงดี ฉันชอบผชมีเมียแล้ว!!!!!
http://pantip.com/topic/33538945/comment27


เมียหลวงมาตอบเปล่าเนี่ย
comment6-54:เป็นเมียใครหรือยัง ถ้าเป็นแล้ว   สงสารผู้ชาย  ได้หญิงคิดแบบนี้เป็นเมีย   แล้งน้ำใจ   ตอนแม่เธอท้อง   คงอยากกินอาหารทะเลแน่เลย   อาหารทะเลดิบๆ
comment6-55:เป็นคนในครอบครัวเดียวกันกับ คห 2 ปะคะ?
comment6-56:ไม่แสดงความคิดเห็นเลยน่าจะดีซะกว่านะ
comment6-57:โห ความคิดเห็นนี้สุดๆค่ะ แลดูโลกแคบจัง
comment7:ผมเพิ่งลุกให้ตนท้องนั่งเมื่อวานเอง ปกติก็ลุกให้นั่งตลอด ไม่เคยไม่ลุกให้นั่ง บอกเลยว่าผมไม่ได้อะไรเลย คำขอบคุณของคนท้องแทบไม่เคยได้ยินด่วยซ้ำ
อยากจะบอกคุณผู้หญิงเหลือเกินว่า ในเมื่อคนเขามีน้ำใจให้แล้ว คำขอบคุณแค่นี้ให้กันไม่ได้หรอ? อย่างน้อยๆก็เป็นกำลังใจ เป็นมารยาททางสังคม ถ้าคุณจะสอนสังคมให้ต้องเสียสละ คุณก็ครสอนมารยาทให้ตัวพงกคุณเองด้วย

ผมสงสัยอยู่อย่างว่า ถ้าวันนึงผมไม่ลุกให้คนท้องนั่ง สังคมจะรุมประนามผมแค่ไหน

ปล.เห็นด้วยที่ควรมีที่นั่งสำหรับคนท้องโดยเฉพาะ
comment7-1:มันมีอยู่แล้วครับ ทั้ง bts และ MRT แต่คนปกติดันไปนั่งที่ตรงนั้นเต็ม
comment7-2:เคยเจอ 1 ครั้ง ดูจากการที่น้องเขาไม่สนใจ และสังเกตุสีหน้าน้องเขาแล้ว

เดาว่า น้องเขาคงมีความเชื่อว่า "มันเป็นหน้าที่"  ไม่ได้เกิดจากการ แบ่งปัน!

* แต่แม้จะเจอกับเหตุการณ์นี้บ้าง เราก็จำเป็นที่จะยังต้องเชื่อและศรัทธา "ในจิดใจของการให้" ของตัวเราเองครับ เพราะนั่นจะเป็นพลังงานที่ไหลวนไปยังผู้อื่น และไหลมาเท่าทวีคูณ คืนให้กับตัวเราและคนรอบข้างครับ
comment7-3:การมีน้ำใจเป็นสิ่งที่น่าชื่นชมครับ ส่วนคนที่มีคนลุกให้นั่งแล้วไม่กล่าวขอบคุณก็เป็นเรื่องน่าตำหนิเช่นกัน
แต่ถ้าเราให้ด้วยใจ ไม่หวังสิ่งใดในการตอบแทนมันอาจจะดีกว่านะครับ คิดว่าเราได้ทำความดีให้กับสังคม แค่นี้ก็โอเคแล้วครับ
อย่าไปคิดต่อเลยครับว่า เห้ย ทำไมไม่ขอบคุณกรูซักคำเลยวะ แม่ม ไรวะ ฯลฯ จงเป็นผู้ให้ โดยไม่หวังสิ่งใดตอบแทนให้กับสังคมกันเถอะครับ

และสำหรับผู้ที่ได้รับน้ำใจจากคนแปลกหน้าในสังคม ก็จงเป็นผู้รับแบบมีมารยาทด้วยครับ สังคมจะได้มีคนอยากมอบน้ำใจให้กัน
comment7-4:ในความเป็นจริงแล้วทีนั่ง Piority Seat เป็นสิทธิ์ของเค้าที่จะต้องนั่ง เค้าจำเป็นต้องขอบคุณด้วยเหรอครับ

มันไม่ใช่น้ำใจครับ มันเป็น "หน้าที่" ของคนที่นั่งที่ Piority Seat ที่ต้องลุกให้ครับ
comment7-5:คุณคะ เก้าอี้เฉพาะน่ะมีค่ะ คุณเคยหน้าขึ้นไปรับรู้บ้างมั้ย
comment7-6:ถาม 7-4
ถ้าที่เรานั่งไม่ใช่ piority seat แล้วคนที่นั่งpiority seat ก็ไม่ลุก เราก็ไม่จำเป็นต้องลุกให้คนท้องคนแก่ ใช่มะ? เพราะไม่ใช่หน้าที่เรา เป็นหน้าที่ของคนที่นั่ง piority seat
comment7-7:7-4
ถึง priority seats จะโดนใช้สิทธิ์จนเต็มแล้ว แต่ถ้ามีคนท้อง คนแก่ เด็กเล็กที่จับราวโหนไม่ถึง (หรือแม่ลูกอ่อนที่หอบเด็กหอบรถเข็นพะรุงพะรัง) หรือคนพิการ ขึ้นมาอีก คนที่นั่งที่ปกติด้านในเค้าก็ลุกให้กันทั้งนั้นค่ะ หน้าที่? ตลกละค่ะ เค้าเรียกว่าจิตสำนึก ไม่ใช่หน้าที่
เรียกง่าย ๆ ได้ว่าถ้า priority seats ที่จัดไว้เต็ม เก้าอี้ทุกตัวก็คือ priority seat ดี ๆ นี่เอง ไม่เคยไม่มีใครไม่ลุกให้
และคนที่ได้รับน้ำใจนั้นก็จะขอบคุณคนที่สละที่นั่งให้ทุกครั้ง บางครั้งนั่งป้ายเดียวก็ปฏิเสธด้วยซ้ำไป

อันนี้ตามประสบการณ์นั่งรถเมล์ในอเมริกานะคะ
comment7-8:7-4 นี่โชว...   เก้าอี้ทุกตัวมันเป็น priority seat เหรอ
comment7-9:7-2 นี่กลายเป็นเราต้องมโนทราบซึ้งหลอกตัวเองไปซะแล้ว ยกเว้นแต่เก้านี้นั้นสำรองไว้ให้คนท้องอยู่แล้ว อันนี้ผมคิดว่าเป็นหน้าที่ที่ผู้นั่งต้องลุก และไม่ต้องขอบคุณ
comment7-10:ตอนนี้เราก็ท้องอยู่ 7 เดือนค่ะ พอมีคนลุกให้เรานั่ง เราขอบคุณเสียงดังให้หลายคนได้ยินเลยค่ะ พูด 2 ครั้งด้วย
เพื่อเป็นการย้ำเตือนให้คนอื่นรู้ว่าคนๆ นี้มีน้ำใจ น่าชื่นชม มากกว่าพวกก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือ หรือแกล้งหลับค่ะ
เราอาจคิดไปเองก็ได้ว่า พวกที่เห็นเราแต่ไม่ลุก เค้าอาจรู้สึกละอายใจบ้าง เมื่อเรากล่าวขอบคุณให้คนที่ลุกให้นั่งค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากบอกว่าส่วนใหญ่ที่ลุกให้นั่ง จะเป็นผู้หญิง กับผู้ชายสูงวัยประมาณ 50-60 ค่ะ


สังคมสมัยนี้อยู่ยาก
comment7-11:7-4 ไม่ใช่หน้าที่หรอกค่ะ น้ำใจล้วนๆ เราเคยสะพายเป้ใบใหญ่ มีผช.ลุกให้นั่ง เรายังขอบคุณเขาเลย เราไม่ได้ท้องด้วย สูงพอที่จะจับราวจับด้านบนได้สบายๆ ด้วยค่ะ แค่กระเป๋าเราใหญ่แค่นั้นเอง

งี้เราก็ไม่ต้องขอบคุณเขาเหรอคะ คุณตลกอะ
comment7-12:ผม จขคห นะครับ
7-4 อยากบอกว่ามันคือมารยาทครับ ถ้าไปอยู่เมืองนอกเขาจะสอนให้พูดขอบคุณทุกโอกาสครับ ไม่ใช่มองว่ามันคือของฉัน ฉันมีสิทธิ แล้วจะเอาเลย ไม่ต้องมีมารยาท บางทีการสั่งสอนมารยาทก็สำคัญนะครับ เรื่องดีๆก็สมควรเรียนรู้ ดีกว่าไปให้เรียนรู้สิทธิของตัวเองอย่างเดียว แต่ไม่เรียนรู้มารยาท
และที่สำคัญ ผมไม่ได้นั่งบน piority  seat ครับ ที่นั่งปกตินี่แหละ

ส่วน7-5 แพนด้า ผมว่าอาการหนักนะครับ คือพอดีผมไม่ได้มองป้ายอะไรหรอกครับ แต่มองคนท้องและลุกให้นั่งครับ เคยอ่านอะไรแล้วตีความบ้างมั้ยครับ?
comment7-13:ที่นั่งมันมีอยู่แล้วไม่ใช่หรอคะ แต่มันอาจจะต้องสังเกตซักนิด
comment7-14:7-6 นั่นคือน้ำใจครับ แต่ผมคิดว่าจะไม่ลุกก็ได้เพราะไม่ใช่หน้าที่ครับ

7-7 อันนี้ผมไม่แน่ใจเรื่องกฏการใช้งานว่าถ้าเก้าอี้ priority seat ถูกใช้งานอยู่ที่นั่งต่อไปจำเป็นต้องลุกให้มั้ยนะครับ ซึ่งถ้านับตามสามัญสำนึกก็ควรจะลุกอยู่แล้วแม้ไม่ได้รับคำขอบคุณอะไรก็ตาม

7-8 ขอโทษที่พิมพ์ไม่ชัดเจนครับ ผมหมายถึงเฉพาะ priority seat ไม่ได้หมายถึงทุกที่นั่งครับ

7-11 กรณีนี้เรียกน้ำใจ ควรขอบคุณถูกแล้วครับ แต่ถ้าเป็น priority seat ยังไงก็ต้องลุกให้บุคคลตามเงื่อนไข เป็นหน้าที่ครับ

7-12 เรื่องสอนมารยาทที่ต่างประเทศอันนี้ผมไม่รู้จริงๆ ครับ ขอบคุณที่บอกเรื่องนี้ครับ ส่วนเรื่อง priority seat นี่ผมไม่ได้ระบุเอาไว้ในคอมเมนท์ ขอโทษจริงๆ ครับ (ควรจะระบุให้ชัดเจนว่าสำหรบคนที่นั่ง priority seat)



ผมเป็นคนนึงที่มีสิทธิ์ใช้ priority seat แต่ไม่เคยขอใช้เพราะคิดว่าไม่ได้เดือดร้อนขนาดนั้น แต่เวลามีคนลุกให้ไม่ว่าจะจากตรงไหนก็ตามผมก็ขอบคุณเค้าครับ แค่จะบอกว่ามันไม่ใช่ความจำเป็นอะไรที่คนที่มี่สิทธิ์ใช้ที่จะต้องขอบคุณ (แน่นอนว่าดีกว่าที่ขอบคุณเพราะสื่อถึงเรื่องมารยาท และที่ จขกท. บอกว่าที่ต่างประเทศก็มีสอบเรื่องงนี้) แต่เค้ามีสิทธิ์ที่จะทวงสิทธิ์ขอนั่งด้วยซ้ำครับ

เพิ่มเติม : เพิ่งอ่านไปเจอความเห็นที่ 15 ผมมองตามนั้นเลยครับว่ามันเป็นสิทธิ์ของเค้า เรื่องมรยาทอีกส่วนหนึ่ง
comment7-15:7-4  "จำเป็นต้องขอบคุณด้วยเหรอ" เดี๋ยวนี้จะเอ่ยคำว่า "ขอบคุณ" ต้องคิดมากด้วยเหรอครับ หยุมหยิมเกินไปหรือเปล่า
comment7-16:เราก็แอบไม่ชอบเวลาลุกให้ใครนั่งแล้วเขาไม่ขอบคุณ คือไม่ได้จะอยากให้โลกรู้ว่าเราเป็นคนดี แต่อยากได้ยินนิดนึงมันก็ชื่นใจค่ะ บางคนนี่พอเราลุกให้นั่งปั๊บ นางนั่งไขว่ห้างแล้วหยิบมือถือก้มกดเลย บางทีก็สะบัดหน้าใส่อีก หงุดหงิด คือจริงอยู่ว่าทำไปไม่ได้หวังผลจริงๆ แต่เจอแบบนี้มันก็เสียความรู้สึกเบาๆ 

ถ้าเป็นรถที่โดยสารประจำ ที่เดิม เวลาเดิม ก็จะเจอคนเดิมๆ พอโดนหลายๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆรอบ (บอกให้รู้ว่าเยอะจริงๆ) ก็จะจำหน้าได้ คราวนี้แหละค่ะ โบกมือลาเลย ครบเดือนแล้ว ฉันไม่ลุกแล้ว พอแล้วค่ะ 55555 

ที่นั่งสำหรับคนท้อง "มีค่ะ" แต่โดน "คนอื่น"ที่ไม่ท้องนั่งไปหมดแล้ว  😂😂😂
comment7-17:สมมุติว่าลุกให้นั่ง จากนั่นเขาก็นั่งโดยไม่ขอบคุณ เราสามารถเอามาบ่นในนี้ได้ไหมว่าลุกให้นั่งแล้วไม่ขอบคุณ  หรือยืนมองหน้าแล้วพูดถามหาคำขอบคุณ 
อันนี้ประชด เมื่อใาเรียกร้องการไม่ลุก คนลุกก็เรียกร้องขอคำขอบคุณจะได้ไหม
หรือโดนหนัก
comment7-18:7-15 ตรงกันข้ามเลยครับ ผมพูดถึง piority seat มันเป็นสิทธิ์ของเค้าที่จะได้นั่ง เพราะฉะนั้นถ้าเค้าไม่พูดขอบคุณยังจะต้องมานั่งคิดหยุมหยิมด้วยเหรอครับ?
comment7-19:คือถ้ามีคนลุกให้เรา เราขอบคุณตลอดนะคะ (เราไม่ใช่คนท้อง)
แต่เวลาเราเห็นเด็กหรือคนท้อง เราก็ลุกให้ตลอด โดยไม่เคยคิดเลยว่าเขาต้องขอบคุณเรา เราทำให้เพราะอยากทำให้ ไม่เคยคิดมาก่อนว่าอีกฝ่ายต้องขอบคุณจนกระทั่งได้มาอ่านความเห็นนี้ เราว่า.. ถ้าการทำดีมันมีเงื่อนไขมากมาย ถึงขั้นเอามาบอกในพันทิปว่าสอนมารยาทตัวเองด้วย จขคห.ไม่ต้องลุกหรอกค่ะ ถ้ามีน้ำใจแต่ภายนอก แต่ข้างในร้อนรุ่มขนาดนี้ ทำดีไปไม่มีผลบุญหรอก
comment7-20:ปกติเราจะลุกให้นั่งตลอด เวลาเจอคนไม่ขอบคุณ บางทีมันก็รู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ไม่ได้ต้องการคำตอบแทน แต่จะรู้สึกว่าเค้าไม่มีมารยาทมากกว่า ที่บ้านคงไม่เคยสั่งสอน

ส่วนตัวเราสอนลูกเสมอ พูดคำขอบคุณให้ติดปาก ไม่ใช่แค่พูดต้องยกมือไหว้ด้วย เวลาลูกเราขึ้นรถไฟฟ้า แล้วมีคนลุกให้นั่ง ลูกสาวเราจะพูดขอบคุณค่ะเสียงดัง พร้อมทั้งยกมือไหว้ และเราเองก็กล่าวขอบคุณอีกครั้ง เพื่อเป็นการตอบแทนน้ำใจเค้าด้วย
comment8:น่าเห็นใจนะคะเฉพาะ คนท้อง คนแก่จริงๆ คนพิการ กับแม่ลูกอ่อน
แต่เด็กกับคนทั่วไปนี่ไม่เท่าไหร่ พ่อแม่ควรฝึกให้เด็กมีความอดทนมากกว่าสอนให้ลูกแข็งขาอ่อนเวลาขึ้นรถไฟฟ้า
comment8-1:ไม่เข้าใจความเห็นนี้ ว่างมั้ย แปลที
comment8-2:ก็เด็กๆก็หัดยืนซะมั่งถ้าเด็กโตหน่อย ไม่ใช่ว่าเด็กแล้วจะต้องนั่งตลอด //ประมาณนี้มั้ง 555
comment8-3:ตอนเด็กๆเคยคุยกับเพื่อนคนเยอรมัน ว่าไทย รวมเด็กในไพรออริตี้ซีทด้วย
เพื่อนถามกลับมาว่า

แต่เด็กเนี่ย จริงๆมันแข็งแรงกว่าผู้ใหญ่นะ ...
comment8-4:สำหรับเราถ้าเด็กไม่ถึง 10 ขวบ เค้ายังโหนราวไม่ถึง จะให้ยืนยังไงคะ ??? ถ้าเราเห็นเด็ก เราก็ลุกให้นั่งตลอดนะ
comment8-5:8-4 จับเสาไงคะ

เราว่าถึงจะเป็น Priority Seat ถ้ามีคนลุกให้นั่ง ก็ควรจะขอบคุณ เพราะเป็นมารยาททางสังคมทั่วไปนะคะ  คำว่าขอบคุณไม่ได้เสียหายอะไร ทำให้คนพูดดูดีมีการศึกษาอีกต่างหาก
comment9:
comment9-1:ปัจจัยแต่ละคนมันไม่เหมือนกันนะครับ
จะให้ครอบครัวมาคอยรับส่งตลอดเวลาได้ไง
อีกอย่างรถไฟฟ้ามันเป็นรถขนส่งมวลชนสาธารณะ
ที่คนต้องมีสิทธิ์ใช้ร่วมกันได้ เมื่อใช้ร่วมกันแล้ว มันก็ต้องมีน้ำใจ เสียสละให้กันบ้าง

คนท้องเค้าก็ดูแลตัวเองได้ทั้งนั้นล่ะครับ ไม่ใช่คนพิการ 
เพียงแต่เวลาเค้ามาใช้รถเมลืรถไฟฟ้า คนรอบข้างก็ควรมีน้ำใจให้เค้าหน่อย
comment9-2:คนท้องไม่ใช่คนพิการครับป้า ถึงได้นั่งอ้วนปล่อยตัวไปวัน ๆ อันที่จริงวิ่งออกกำลังได้ด้วยซ้ำ
comment9-3:เฮ้ย ทำไมคนถึงคิดกันแบบนี้ อ่านมาหลายความเห็นแล้ว น่าตกใจมาก 
คนท้องนะครับ ต้องลุกให้นั่งครับ ไม่ลุกนี่น่าเกลียดมาก เว้นแต่ไม่เห็น
ส่วนเขาทำไมไม่ใช้รถส่วนตัว นั่นอีกเรื่องครับ แต่เมื่อเขามาถึงรถสาธารณะแล้ว เหตุการณ์เฉพาะหน้า คือต้องลุกครับ
comment9-4:พูดเหมือนทุกคนมีปัญญาซื้อรถ หมดถทุกคน
comment9-5:ตลกความคิด 
นี่เอาหัวคิดแล้วจริงดิ?
comment9-6:9-2
เกิดมาจากกระบอกไม้ไผ่ โตมาในท่อน้ำทิ้ง และกินแกลบกับรำเป็นอาหารหลักเหรอคะ
ถึงตอบอะไรแต่ละอย่างได้เหมือนสมองสั่งการไม่เต็มที่จังเลย
เห็นมาหลายกระทู้แล้ว
comment9-7:ความคิดแบบนี้น่าจะไม่เคยท้อง พูดตรงๆคือค่าจะไม่มีคนเอามากกว่า
comment9-8:ทำไมคนที่คิดต่างถึงต้องโดนคนรุมด่าด้วย
ถ้าอยากให้คำตอบมันเป็นไปในทิศทางเดียวกันหมดก็ไม่ต้องตั้งกระทู้ถามแล้ว
comment9-9:ความคิดเห็นที่ 9-6

ผมพูดตรงไหนผิดครับป้า? คนท้องไม่ใช่คนพิการน่ะถูกแล้ว สามารถออกกำลังกายได้ปกติ (บางคนวิ่งแข่งกีฬากับคนปกติเป็นเรื่องเป็นราวเลยด้วยซ้ำ) ถ้าท้องคุณไม่ได้มีความเสี่ยงทางการแพทย์ องค์กรอนามัยโลกแนะนำให้คนท้องออกกำลังกายด้วยซ้ำ เพื่อที่ว่าจะได้คลอดง่าย ... มีแต่ที่ไทยเนี่ยแหล่ะที่ท้องแล้วทำอะไรไม่ได้ต้องนั่งนอนเป็นง่อยอ้วนอยู่บ้าน พอปล่อยตัวมีลูกแล้วอ้วนผัวทิ้งก็มาอ้างโวยวายว่าทำเพื่อลูก ฯลฯ





เอาล่ะ ... กลับมาเข้าเรื่องตามบริบทสังคมก็เอื้อเฟื้อด้วยการเพิ่มที่นั่งพิเศษ เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับคนท้อง (แปลกใจไหมครับ? ที่ทำไมที่จอดรถถึงมีแต่คนพิการ ไม่มีที่พิเศษสำหรับคนท้อง) ซึ่งคุณก็มีสิทธิตามนั้นถูกต้องแล้ว แต่จะมาแหกปากโวยวายอะไรอีก?

ปล.ไอ้ที่บอกขึ้นลงบันไดลำบากอันตราย ก้าวพลาดขึ้นมาล้มกลิ้งกับพื้นตกลงบันไดแท้งตาย นี่ดูหนังไทยมากเกินไปรึเปล่า? คนท้องที่ผมรู้จักเขาก็ใช้ชีวิตตามปกติ เดินไปทำงาน ปั่นจักรยาน ทำงานบ้าน เดินขึ้นบันไดปกติ (แค่เหนื่อยกว่าตอนไม่ท้องหน่อยนึง) ไม่เห็นต้องนอนอ้วนอยู่บ้านเฉย ๆ รอวันคลอดเลยสักนิด

... ถ้ามนุษย์มันอ่อนแอขนาดท้องแล้วทำอะไรไม่ได้เลย คงไม่อยู่รอดสืบพันธุ์มาถึงปัจจุบันหรอก ...
comment9-10:ปัจจัยความสะดวกสบายของแต่ละคนมันไม่เท่ากันจริงมั้ยค่ะ จะให้ที่บ้านมาส่ง-ที่บ้านไม่มีรถ ทำไมไม่ขึ้นแท็กซี่-เงินมีไม่พอ ทำไมไม่อยู่บ้านเฉยๆ-จำเป็นต้องไปธุระ 
ใครมันจะอยากไปลำบากค่ะ ถามจริงๆเหอะ ถ้าไม่จำเป็น
comment9-11:เราเข้าใจเจ้าของ คห.9 นะ ขอแย้งตรงให้ที่บ้านมารับเพราะแต่ละคนสะดวกไม่เหมือนกัน แต่เข้าใจตรงถ้าคุณท้องคุณต้องดูแลตัวเอง คุณจะหวังพึ่งน้ำใจจากคนอื่นไม่ได้หรอก ถ้าเขาลุกให้เขาก็เป็นคนมีน้ำใจ ถ้าไม่ลุกก็แล้งน้ำใจ แต่ก็ไม่ได้ผิดอะไรหนิ
comment10:เราขึ้นรถไฟฟ้าตลอดตั้งแต่ท้องยันคลอด เราไม่เคยขอให้ใครลุกให้นั่งก็ไม่เป็นปัญหา นอกจากรถแน่นจริงๆแฟนเราจะขอคนที่นั่งตรงที่คนท้องให้เรานั่ง 

เพราะเอาจริงรถไฟ้าใช้เวลาไม่นานต่อป้ายไม่กี่นาทีก็ถึงที่ ขนาดคลอดแล้วเราอุ้มลูก4-5เดือนขึ้นไม่มีคนลุกเราก็ไม่ซี มันไม่ลำบากขนาดนั้นไม่กี่นาที ส่วนมากที่ได้นั่งคือมีคนลุกลงสถานีแล้วคนอื่นเรียกให้นั่ง

อย่าไปคาดหวังกับคนที่ได้นั่งเพราะเราไม่รู้ว่าเค้าก็อาจจะพึ่งได้นั่งเหมือนกัน
comment10-1:เหมือนกันค่ะ ตอนท้องจนใกล้คลอดยืนตั้งแต่สะพานควายยันอ่อนนุชไปกลับทุกวัน ไม่กล้าไปยืนตรงกลางด้วยนะ ยืนตรงริมๆ กลัวคนเห็นแล้วลุกให้นั่ง เกรงใจเค้า คนอื่นเค้าก็ทำงานเหนื่อยๆกันทั้งนั้นแหละ บางคนไม่สบายถึงอยากนั่งพักหรือเปล่า ถามว่าเราจะรู้มั้ย ก็ไม่รู้หรอก ท้องแต่ก็ไม่อยากเป็นภาระใคร วันไหนมีคนลุกให้นั่งก็โชคดีไป แต่ถ้ายืนไม่ไหวจริงๆก็ต้องขอล่ะค่ะ แต่เรายังไม่เคยถึงขั้นนั้นเลย
comment10-2:คนท้องแต่ละคนไม่เหมือนกันค่ะ คุณทนไหวแข็งแรงไม่ได้แปลว่าคนท้องคนอื่นจะแข็งแรงด้วย เราท้อง2ครั้งครั้งแรกแข็งแรงยังกะช้างถึก พอท้อง2ยืนแปบเดียวก็จะล้มแล้วค่ะ
comment10-3:เราเป็นคนนึงที่ขึ้นรถเมล, bts, mrt ไม่กล้านั่งที่นั่งคนท้อง คนแก่ เด็ก เคยไปญี่ปุ่นเหมือนเขาจะไม่นั่งที่ตรงนั้นเลยนะ คนก็ยืนเต็มรถไฟฟ้าที่ตรงนั้นจะว่าง จริงๆคนไทยน่าจะรณรงค์หรือปลูกฝังเรื่องแบบนี้ด้วยเนอะ
comment10-4:นี่ครับ ใจงาม และไม่เห็นแก่ตัวของจริง ผมชอบใจคุณมาก คิดถึงผู้อื่น เคยต้องอยู่ในสถานะให้บังคับให้ลุกบนรถเมล์ทั้งๆที่เราเป็นนักเรียนเหนื่อยมากรอรถเมล์นาน ใครเคยขึ้น 185 จะทราบ ในขณะที่ชะนีท่านอื่นนั่งกันสบาย เหอะๆ เราก็เป็นเด็กทำไมไม่ให้เรานั่งล่ะ
comment10-5:คห 10-1 คือคนที่เกรงใจคนอื่น ส่วนคนอื่นคือคนที่จริงๆไม่ได้หวังแต่มองเป็นสิทธิ์ว่านี้ที่นั่งฉันทำไมไม่ลุก หน้าด้าน 
นี้มันคิดแบบนี้ต่างหาก
เจอก็ลุกทุกครั่ง แต่ไม่ชอบที่มาว่าคนไม่ลุกเพราะคิดว่ามาแย่งที่คนท้อง เขาลุกก็ขอบคุณ มันเป็นการเสียสละไม่ใช่หน้าที่ ขอบคุณคือคำของคนดี คนที่เรียกร้องมากๆก็น่ะ
comment10-6:10-4 น่ารังเกียจมากค่ะ  "เด็ก"นั่งรถเมล์เองเป็นแล้วเนี่ย แข็งแรงเกินกว่าจะมาเรียกร้องขอที่นั่งแล้วค่ะ ยกเว้นถ้าไม่สบาย

ที่ต่างประเทศ อย่างญี่ปุ่นนี่ เค้าให้เด็กยืนนะคะ เพราะเด็กแข็งแรงกว่าคนแก่ และสมควรจะฝึกกล้ามเนื้อให้แข็งแรง หน้าหนาวก็ไม่ได้ใส่อะไรมากมายเพื่อให้มีความทนต่อสภาพอากาศด้วย

แต่เอาเถอะ เราว่าคุณยังเป็นวัยรุ่น คงยังไม่เข้าใจ จะบอกให้ว่าคนท้องแต่ละคนก็มีอาการต่างกัน ความแข็งแรงต่างกัน ต่อให้คนเดียวกันแต่ท้องแรกท้องสองก็ต่างกันค่ะ ตอนเราท้องสอง ตอนเจ็ดเดือนเราเดินแทบไม่ไหวเพราะเจ็บค่ะ เจ็บจนครบเก้าเดือนเลย  โชคดีที่เราไม่ลำบากเรื่องเงิน เรื่องคนคอยช่วยเหลือเป็นแขนขาทำโน่นทำนี่และคอยรับส่ง

แล้วคนไม่มีตังค์ล่ะคะ เงินทุกบาททุกสตางค์เค้าต้องเก็บเพื่อดูแลลูกและเตรียมพร้อมสำหรับค่าใช้จ่ายอื่นๆที่จะเกิดขึ้นนะคะ  ไม่เห็นใจกันบ้างเลยหรือ?
comment11:เอาจริงนะ ลุกให้คนท้องคนแก่ 10 คนมีซักคนสองคนขอบคุณนี่ถือว่าโชคดีมากละ 
ในเมื่อคนที่เรามอบน้ำใจให้ ไม่ appreciate มัน เราก็ไม่รู้จะให้ทำไมค่ะ เราเองก็กระดูกขาผิดปกติด้วย
ปวดขาตลอด อีกหน่อยก็ต้องผ่าตัด เราจะทำลายร่างกายตัวเองให้กับคนที่แม้แต่คำขอบคุณยังไม่มีให้ทำไมล่ะคะ
ถ้าไม่ไหวจริงๆ เรียกรถค่ะ ไม่งั้นก็ต้องทำใจ ใช้ public transportation จ่ายเท่ากัน ถ้าไม่มีใครลุกให้ก็ต้องทำใจค่ะ
comment11-1:เขามีpriority seatให้ค่ะ
comment12:ผมลุกตลอด ถ้าเจอคนแก่เด็กเล็ก อย่าว่าแต่บนรถโดยสารเลยที่อื่นก็ลุกไห้  มันละอายตัวเองที่จะทำเป็นไม่สนใจ ไม่ได้อยากจะเป็นคนดีหรือไม่อะไรทั้งสิ้น คิดแค่ว่าช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ที่เราพอจะทำได้แค่นั้นครับ เพราะเมียตนเองก็คงจะท้องสักวันลูกเล็กเราก็ต้องมี พ่อแม่เราก็แก่ชราเช่นกัน คงจะดีถ้ามีคนช่วยเหลือพวกเขาบ้างเมื่อลำบากเหมือนที่เราทำ ใจเขาใจเรา
comment12-1:เราต้องรู้จักเอื้อเฟื้อต่อเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน คนที่ถูกปลูกฝังเรื่องความมีน้ำใจ หรือความเสียสละมา จะมีความละอายใจค่ะ แต่น่าใจหายเราคิดว่าทุกๆ คนก็ถูกปลูกฝังเรื่องนี้มาเหมือนกัน แต่ผิดคาด
comment12-2:เราเป็นผู้หญิงยังคิดแบบคุณเลย ละอายที่จะนั่งถ้าคนแก่หรือคนท้องขึ้นมา แต่คนไทยปากหนักหรือไม่รู้จักคำว่าขอบคุณ เราไม่ต้องการอะไรเลยแค่คำว่า "ขอบคุณ" มันยากมากหรือที่จะพูดไม่เข้าใจ
แต่จะว่าไปก็เคยเจอที่ตปท.สำหรับคนที่ไม่เข้าใจมารยาททางสังคม แฟนเข้าไปช่วยเขายกที่นอนที่เป็นฟูกเข้ารถ สองผัวเมียไม่มีแม้แต่คำขอบคุณสักคำ เราสองคนมองหน้ากัน เราก็คิดว่าหรือเขาคิดว่าเข้าไปช่วยเอง
comment13:เราไม่เคยมีปัญหาลุกให้คนท้องนะ แต่ส่วนใหญ่จะมีปัญหาไม่แน่ใจว่า อ้วนหรือท้อง
comment13-1:ผมว่าชุดคนท้องกับคนไม่ท้องมันต่างกันน่ะครับ
comment13-2:ใช่บางคนแยกไม่ออกจริงๆค่ะ เคยเจอคนใส่ชุดเดรส เราลังเลว่าท้องหรืออ้วนเรากำลังจะลุกให้นั่งแต่มาสังเกตุได้ว่าเธอยืนคุยกับเพื่อนที่นั่งอยู่ ก็เลยคิดได้ว่าคงอ้วนมากกว่า เพราะถ้าท้องเพือนคนที่เธอคุยด้วยคงลุกให้นั่งแทนแล้ว นี่ถ้าไปลุกให้เธอนั่งนะ เธอคงเสียความมั่นใจตัวเองแน่ๆเลย
comment13-3:เรานีมีคนลุกให้เรื่อยเลยค่ะ... 
เราก็ไม่กล้าบอกนะ ว่าไม่ได้ท้อง กลัวเขาเสียหน้า แต่ก็ไม่นั่งเหมือนกัน ก็จะบอกว่า เชิญนั่งตามสบาย เดี๋ยวลงแล้วค่ะ
comment13-4:เราก็เป็นนะ ลุกให้ทีไรเจอแต่คนอ้วนไม่เจอคนท้องเลย จนพักหลังไม่กล้าลุก กลัวไม่ใช่คนท้องแล้วจะอายเวลาเราลุกให้นั่ง บางทีน่าจะมีอะไรติดให้รู้ว่าท้องอยู่ก็ดีนะ
comment13-5:555

เพื่อนเราเคยมาแล้ว....."หนูแค่อ้วนค่ะ ไม่ได้ท้อง!!!"
comment13-6:เราก็เคยค่ะ ลุกให้เค้านั่ง แต่พี่เค้าถามกลับมาว่า .... นี่พี่เหมือนคนท้องขนาดนั้นเลยหรอคะ !!?
comment13-7:จริงงงงง อยากให้ติดแท็กเหมือนบางประเทศกันนะ จะได้แยกออก
เราก็พยายามมองเค้านะ ว่าเค้าจะใช่คนท้องมั๊ย
ถ้ารู้สึกว่าเค้ายืนได้ชิลชิล ก็จะคิดว่าน่าจะอ้วนมากกว่า
แย่างที่หลายความเห็นบอกน่ะค่ะ  อย่าคาดหวังอะไรเลย ไม่กี่นาทีทนๆ หน่อย 
คนเราเดี๋ยวนี้ติดมือถือค่ะ มองไม่ค่อยเห็นกันหรอก
้าเรเห็น เราก็ให้นั่งนะ แต่เราติดอ่านหนังสือ บางทีอินมาก เลยไปสองสถานี ลุ้นอยู่ว่าถูกถ่ายรูปไม่มีน้ำใจต่อเด็ก สตรีตั้งครรภ์ และคนชราเมื่อไหร่
comment14:เรานั่งรถไฟฟ้าตลอด เท่าที่สังเกตก็คือ

1. คนเดี๋ยวนี้ก้มหน้าซะส่วนมากค่ะ ไม่แน่ใจว่าตั้งใจ หรือไม่ตั้งใจ (กดมือถือ / อ่านนสพ.) อาจจะไม่สังเกตคุณ

2. ไม่แน่ในว่าท้องหรือไม่ท้อง กลัวจะทำให้คนถูกถามขาดความมั่นใจ

3. คนท้องไม่เดินเข้ามาในตำแหน่งที่ใกล้พอจะถาม จะให้ตะโกนเรียกคุณๆ เดสียงดังๆมันก็แปลกๆ หรือถ้าลุกไปเรียก เกิดระหว่างลุกคนอื่นนั่งแทนจะยิ่งแย่ -*- แต่ก็เข้าใจว่าอาจจะไม่กี่สถานี นางเลยเลือกที่จะไม่เดินมาลึก

4. เลือกที่จะไม่ลุกทั้งที่รู้ อันนี้แย่ค่ะ แต่ก็มีจริงๆค่ะ
comment14-1:8 เดือนนี้ดูอย่างไงก็รู้ว่าท้อง
comment14-2:แล้วแต่คนป่ะ ญาติเราจะคลอดยังไม่รุ้ลยว่ามันท้องเจอหน้าอยู่ทุกอาทิตย์
comment14-3:เราเจอเหตุการณ์แบบข้อ3บ่อยค่ะ. จะเรียกก็ไม่ถึง เคยลุกละโดนคนใกล้ๆนั่งแทน ช่วงหลังเลยไม่ลุกถ้าเค้าไม่ใกล้พอที่จะสะกิด

ส่วนเด็กนี่จะดูนะคะว่าเด็กเล็กเด็กโต บางทีลุกให้ละไม่นั่งซะงั้น เงิบบ
comment15:คุณก็เรียกร้องสิทธิตัวเองสิคะ เดินเข้าไปตรง priority seat แล้วชี้เลยค่ะว่าขอสิทธินั่ง เราเคยเผลอไปนั่ง priority seat บน subway ที่เยอรมันเพราะไม่รู้ มีลุงแก่ฝรั่งคนนึงเดินเข้ามาหาเราเลยแล้วบอกว่าคุณต้องให้ที่นั่งนี้กับฉัน ... แรงค่ะ แต่เขามีสิทธิจริงๆ เราแอบหน้าชาเล็กๆ แต่เพราะเป็นต่างชาติเลยไม่อายมาก 555 ทีหลังลองดูค่ะ หัดเรียกร้องสิทธิตัวเอง ดีกว่ามาตั้งกะทู้น้อยอกน้อยใจหลังเหตุการณ์มันเกิดไปแล้ว ไม่ช่วยอะไรค่ะ
comment15-1:เห็นด้วยค่ะ ถ้าเค้าไม่ลุก เดินไปบอกให้ลุกเลยค่ะในเมื่อมันมี priority seat ที่เราสามารถใช้ได้ 

ตอนเราอยู่ฝรั่งเศสก็แบบนี้ค่ะ รถเมล์นี่แทบไม่มีใครลุกให้คนแก่เลย แต่ถ้าเค้าจะนั่ง เค้าจะบอกไปคนที่นั่ง priority seat ให้ลุก แล้วปฏิเสธไม่ได้ด้วยนะคะ เอาเข้าจริงๆ ปกติเราก็ไม่ลุกให้ เพราะเราเคยเจอกรณีถามแล้วเค้าไม่ค่อยพอใจ เพราะมันเหมือนเรามองว่าเค้าอ่อนแอ ต้องการความช่วยเหลือ ซึ่งฝรั่งส่วนมากเค้าไม่ชอบ แต่ถ้ามีใครขอที่นั่ง หรือถ้าแก่มากๆ ถือไม้เท้ามาเลย เราก็ลุกให้ค่ะ หรือบางทีเรารู้สึกไม่สบาย เราก็ขอคนอื่นนั่งนะคะ บอกเค้าไปว่าเราไม่สบายจริงๆ ส่วนมากก็ไม่มีปัญหาค่ะ เค้าก็ยอมให้นั่งกัน
comment15-2:ท้อง8เดือนนี่บางทีก็เดินไปไม่ถึงนะคะ ถ้าคนเยอะๆ พุงมันใหญ่อึดอัด
comment15-3:น้องชายเราทำค่ะ. น้องใส่เกาะที่ตัว เอาเสื้อทับ มันเดินไปที่เก้าอี้พิเศษ บอกคนนั่งว่าขอนั่ง เจ็บหลัง พร้อมเปิดเสื้อให้เขาดู เขาก็ให้นะ
comment15-4:จขกท ควรไปทวงสิทธิ์จริงๆ แต่มาตั้งกระทู้ก็ดีนะ ได้เห็นตรรกะประหลาดๆหลายคนเลยจากกระทู้นี้
comment15-5:priority seat อยู่ใกล้ประตูอยู่แล้ว เดินไม่ถึง คงไม่ใช่

ส่วน ตรรกะประหลาด ของ 15-4 มัน แค่การไม่มีน้ำใจ แต่ก็ไม่มีสิทธิไปต่อว่าคนอื่น
comment15-6:15-2 ก็ถ้าขนาดนั้นก็ยืนอยู่แบบนั้นแหละจ้า
comment15-7:บางทีก็กระดากปากที่จะพูดนะคะ ลูกเรา 3 ขวบยืยตรงหน้า ptiority seat  เลยค่ะ เค้านั่งเฉยมากไม่สนใจ เราก็ยืนเฉยๆ เพราะอายที่จะพูดขอ แต่สุดท้ายก็มีคนน้ำใจงามข้างๆลุกให้แทนค่ะ เราเลยขอบคุณเสียงดังฟังชัดให้คนนั่งตรงนั้นได้ยินเลยค่ะ
comment16:ในสังคมเราตอนนี้แยกแยะลำบากมากค่ะว่าท้องหรืออ้วน  😩
comment17:ก่อนท้องทำไมไม่คิด
comment17-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-7:ล่อเป้านี่หว่า 555
comment17-8:กะจะเอาฮาหรืออย่างไร
comment17-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-11:เมียไม่มีสิน่ะ
และคงไม่มีเพราะสันดานแบบนี้
ใครเป็นเมีย ซวยจริงๆ
comment17-12:อนาถจิต น่าสงสาร เกิดมาทำไม
comment17-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-15:ก่อนเม้นทำไมไม่คิด
comment17-16:เมิงเนี่ยนะคนไทย ไม่สิ คนเหรอที่มาพิมพ์
comment17-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-19:เราว่าแต่ละคนคิดไม่เหมือนกันมากกว่า

บางคนอาจจะคิดว่า 
...ชั้นท้อง ชั้นได้สิทธิ์ที่จะสบายมากกว่า เพราะแค่ท้องก็เหนื่อยแล้วนะ
หรือ
...ชั้นท้อง ชั้นเหนื่อยง่ายกว่าคนไม่ท้อง คนอื่นคงเห็นใจชั้นบ้างแหละมั้ง ลูกชั้นยังไงเค้าก็โตมาทำเงินทำงานให้ประเทศ และดูแลคนที่จะแก่ลงในอนาคตนะ
หรือ
... ชั้นท้อง ชั้นเหนื่อย แต่ชั้นไม่คาดหวังจะได้อะไรจากสังคม ยืนก็ได้ นั่งก็ได้ ไม่ซี
หรือ
... ชั้นท้อง เพราะว่าชั้นมีทุกอย่างที่จะ support ชั้นแล้ว ชั้นจะไม่รบกวนให้คนอื่นต้องเสียสละหรือลำบากแม้แต่นิดเดียว

คุณจะไปว่าเค้าไม่คิด อาจจะไม่ถูกนัก
คุณอาจจะคิดแบบสุดท้าย 
แต่คนอื่นอาจจะคิดแบบอื่นก็ได้
comment17-20:ผมว่ามันเป็นมุขนะ 5555555555555
comment17-21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-22:แล้วก่อนตอบทำไมไม่คิดห๊ะ มีความโรคจิตชอบโดนด่าถูกม่ะ? เด็กประถมเอ๊ย
comment17-23:น่ามันมุกดูไม่ออกกันเหรอ
comment17-24:ก่อนเกิดทำไมไม่คิด
comment17-25:- - คนสมัยนี้แยกมุกกับจริงจังไม่ออกกันหรอครับ ??
comment17-26:มันเกี่ยวไรหว่า
พูดกันคนละเรื่อง
ใช้สมอง. รึไขสันหลัง คิดก่อนเขียนออกมา
comment17-27:แล้วก่อนพิมพ์คุณได้คิดบ้างมั้ยคะเนี่ย ถ้าคิดแบบนี้เราแนะนำให้คุณไปหากาแล็กซี่อื่นอยู่นะคะ
comment17-28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-29:เดี๋ยวนี้เป็้นเทรนด์เหรอคะ เม้นพล่อยๆแล้วก็มีคนแก้ว่ามันเป็นมุก เป็นคำประชด
ใครจะไปตรัสรู้มุกอันลึกล้ำทุกคนคะ ไม่ตลกค่ะ

อ่านเม้นนี้คำแรกที่แวบมาในหัวคือ สันดาน
comment17-30:มุกห่านี้หน้าด่ามาก
comment17-31:ต่อให้เป็นมุกหรือประชดก็ไม่ขำอ่ะ ชวนด่ามากกว่า
comment17-32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-33:เสียดายชื่อล็อคอินมากกก
comment17-34:
comment17-35:หนูเกิดมาทำไม55555
comment18:เราลุกให้คนท้อง เด็ก แล้วก็คนแก่นั่งตลอดค่ะ
ไม่เข้าใจคนไม่ลุกเหมือนกัน -*-
คือไม่ลุกให้ผู้หญิง อันนี้เข้าใจ แต่คนท้องนี่สงสารเค้า
แบกน้ำหนักหลายกิโลบนร่างกายก็น่าจะเหนื่อยมากอยู่แล้ว ป้ายก็ติดอยู่ว่าให้เอื้อเฟื้อต่อ "สตรีมีครรภ์"

เฮ้ย คุณ จะมาบอกว่าเค้าต้องรับผิดชอบตัวเองสิ ทำไมไม่นั่งแท็กซี่ล่ะ? สามีไปไหนล่ะ? แบบนี้เห็นแก่ตัวไปหน่อยไหมคะเนี่ย
มันคือ"น้ำใจ" ที่เราต้องเผื่อแผ่ให้กับคนรอบข้างรึเปล่าคะ
เราไม่อะไรกับเรื่องต้องลุกให้ผู้หญิงนั่งเลยนะ แต่อันนี้คนท้องอะ ขอเถอะTT
comment18-1:เห็นด้วยครับ งงกับ ตรรกะที่ว่า ทำดี ต้องมีการขอบคุณ ต้องได้รับคำขอบคุณ ต้องวินๆทั้งสองฝ่าย เราเสียผลประโยชอยู่ฝ่ายเดียว เราไม่ทำ  

คือคนกรุงเทพคิดงี้ไงครับ เลยกลายเป็นเมืองเห็นแก่ตัว  

ผมว่า เราช่วยกันปลูกฝังดีกว่า ค่านิยมแบบนี้ เค้ายึดถือกันสากล  เด็ก  สตรีมีครร และ คนแก่  สมควรที่จะลุกให้   ถึงแม้เค้าจะไม่ขอบคุณ ไม่มองเรา ก็ช่าง เราทำดี ผลแห่งความดีมันตดอยู่ที่เรา ตั้งแต่เราทำแล้วครับ ส่วนสำนึกบุญคุณ หรือไม่ ผลตกอยู่ที่เค้า เราไม่เกี่ยว

ผมคนนึง จะสอนลูก สอนหลาน และทำ ทุกครั้ง ที่พบเจอครับ
comment18-2:18-1
บางคนเค้าไม่ได้ถึงกับต้องการคำขอบคุณแบบเป็นจริงเป็นจังหรอกครับ พวกเมนต์ที่อยู่บนๆ ที่เขาบอกกันว่าไม่ได้คำขอบคุณน่ะ
บางทีอาจจะเป็นพยักหน้าให้ หรือยิ้มให้ หรือปฏิกิริยาอะไรสักอย่าง ที่แบบว่า "รู้แล้วค่ะ ว่าคุณหยิบยื่นน้ำใจให้ดิฉัน"

คนที่ลุกให้ เขาก็ลุกให้ของเขาอยู่ประจำน่ะแหละ แต่บางครั้งปฏิกิริยาตอบกลับของคนที่ได้รับที่นั่ง มันราวกับว่าผู้ที่ลุกให้มี "หน้าที่" ต้องลุกให้อยู่แล้ว ฉันไม่จำเป็นต้องกล่าวคำขอบคุณใดๆ เพราะสิ่งที่คุณทำไม่ได้เรียกว่าน้ำใจแต่เรียกว่าหน้าที่ อะไรประมาณนี้อะครับ

เอาจริงๆ ผมว่าคนที่เขาลุกให้เป็นประจำเขาก็ทำของเขานั่นแหละครับ คงไม่ได้สนใจจริงจังหรอกว่าคนที่ได้ที่นั่ง จะเชิดหน้าใส่ หรือกล่าวคำขอบคุณ เขาคงแค่อยากสะท้อนว่าเมื่อเขาเป็นผู้ให้ที่ดีแล้ว เขาก็อยากจะให้ผู้รับเป็นผู้รับที่ดีด้วยประมาณนั้นละมังครับ
comment18-3:18-1

ผมงงกะตรรกะคุณมากกว่า  คนทำดีให้ต้องรอขอบคุณด้วยหรือ? ผมบอกเลยว่า  ต้องขอบคุณ

จิตสำนึก ไงครับ  ได้รับสิ่งที่ผู้อื่นให้ แต่ไม่ต้องบอกขอบคุณ  นี่มันถูกต้องหรอ?

คนที่เขาทำให้  เขาทำด้วยจิตใจเผื่อแผ่เมตตาอยู่แล้ว  การตอบแทนเล็กน้อยแค่นี้ทำไม่ได้  ไอ้คนที่รับสิ่งที่เขาทำให้ตัวเองสบาย  ควรจะละอายมากกว่า  ที่เอาของเขาฟรีๆ

ทัศนคติ รับของฟรี นี่แหละที่มันน่ารังเกียจครับ

กลับกัน การพูดขอบคุณ ทางจิตวิทยาเป็นการส่งเสริมให้คนที่ทำให้ รู้สึกว่าสิ่งที่เขาทำเป็นสิ่งถูกต้อง และภูมิใจที่ได้ทำ

ต้นไม้จะโตได้ไง ถ้าไม่มีน้ำรด
หัวใจคนก็เหมือนกัน

ลองคิดถึง คุณไปช่วยคนๆ นึงหลายๆ ครั้ง แล้วทุกครั้งเขาแบะปาก บางครั้งมองหน้าคุณแบบ ไอ้นี่แปลก (เหมือนในญี่ปุ่น)   คุณจะรู้สึกว่าคุณควรทำสิ่งนั้นต่อหรอ  หรือคุณจะกลับมาคิดว่า  หรือกรูทำอะไรผิดไปวะ?

ลองตรองดู
comment19:เราเคยค่ะนั่งอยู่แล้วก้มหน้าอ่านหนังสือ แล้วมีคนถือของเยอะๆมายืนใกล้ๆ ไม่ทันสังเกตุเห็นจริงๆ เห็นอีกทีเค้าเดินไปทางอื่นละ
รู้สึกผิดมากเลย    อยากจะบอกว่าบางทีไม่ได้ตั้งใจจะไม่มีน้ำใจอะค่ะ
comment20:ไม่เคยนั่ง ขนาดเป็นหมอนรองกระดูกอักเสบก็ไม่นั่ง ยืนตลอด
comment21:เราเคยเจอบนรถแอร์ อุบาทว์กว่านี้อีก คือส่วนหน้ารถมันจะเป็นเก้าอี้ตัวเดียวใช่มะคะ โซนนั้นตอนนั้นมีแต่ผู้หญิงนั่งทั้งนั้น แล้วมีผู้ชายแต่งตัวดีมาก อายุปามาณ 30 ได้ ก็นั่งเล่นโทรศัพท์อยู่ เรายืนอยู่หลังเขา พอรถมาถึงประตูน้ำ ก็มีอาม่าจูงหลานขึ้นมา ปรากฎว่าผู้หญิงที่นั่งตัวหน้าสุดลุกค่ะ พอป้ายต่อมามีคนท้องขึ้นมา อีตานี่หลับเลยค่ะ จนกระเป๋าตะโกนว่าขอเก้าอี้ให้คนท้องด้วย อีตานี่ก็แกล้งหลับทันทีค่ะ ผู้หญิงอีกคนลุกให้ คนมองมันทั้งรถเลย มันแกล้งหลับ แต่เราเห็นเพราะอยู่ข้างหลังมัน มันเอาโทรศัพท์ไปแอบข้างๆ แล้วก็แอบแชท ตลอดทางเลย ทุเรศมาก
comment22:เพราะคุณไม่ได้เจอผมครับ
comment23:เจอคนอย่าง"ความคิดเห็นที่ 6"นี่ก็แย่นะครับ ประเทศนี้
comment23-1:สู้ความเห็นที่17 ไม่ได้หรอกครับ
comment23-2:17 เค้าเล่นๆป่ะ ซีเรียสอะไร
comment23-3:23-2 อยากจะพูดอะไรก็พูดแล้วมาบอกว่าเล่นๆปะ ซีเรียสทำไม คือ?
นี่ใช่ไหมคะต้นกำเนิดคำว่า "มุงไปเล่นตรงนู้นนะ"
comment24:เคยเห็นพี่รู้จักกัน 

พาภรรยาไปคลอดลูก และพากลับบ้าน ไม่มีแท๊กซี่คันไหนรับ  

พี่ก็พาเมียและลูกน้อยอายุ 1วันขึ้น BTS  
ทั้งหอบของ ทั้งพยุงเมีย เมียก็หอบลูก หอบแผลตัวเองเข้าไปอยู่ในรถไฟฟ้า

ยังไม่มีใครลุกให้นั่งเลยค่ะคุณ 

เขาไม่สงสารกันเลยหรอ  เราว่าเขาน่าสงสารนะ


เราไปถามคุณพ่อ ได้คำตอบว่าเป็นเรื่องปรกติของคนในเมือง การแข่งขันสูง ทุกคนเอาตัวรอด สังคมปรับเปลี่ยนการใช้ชีวิตและมุมมองไปทีละน้อยๆจนไม่ทันรู้เนื้อรู้ตัว  ธุระไม่ใช่ ฉันก็เหนื่อยยืนเหมือนกัน  เราเลยเข้าใจ ถ้ามองมุมนั้น ก็คงใช่  

แต่เรากลับคิดว่า เราไม่ได้ลุกให้คนที่เขาต้องการมากๆแบบนี้นั่งทุกวันนี่นา  ไม่ใช่ทุกวันที่จะโชคดีเจอพวกเขานะ    

เราไม่ค่อยใช้บริการสาธารณะเท่าไร เนื่องจากบ้านอยู่ชานเมือง ไม่ค่อยเข้ากรุงเทพ  ครั้งนึงเราเคยนั่งเรือด่วนเจ้าพระยา ใกล้ค่ำแล้วเรือจอดรับคน มีผู้หญิงท่าทางจะเป็นคุณครู ถือกระเป๋าหนักเชียวเราก็ลุกให้นั่งนะ  ถึงอย่างน้อยเราเดาผิดไม่ใช่ครู  เขาก็ต้องเป็นคุณแม่ของใครสักคน ที่ทำงานมาทั้งวันแน่ๆ  พอเราลุกให้  เรายืนสักพัก ก็มีคุณลุงเรียกให้เรานั่ง   เป็นภาพสะท้อนถึงคำสอนที่เรานับถือ ทำดีแล้วสบายใจ สิ่งดีๆก็ตามตอบแทน

ต่างกรรมต่างวาระ ต่างความคิดจ้ะ สบายใจเถอะ ใจเย็นๆ พระอวยพรค่ะ
comment24-1:ลำบากเลยละครับ ผมเป็นเด็กแพร่ที่ย้ายเข้ามาเรียนในกรุงเทพ สมัยมาอยู่ใหม่ๆรู้สึกคนกรุงเทพทำตัวแปลก ไม่ค่อยเห็นใจคนอื่นเอาตัวเองสบายไม่ว่าจะเรื่องเล็กเรื่องใหญ่ พออยู่ได้สักพัก มันก็อารมคนกรุงไปแล้ว ถ้าเรายอมเสียเปรียบฝ้ายเดียวก็จะไม่มีวันได้รับะไรกับเค้าบ้างเลย

แต่ส่วนตัว ณ เวลานี้ผมที่ผ่านการทำงานบริการมา(คหสต)มันทำให้ผมรู้สึกว่าเราเป็นคนให้บ้างมันก็สนุกดี ให้ในตอนที่ตัวเองทำให้คนอื่นได้เพราะผมคงเพิ่งเริ่มรู้สึกได้มั่ง ว่าถ้าไม่มีคนที่ยอมอะไรให้ใครเลยมันก็จะเป็นสังคมที่อยู่ยากมาก 

อยู่แบบคนกรุงเทพผมอยู่ไม่ค่อยได้หรอกครับ บ้างทีก็อยากกลับแพร่แต่อย่างว่าแหละกรุงเทพจะเรียนจะทำงานก็สะดวกเราคงต้องปรับตัวกันไปนั่นแหละคับ
comment24-2:งั้นเราคงโชคดีค่ะ อุ้มลูกขึ้น bts ทีไรก็มีคนใจดีรีบลุกให้นั่งตลอดเลย จะบอกว่าดีใจมากและเกรงใจมากเช่นกัน ผงกหัวพูดขอบคุณคอแทบหัก คนใจดียังมีอีกเยอะค่ะ
comment25:ข้อควรปฏิบัติสากล ควรลุกให้ สตรีและเด็กมีครรภ์ คนชราครับ ไปที่ไหนก็ควรทำครับ
comment25-1:*เด็กและสตรีมีครรภ์
comment25-2:เด็กบางประเทศเค้าก็ยืนให้ผู้ใหญ่นั่งนะ
comment26:ทนดูไม่ได้ หลับดีกว่า
comment27:คือถ้าผมมีเหตุจำเป็นอย่างปวดขา เจ็บเท้าไรพวกนี้เด็กบางทีก็ไม่ลุกนะ แต่ คนชรากับคนท้อง นี่จิตสำนึกสั่งให้ลุกเลยนะ ถึงจะไม่สะดวกก็เถอะ ทำแล้วก็มีความสุขเล็กนี่ถือว่า สำหรับผมก็ win-win แล้วครับ
comment28:ผมเลือกยืนไปเลย  อายที่ต้องเรียกคนมานั่ง 
อายยิ่งกว่าถ้าเขาไม่นั่งแล้วเราหน้าแตก 
อายที่ต้องกลับไปนั่งที่เดิม
 เลยต้องแกล้งออกขบวนไป สังคมนี้ สุภาพบุรุษมันอยู่ยาก 
หรือเราคิดไปเองคนเดียว ...
comment28-1:ก็ไม่ต้องอาย ไม่ต้องหน้าแตกก็ได้ค่ะ
เขาอาจจะปฏิเสธ เพราะเห็นคุณเป็นคนดีก็เลยเกรงใจ

ในเมื่อเขาปฏิเสธก็นั่งต่อ เราได้แสดงน้ำใจแล้ว เขาก็ได้รับความน้ำใจของเราไปแล้ว แม้ว่าเขาจะปฏิเสธมันก็ตาม ก็ไม่เป็นไร
เราทำแล้วสบายใจก็ทำ เขาไม่เอาก็ไม่เป็นไร ปล่องวางบ้างค่ะ
comment29:บอกตรงๆ ดูจากหลายๆเม้นแล้ว เรากำลังเข้าใกล้ประเทศมหาอำนาจอย่างจีนเข้าไปทุกที เฉพาะด้านจิตสำนึกนะ รู้สึกว่าจำนวนคนมีจิตสำนึกดีๆมันลดลงเรื่อยๆ ซัก20ปีที่แล้วคนท้องขึ้นรถเมล์นิแย่งกันลุกให้นั่งเลยนะ ลุกที2-3คน
comment29-1:เคยนั่งรถเมล์ผ่านร.ร.บางกะปิ อะไรซักอย่าง พอรถจอดป้าย คนลุกทั้งคันเลย
ตกใจมากนึกว่าเกิดอะไรร้ายแรง เพราะไปครั้งแรกไม่รู้
พอเด็กกรูกันขึ้นรถเท่านั้นแหละ..
comment30:2 วันก่อนบน BTS ประมาณสถานีอ่อนนุช เป็นผู้หญิงอุ้มลูกน้อย ผมเห็นนะแต่ผมไม่สามารถลุกได้เนื่องจากคนเยอะมากและผมก็อยู่ติดประตูถัดไปพอดี
แต่สิ่งที่ผมเห็นคือ บริเวณนั้น>"ผู้หญิง"<นั่งกันหน้าตาเฉย ผมมั่นใจว่ายังไงพวกชีก็ต้องเห็นเพราะขนาดผมอยู่คนละฝากมองผ่านช่องเบียดเล็กๆผมยังเห็นเลย ขนาดผู้หญิงด้วยกันยังไม่เท่าเทียมเลย
comment31:ทุกโบกี้มี priority seat สำหรับคนท้อง คนชรา คนพิการ เด็ก และพระภิกษุค่ะ มันขึ้นอยู่กับว่าคนนั่งตรงนั้นแล้วไม่ลุกจะเห็นแก่ตัว หรือเรียนมาน้อยเลยอ่านไม่ออก
comment31-1:ตู้ครับ ไม่ใช่โบกี้
comment31-2:เราก็เข้าใจว่าโบกี้นะ แต่โบกี้คือชุดล้อ งั้นตู้ก็คงถูกอล้ว
comment31-3:31-2 นี่หรอครับโบกี้ จะไปนั่งตรงไหนเนี่ย เรียกว่าตู้ก็ถูกแล้วนิครับ
comment31-4:ใช่จ้า เราผิดเอง ขอโทษที่แหกไม่ดูตาม้าตาเรือจ้า
comment31-5:เราแชร์เรื่องนี้ไป ก็มีคนมาตอบว่า Priority seat ไม่ลุกก็ได้ เพราะไม่ใช่แบบป้ายจราจรที่มีข้อกฎหมายบังคับ อย่าเห็นแก่ตัว
อึ้งค่ะอึ้ง!!!!
comment31-6:เราก็กลัวเงิบค่ะ ว่าไปขอให้คนที่นั่ง Priority seat ลุกให้เรานั่งแล้ว เค้าจะไม่ยอมลุกให้ แล้วถ้าด่าเรากลับอีกว่าเค้านั่งก่อน ทำไมต้องลุกให้ ถ้าเจอแบบนี้จะทำยังไงคะ เพราะมันเขียนว่า "โปรดเอื้อเฟื้อ" เป็นประโยคขอร้อง ไม่ใช่ประโยคคำสั่งว่า "ต้องลุกให้นั่ง" ค่ะ
comment31-7:31-6 อย่าไปคิดไกลครับ ถ้ามีคนด่าสวนผมว่าเดี๋ยวจะมีมวลมหาประชาชนรุมด่าคืนให้เอง บ้านเราน่ะเริ่มยากแต่ถ้ามีคนเปิดแล้วตามตลอด ๆ ๆ  ๆ
comment31-8:ทำความเข้าใจใหม่ว่าสำรองให้แค่พระนะครับ 

"เอื้อเฟื้อ" ไม่เท่ากับ "ต้อง" นะจ๊ะ
comment32:คนท้องแต่ละคนไม่เหมือนกัน เหมือนน้ำหนักตัวเด็กที่ไม่เท่ากัน บางคนเค้าท้องแก่อาจจะยืนนานไม่ไหว. ทำไมไม่นั่งแท็กซี่ ก็เหมือนน้ำหนักเด็กที่คนเรามีไม่เท่ากัน บางคนเค้ามีน้อยต้องเก็บเงินไว้เพือลูก การนั่งรถไฟฟ้าก็เป็นการประหยัดเงินและเวลา อยากถามคนที่คิดว่าไม่จำเป็นต้องลุกให้คนท้องนั่ง ลองคิดดูว่าถ้าเป็นตัวเองเป็นวันที่เราไม่ไหว ร่างกายต้องการการนั่งแล้วไม่มีคนลุกให้นั่ง เราจะทำยังไง!!!! แค่นี้เค้าเรียกว่าน้ำใจกับเพื่อนมนุษย์. แต่อย่างว่าคนสมัยนี้น้ำใจหายาก
comment33:เดินหา Priority Seat แล้วทักท้วงขอนั่ง ครับ คือวิธีแก้ปัญหาอย่างมีเหตุผล ถ้าเขาไม่ลุกค่อยมาตั้งกระทู้

อย่าไปคาดหวังว่าคนอื่นจะทำแบบนั้นแบบนี้  เพราะมันไม่มีทางเป็นไปได้ เขาอาจจะไม่รู้ ไม่เห็น ไม่ได้สนใจ อย่าไปมองว่า ทุกคนเห็นคุณแต่ไม่มีน้ำใจ มาตั้งกี่กระทู้ก็ไม่ช่วยอะไร
comment33-1:ผมว่ามันช่วยนะ ช่วยปลุกกระแสสังคม คนที่ลังเลไม่กล้าลุก หรือคนที่นั่งอยู่ตรง Priority Seat  จะได้รีบลุดทันทีที่เห็น เพราะ Priority Seat  มักอยู่เป็นเก้าอี้ ตัวแรกของประตู คนท้อง คนแก่ เด็ก เข้ามา ก็ต้องเจอกับ เก้าอี้ตัวนี้ก่อนอยู่แล้ว
comment33-2:นี่คือวิธีการแก้ปัญหาที่ถูกต้องครับ เดินไปเรียกร้องสิทธิ์ มีประโยชน์กว่ามาเรียกร้องสิทธิ์ดราม่าในนี้เยอะ
comment33-3:เราท้องใหญ่ เดินไปยืนตรงหน้า  ท้องเราแทบจะจิ้มหน้าผู้ชายคนที่นั่ง priority seat เค้ายังไม่ลุกเลยค่ะ เงยหน้ามามองแล้วก้มเล่นมือถือต่อ

คือเราควรจะตะโกนทวงดังๆเลยหรือเปล่าคะ? ทำงั้นก็หาว่าคนท้องขี้เหวี่ยงอีก
comment33-4:เห็นด้วยค่ะ ถ้าไปเรียกร้อง อาจจะถูกมองว่าคนท้องขี้เหวี่ยงมีโกาสเป็นไปได้สูง
comment33-5:คือบางทีไปไม่ถึงหรอกค่ะ คนมันเยอะ ยิ่งท้องยิ่งขยับลำบาก
comment33-6:ผมเห็นด้วยกับคำตอบนี้ครับ ถ้าเป็นคนท้อง เราต้องรู้ว่าควรเดินไป Priority Seat แล้วถ้ามีคนนั่งเราต้องใช้สิทธ์ครับ จะมาเขิลอายไม่ได้ครับ จะมารอสังคมเปลี่ยนคงไม่ทันครับ
comment33-7:ถ้าเป็นผมยอมถูกมองว่าขี้เหวี่ยงครับ ดีกว่าหน้าด้านริดรอนสิทธิ์ผู้อื่น

ส่วนเดินไม่ถึงไม่น่าเป็นไปได้นะครับ piority seat มันอยู่ข้างประตูอะ - -""
comment34:ท้องหรืออ้วน ครับ
comment35:แนะนำตรงที่นั่งริมสุดฝั่งประตูค่ะ มีที่นั่งสำรองสำหรับคนท้อง ชรา พระภิกษุ อยู่ ถ้าคนที่นั่งอยู่ตรงนั้นไม่ลุกให้ก็ต้องดูด้วยน่ะค่ะว่าเค้าพิการตรงไหน ชรา หรือท้อง หรือเป็นภิกษุมั้ย ถ้าไม่เข้าข่ายเลยลองขอดูค่ะ ถ้าไม่ลุกก็อันนี้พยายามขอจนกว่าจะได้นะคะ จิตสำนึกล้วนๆ 
เราเคยนั่งตรงนั้นแต่ปกติดี(ตอนนั้นคนน้อย) แต่พอมีคนท้องมาก็ลุกให้นั่งเป็นปกติ จะมีก็แต่บางคนที่ก้มหน้าแล้วพอเห็นที่นั่งรีบแย่งแล้วก้มหน้าต่อ(อันนี้เคยเจอในกรณีที่นั่งผู้สูงอายุในแอร์พอร์ตเรลลิ้งค์แต่คนนั่งก็ยังหนุ่มๆในขณะที่คุณยายคนนึงยืนอยู่ตรงหน้า..) 
อ่านแต่ละความเห็นนี่เพลียในบางคห. คือคนท้องเค้าก็มีสิทธิ์ขึ้นรถไฟฟ้านะคะ จะไปจำกัดว่าให้นั่งอย่างอื่นแทนเพราะลำบากมันไม่เชิงอ่ะ มันก็สิทธิ์ของเค้าเหมือนกัน คนเราควรมีจิตสำนึกไม่ใช่เหรอ แล้วรถไฟฟ้าเวลาเลี้ยว ถ้าโชคไม่ดี จะได้ยืนตรงที่ไม่มีที่จับเลย ถ้าเกิดแท้งขึ้นมาทำไง ขึ้นแท็กซี่ก็ดีค่ะ แต่อยู่ที่จิตสำนึกคนขับว่าจะเน้นเร็วหรือเน้นปลอดภัย
comment36:เราเคยขึ้นรถเมล์ ซึ่งวันนั้นรถแน่นมากค่ะ มีทั้งคนท้องแก่ และผู้สูงอายุวัยเกิน 60 ยืนอยู่บนรถเมล์ค่ะ

ซึ่งไม่มีใครลุกให้นั่งเลย เราทึ่งมากค่ะ เพราะถ้าเป็นเรา เราจะลุกให้นั่งค่ะ แต่เราเองก็ไม่มีที่นั่งค่ะ

ยืนกันไปได้ระยะไกลมาก ยืนกันเกือบชั่วโมงค่ะ มีคนลุกลงรถ ผู้สูงอายุคนนั้น รีบตะโกนว่า ขอที่ให้คนท้องนั่งด้วยค่ะ

เรามองแล้วทึ่งอีกครั้งค่ะ ขนาดผู้สูงอายุที่อายุเกิน 60 ที่เค้ายืนมานาน เค้ายังสละที่ให้คนท้องแก่นั่งเลยค่ะ

ถ้าเราเป็นคนที่นั่งอยู่ เราคงอายอ่าค่ะ 555555555+ คือสงสารทั้งคนท้องและผู้สูงอายุมากค่ะ
comment37:ผมเคยเจอขนาดที่ มีคนตาบอดขึ้นรถ แต่ละคนก็ไม่สละที่ให้ บางครั้งมีคนอุ้มเด็กอ่อนขึ้นมา แต่ละคนก็นั่งเฉย ผมก็มองหน้าพวกนั้นนะ ทุเรศจริงๆ จนพอมีคนลุกลงสถานีต่อไป ผมก็กันที่ให้แล้วบอกเสียงดังเลยว่า มานั่งนี่เลยครับ ไม่งั้นคงมีคนมานั่งแทนแน่ๆ
comment38:มันไม่มีกฎ แต่มันคือ สำนึก ที่ดี ที่ควร รักษาไว้ค่ะ
comment39:เอาแบบไม่ต้องอะไรมากเลย   คนสมัยนี้รักสบาย  ไม่ค่อยทนกับอะไรๆ  ยุคโทรศัพท์อยู่ในมือ  กับ อยู่ในตู้สาธารณะ มันต่างกัน
comment40:ถ้าไม่ไหวขอนั่งเลยค่ะ หรือกระซิบบอกใครสักคนที่ยืนอยู่ใกล้ๆและมีแววเมตตา ประมาณว่า ไม่ไหวแล้วค่ะ ช่วยหาที่นั่งให้ที
คือตอนเราท้องเราก็ขึ้นรถไฟใต้ดินอ่ะนะ แต่เราเป็นคนที่ไม่ค่อยแพ้ท้องแล้วไปไม่กี่สถานีก็เลยไม่ได้สนใจมากว่าจะลุกไม่ลุก เดี๊ยนยืนได้
แต่ถ้าเราไม่ไหวเราจะหาเหยื่อ(?) และขอเขานั่งเลยอ่ะค่ะ
อย่าคาดหวังกับคนอื่นเลยค่ะ ร้อยพ่อพันแม่ บางคนอาจจะคิดว่า เลือกที่จะท้องเองก็รับความลำบากให้ได้สิ << คนคิดแบบนี้มีจริงๆ ไม่ใช่น้อยด้วย
comment41:ผมว่า จขกท.ควรจะพยายามช่วยเหลือตัวเองด้วยครับ ไม่ใช่ว่ายืนอยู่นิ่งๆ แล้วจินตนาการเอาเองว่าทุกคนจะเข้าใจ จขกท. 

เพราะจากที่เล่ามา เข้าใจว่าสภาพรถขบวนนั้นคงแน่นมาก จนจขกท.ไม่สามารถเดินเข้าไปได้ลึกพอที่คนนั้งอยู่จะเห็น จขกท.ได้
ผมคิดว่า คนที่ยืนอยู่ใกล้ๆ จขกท. เห็น จขกท.ไม่ได้ร้องขอความช่วยเหลืออะไร 
เลยเข้าใจเอาเองว่าจขกท.จะลงในอีกไม่กี่สถานีเลยไม่อยากเบียดแทรกคนเพื่อไปนั้งซะมากกว่า ไม่ใช่ว่าเค้าไม่มีน้ำใจหรอก

เพราะผมเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้อยู่ บนBTSนี่แหละ เค้าเข้ามาแล้วยืนเกาะเสาข้างประตูเลย ผมสะกิดจะลุกให้นั้ง 
เค้าปฎิเสธไม่ยอมนั้ง บอกว่าขึ้นแค่สถานีเดียว จะลงสถานีหน้าเลย 

หลังจากวันนั้น ถ้าเจอคนท้องไม่พยายามเดินเข้ามาใกล้ๆเก้าอี้ ผมก็สันนิษฐานไว้ก่อนเลยว่าเค้าคงไม่อยากจะนั้ง
เพราะฉะนั้น จขกท. อยากให้คนอื่นทำอะไรให้ ก็ควรแสดงเจตนาให้ชัดเจนด้วยครับ
comment42:คิดว่าถ้าไม่มีคนลุกให้นั่งก็ควรจะเดินไปที่ priority seat แล้วขอนั่งนะคะ คนที่นั่งอยู่ก็น่าจะลุกให้
comment43:บางทีก้อแยกท้องกะอ้วนไม่ออก

แต่ถ้าไม่แน่ใจเราก้อทำเปนลุก เหมือนจะลงป้ายหน้าค่ะ
ถ้าเขาอยากนั่ง. เขาก้อนั่ง ไม่ว่าจะเปนคนท้องหรือคนชรา

แต่จะหงุดหงิด ถ้ามีคนมาปาดหน้านั่งแทน
comment43-1:หัวอกเดียวกัน แยกอ้วนกับท้องไม่ออก แถมมีมนุษย์ป้ามาปาดหน้าด้วย เซงสุด
comment44:ถ้าไม่เป็นคนท้องไม่ลุกคือน่าเกลียดน่ะ 
แต่ถ้าเป็นเด็กเราไม่ลุกนะ ลุกให้มันก็ไม่นั้ง 
คนแกต้องแก่จริงๆ แบบยืนเดินลำบาก 
เพราะเรายืนทำงาน ให้เรายืนตอนเลิกงานก็คงไม่ไหวจะยืน!
ขอดูเป็นคนใจร้ายหน่อยนะ
comment45:การอ่านคำตอบในกระทู้นี้ ทำให้ผมเข้าใจก็วันนี้นี่แหละว่า   
ทำไมต้องมีป้ายบอกว่านี้  ที่นั่งคนท้องนะ คนชรานะ ผู้พิการนะ     เพราะมันมีจริงๆนะ   คนไร้จิตสำนึกเนี่ย  คนพวกนี้มันต้องคอยให้บอก ให้เตือน ด้วยป้ายนี่เอง
comment46:อ้วนหรือท้องครับ เคยลุกให้อ้วนนั่งคิดว่าท้อง หน้าแตกทั้งคู่
comment47:จขกท ยืนอยู่ตรงประตูใครจะไปเห็นคุณล่ะครับ

ต่อให้เค้าเห็น แต่คุณไม่ขยับเข้ามา เค้าก็นึกว่าคุณแค่อ้วน ยืนได้

ถ้าอยากนั่งก็บอกเลย "ขอโทษค่ะขอเข้าไปหน่อย" อะไรก็ว่าไป
comment48:เราเคยตั้งกระทู้แนวนี้ เมื่อสองปีที่แล้ว มันมีเหตุผลที่เราไม่นั่งแท๊กซี่ ทั้งหายาก รถติด และ แพง เราว่าต้นทุนคนเราไม่เท่ากันนะ การเสียสละที่นั่งให้คนที่เค้าจำเป็นต้องใช้ มันไม่ได้อะไรตอบแทนหรอกค่ะ แต่มันคือการทำความดี ที่ทำให้เราอิ่มใจและมีความสุข ส่วนพวกเห็นแก่ตัว หรือ พวกให้ตะโกน คุณเข้าใจคำว่าจิตสำนึกไหมคะ สะกดถูก แต่ไม่เข้าใจ เพราะไม่มีคนสอนคุณให้รู้จักความเมตตาใช่มั้ยคะ ไม่เป็นค่ะ คนเราเปลี่ยนได้เสมอ ถ้ายังไม่ได้ทำจนเป็นสันดานค่ะ
comment49:เฉพาะอาทิตย์นี้ลุกให้เด็กนั่ง 2 ครั้ง แต่ทั้งสองครั้งเด็กไม่ได้นั่งเพราะพอลุก มีคนเสียบก้นนั่งลงมาทันที (รถไม่แน่น ไม่ใช่ชั่วโมงเร่งรีบ) ทั้งที่ก่อนลุกก็พูดเสียงดังว่าให้เด็กมานั่งตรงนี้ บางทีก็ไม่เข้าใจว่าเราเดินมาถึงจุดที่คนร่างกายสมบูรณ์ครบ 32 แย่งที่นั่งเด็กได้อย่างไร
comment49-1:ที่งงสุดคือเคยเจอฝรั่งชายตัวสูงใหญ่กระแทกเด็กกระเด็นเพื่อจะเสียบนั่ง ๑ สถานี
comment50:อ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกหดหู่ต่อคอมเมนต์ที่ตอบกระทู้ได้อย่าง... จะเรียกว่าไร้น้ำใจก็ดูเบาๆไป คือ มันอยู่ที่จิตสำนึกความเป็นคนน่ะค่ะ ถ้าคุณเห็นญาติพี่น้องคุณ ขึ้นรถไฟฟ้าโดยอุ้มท้องแก่ใกล้คลอด คุณคงไม่อยากเห็นภาพของเค้ายืนขาแข็งอยู่อย่างนั้นหรือเปล่า?

คำตอบที่ว่าสามีไม่มีเงินให้ขึ้นแท็กซี่ให้แลกท้องแก่ๆ ขึ้นบีทีเอสทำไม...คนเราความจำเป็นในการใช้ชีวิตมันต่างกันหรือเปล่าคะ? จริงค่ะ ถ้าเค้าคิดว่าจะสะดวกกว่านี้ถ้าเค้าอุ้มท้องโบกแท็กซี่ นั่งสบายแค่นั้นก็จบ! แล้วถ้าเค้าเลือกไม่ได้ล่ะคะ ?

สังคมที่เราอยู่มันตกต่ำลงทุกๆวัน อย่าทำตัวแย่เช่นนั้นเลยค่ะ ความดีที่คุณทำ อาจจะเป็นเวลาแค่ประเดี๋ยวเดียวในขณะนั้น แต่มันจะอยู่ในใจคุณตลอดไปนะคะ 

ดิชั้นถึงกับต้องเข้ามาล๊อคอินตอบกระทู้นี้ เพราะเห็นคอมเมนต์บางคอมเมนต์ที่แสดงความเห็นอย่างไร้ซึ่งความดีในจิตใจแล้วหดหู่เหลือเกิน คุณจิตใจตกต่ำกันขนาดนี้เลยหรอคะ
comment51:สำหรับคนท้องการขอตรงๆเป็นสิ่งไม่น่าเกลียด บางทีท้องยังไม่โตคนนั่งก็อาจจะคิดว่าเป็นแค่พุง 
แต่ถ้าขอแล้วเค้าไม่ให้ก็สุดจะบรรยาย
comment52:มาแชร์ประสบการณ์ค่ะ ตอนนี้เราท้องเกือบ 8 เดือน ล่าสุดวันที่ 3เมษา เรานั่งบีทีเอสแล้วต่อเอ็มอาร์ทีไปศูนย์สิริกิตติ์

สิ่งที่เราเจอคือ เมื่อขึ้นบีทีเอส ที่นั่งเต็ม เราคนตัวเล็กแต่ท้องใหญ่ ดูแล้วก็รู้ว่าท้องแน่นอน ขึ้นที่สถานีอนุสาวรีย์ฯค่ะ ลงอโศก

ผลที่เจอคือ "ยืน" ค่ะ ตั้งแต่อนุฯจนถึงอโศก เมื่อยมาก หันมองที่นั่งแล้วมันไม่มีเลย เลยกัดฟันยืนไปจนสุดสถานี ระหว่างสถานีมีฝรั่งถามเราว่า ยูยืนไหวด้วยหรือ เราบอกโน แต่ไออดทน เขายืนตรงกระจกริมประตู เขาเลยเปลี่ยนให้เรามายืนแทนที่เขาแล้วช่วยจับ เขาลงอโศกเหมือนกัน ขอบคุณฝรั่งคนนั้นมา ณ ที่นี้ด้วยค่ะ

พอลงต่อเอ็มอาร์ทีสุขุมวิท เชื่อมั้ยมันคนละเรื่องเลย พอเราก้าวขาเข้าขบวนรถ ในใจคิดสถานีเดียวก็ถึงแล้ว ยืนอีกหน่อยคงไม่เป็นไร ผลปรากฎ มีคนมาสะกิด แล้วเปลี่ยนให้เรานั่งแทน ตอนนั้นความรู้สึกแบบโคตรดีใจ ขอบคุณเค้าไปเยอะเลย เขายิ้มกลับแล้วบอกไม่เป็นไร

ส่วนขากลับเป็นยังไง เหมือนเดิมค่ะ เอ็มอาร์ทีมีคนลุกให้เรานั่ง ส่วนบีทีเอสยืนเหมือนเดิมตั้งแต่อโศกยันอนุฯ

ส่วนคนที่บอกว่าทำไมไม่นั่งแท็กซี่ ขอตอบนะคะ
"โบกแล้วค่ะแต่เขาไม่ไป" โบกสิบกว่าคันไม่ไปสักคัน
comment52-1:อันนี้นอกเรื่องท้องนิดนึงค่ะ.. เราว่าคนบน bts โหดกว่าคนบน mrt .. ไม่รู้ทำไม เราเป็นคนที่ขึ้น mrt ประจำ ช่วงที่ผ่านมามีโอกาสขึ้น bts อารมณ์เหมือน culture shock... คุณพระ! จะปากกัดตีนถีบดิ้นรนเบียดเสียดแซงคิวอะไรอย่างนั้น.. mrt ถิ่นเราไม่เคยมี!

แต่ตอนเราท้องขึ้น bts มีคนลุกให้นะคะ
comment52-2:บีทีเอสคนเยอะมากค่ะ เบียดเราชนเราจนฝรั่งคนนั้นที่สละที่ให้ต้องบอกว่า pregnant women, she's have a baby. be careful. แทบจะทุกสถานี
comment52-3:วันหลังเดินไปเรียกร้องขอที่นั่งเลยครับ อย่าไปกลัว
comment52-4:52-3 พยายามมองเพื่อที่จะขอแล้วค่ะ แต่คนมันเยอะมาก นึกสภาพวันหยุดออกเนอะ ก็เลยกัดฟันทนเอา
comment53:การลุกให้คนอื่นนั่งมันเป็นการทำดีเอาหน้าไปได้ยังไง สมองเท่าอัณฑะเหรอคิดมาได้
ตรงนั้นตอนนั้นในรถไฟฟ้าไม่มีใครรู้จักกันจะเอาหน้าไปทำไม
comment53-1:คิดว่าหัวมันเป็นลูกอัณฑะมากกว่า
อ้ายยย... หัวอัณฑะเอ้ย...
comment54:อ่านแล้วเศร้า เดี๋ยวนี้คนป่วยทางจิตเยอะเหลือเกิน ป่วยไม่พอ ใจดำ เห็นแก่ตัวด้วย
comment55:เราว่าคนก็ลุกให้นั่งนะไม่เห็นปล่อยให้คนท้องยืนเลย
มีอะไรผิดปกติหรือเปล่า หรือว่าดป็นคนอ้วนมากบางทีพวกคนอ้วนๆ ท้องดูไม่ค่อยออกนะ พอคนเข้าใจผิดลุกให้นั่งก็ฟาดงวงฟาดงาอีก

หรือถ้าไม่ใช่อย่างนั้น ถึงเขาไม่ลุกมันก็สิทธิของเขานะ ไม่ควรมาประจานหรือเรียกร้องอะไร เราท้องเองเวลามีความสุขก็ความสุขเราเอง ไม่ได้แบ่งให้ใคร แต่ถ้ามี priority seat แล้วคนไม่ลุกอันนี้ว่าได้เต็มที่เลย

ควรเข้าใจเขาเข้าใจเราเพราะโลกไม่ได้หมุนรอบตัวเรา คิดงี้ตัวคุณเองจะมีความสุข มัวจมกับความคิดลบๆ จะส่งผ่านถึงลูกด้วยนะคะ

ด้วยความหวังดี
comment56:เดินไปที่  "priority seat สำหรับคนท้อง คนชรา คนพิการ เด็ก"  พูดนิ่มๆว่า "ขอโทษนะคะ ขอนั่งได้หรือเปล่า ค่ะ"  ลองดูซิว่าคนนั่งจะทำไง เราต้องเล่นเชิงรุกนะครับคนท้อง เราต้อง STRONG!!~
comment57:ที่ญี่ปุ่นก็มีนะ priority seat แต่จะคนแก่ คนเจ็บ คนท้อง ผมเห็นยืนหมด คือคนที่นั่นมันก็ไม่สนเหมือนกัน แต่พอผมไปตั้งคำถามกลับบอกว่าเขาสอนให้คนพึ่งพาตัวเอง อ่าวววว ถ้าคิดแบบนี้จริงก็อย่าทำ priopity seat สิ 

ที่ญี่ปุ่นผมเคยลุกให้แม่ลูกอ่อนนั่ง คนแก่ใกล้ๆมาขอบคุณใหญ่ แสดงว่าเขาก็ชอบอะไรแบบนี้ แต่มันหายากเหลือเกิน

นอกเรื่องละ แค่จะบอกว่าเห็นด้วยกับ priority seat (ซึ่งมีอยู่แล้วใน bts) แต่เชื่อเถอะว่าจิตสำนึกสำคัญกว่านัก คนญี่ปุ่นเนียนไม่ลุกกันหมดทั้งๆที่เค้าเคารพกฎมาก มันต้องมีอะไรกับความคิดคนที่ทำให้เป็นแบบนั้น
comment57-1:พูดถึงญี่ปุ่น ทางโน้นเขามีป้ายคนท้องด้วยแหละครับ ไม่ต้องจ้องพุง ไม่ต้องกลัวว่าจะเผลอลุกให้คนอ้วน - w -'
http://www.manager.co.th/Japan/ViewNews.aspx?NewsID=9590000009012 

(แต่ข่าวที่สื่อไทยยังไม่เอามาบอกต่อ...หรือบอกแล้วผมไม่เห็น ก็คือป้ายนี้กลายเป็น Target mark ให้เหล่าซาลารี่แมนและสาวโสดจ้องเล่นงานคนท้องไปเรียบร้อย ตั้งแต่ขัดขา พุ่งชน กดท้อง กระชากป้าย บ่นใส่หู ฯลฯ จนคนท้องแทบจะไม่กล้าติดแล้ว...ข่าวช่วงปี 2014 ตอนนี้เป็นไงบ้างไม่รู้)
comment57-2:"คนแก่ คนเจ็บ คนท้อง ผมเห็นยืนหมด"

อย่าไปเชื่อความเห็นนี้ นั่งยันนอนยันเลยว่าไม่จริง 

ผมเห็นเค้าก็ลุกกันทั้งนั้น เค้าจะไม่ลุกเฉพาะเด็ก หรือ ผู้หญิงปกติ

แต่ถ้าเป็นคนท้องลุกชัวร์ (กรณีท้องโตนะ) แล้วคนกลุ่มนี้พอขึ้นรถปุ๊บจะเดินไปที่ priority seat เลย คนที่นั่งอยู่ก็จะลุกให้นั่งเสมอ
comment57-3:ผมไปญี่ปุ่นมาหลายครั้ง ผมเห็นตามที่ผมบอกครับ ไม่ได้ยืนยันว่ามันเป็นแบบนั้น 100% เพราะนิสัยคนมีทั้งดีและไม่ดี แต่ภาพรวมเป็นอย่างนี้ในสายตาผม ส่วนใครไม่เชื่อก็ไม่ว่ากัน เพราะมันไม่ใช่ความเดือดร้อนของผม
comment58:เคยบอกคนที่นั่งตรงpriority seat ว่าเราท้องแล้วเขาไม่ลุกให้นั่งบ้างไหมคะ?
ทุกวันนี้คนขึ้นรถไฟฟ้าก็ไม่ค่อยเงยหน้าจากมือถือหรือสนใจคนอื่นกันสักเท่าไหร่ 
คนท้อง คนพิการ บางคนก็ขึ้นแค่1-2สถานี ไม่ได้อยากเบียดเข้าไปนั่ง
บางคนก็ดูไม่ออกจริงๆว่าท้องหรือพิการที่จะต้องลุกให้นั่ง หรือทำงานเหนื่อยมาทั้งวันจนลืมตัว
แต่สิทธิ์ของเรา เราก็ต้องรักษาเองก่อน บอกขอดีๆก็น่าจะลุกให้นะคะ
เรื่องแบบนี้ การสื่อสาร สำคัญที่สุดค่ะ
comment59:ปกติไม่ว่าจะเป็นรถเมล์ รถไฟฟ้า ถ้าเราเจอคนแก่ คนพิการ คนท้องนี่ เราเต็มใจที่จะลุกให้เค้านั่งนะ ไม่ต้องขอบคุณเราก็ได้ ยิ้มให้ก็พอ อีกอย่าง เรารู้อยู่แก่ใจว่าเราทำอะไร อะไรดีก็ทำไป แค่นั้นเอง 

ปล. เราเป็นคนตัวเล็ก (เตี้ยนั่นเอง) บางทีคนยังเข้าใจผิดว่าเราเป็นเด็กจะลุกให้เรานั่งเลย - -"
comment60:เดินไปขอเลยครับ บางทีคนเต็ม BTS ช่วงเวลาพีคๆเหนื่อยๆเครียดๆเบลอๆแฟนๆเริ่มตาม ท้องก็เริ่มปวดขี้ๆ (ช่วง 17.00-19.00 หรือ ช่วง 22.00-23.00) คนเข้าไปยัดๆออๆกัน คนนั่งบางทีเขาก็ไม่ได้มองหรอกครับ บางคนก็ต่อเวลากับแฟนอยู่ในมือถือ บางคนก็ดู"ติงลี่"ในทีวี เว้นแบบเป็นเด็กเสียงดังมาแต่ไกลอะไรแบบนี้ครับ บางทีคนท้องอยู่กลางหมู่ชนคนนั่งเขาก็ไม่เห็นครับ คุณต้องช่วยตัวเองด้วยครับ เดินสักนิดพูดสักหน่อยชีวิตจะสบาย ด้วยความเคารพและความปรารถนาดี
comment61:การตอบกระทู้ช่วงปิดเทอม อาจจะทำให้สมาชิกบางท่านหงุดหงิดได้
comment62:ธรรมดามันต้องลุกทันที จนเป็นเรื่องปกติไม่ใช่หรอครับ- - ไม่ว่าจะเป็นผู้ชายรึผู้หญิง

ไม่เห็นต้องมีป้ายมาเตือนเลย เหมือนเวลามีคนขับรถล้มก็ต้องเข้าไปช่วย 

ผมไม่ได้โลกสวยนะ แต่ผมเห็นเรื่องที่คนลุกให้คน คนแก่นั่ง มันเป็นเรื่องปกติของประเทศเรามากๆ

ว่ากันตรงๆการเห็นคนท้องต้องยืนเนี่ย มันน่าอึดอัดใจมากนะ  ตอนแรกผมจึงแปลกใจเมื่อเห็นกระทู้นี้

แต่ผมแปลกใจยิ่งกว่า เมื่อเห็นคอมเม้มของหลายๆคน- -

แต่ก่อนผมนั่งรถเมล์กับรถไฟฟ้าบ่อย แต่เดี๋ยวนี้ไม่ได้นั่งแล้วเพราะมีรถ ไม่น่าเชื่อมันจะเปลี่ยนไปได้ขนาดนี้

เพราะแต่ก่อนของผม มันแค่3-4ปี ที่แล้วนี่เอง- -
comment63:คนท้องบางคนก็ใส่ชุดธรรมดาเหมือนไม่ได้ท้อง ซึ่งก็ไม่ผิดอะไรนะ แต่แค่จะบอกว่าบางทีถ้าดูแล้วเค้าเหมือนท้องแต่ไม่ได้ท้องแล้วลุกให้นั่งนี้มีโวยวายนะ (เคยโดนมาแล้ว) นึกว่าท้องพอลุกปุ๊ป เฮ้ย พี่ไม่ได้ท้องนะ แล้วเดินหนี อายทั้งคู่ หลังๆเลยดูว่าถ้าไม่มีเข็มกลัดติดท้องก็ประคองท้องก็อาจจะไม่ค่อยได้ลุกให้นั่งกลัวเจอแบบนั้นอีก >///< ส่วนคนแก่เคยเจอเห็นถือของเยอะ เลยจะช่วยถือ ปรากฏป้าแกพูดว่า "หนูว่าจะลุกให้นั่งเลยนะ" เชรดดดด ป้าค่ะ ป้าเห็นของที่หนูแบกมาด้วยไหมคะ งั้นหนูลุกแล้วป้าช่วยถือของไหมล่ะ BTS ไปสยามแบกถุงกระสอบไป 2 ถุง เฮ้อ... <<< นี้คือมนุษย์ป้านะ
แต่ถ้าเจอคนแก่จริงๆก็ลุกให้นั่งค่ะ เพราะคิดว่าเรายังยืนไหวก็ยืนก็ได้ แต่บางทีก็มีเห็นแก่ตัวนะ บอกตรง เพราะบางวันเราก็ไม่ขายของกลับมา เหนื่อยๆๆๆๆ ขาล้าเพราะต้องเดินทั้งวัน ก็นั่งแบบไม่สนใจจริงๆล่ะ ยกเว้นหายเหนื่อยแล้วหรืออีก 2-3ป้ายก็ถึงถ้ามีเคสต้องนั่งก็จะลุก ใครจะว่าเห็นแก่ตัวก็เชิญ แต่คนที่ว่านี้ต้องดูตัวเองด้วยนะ ว่าลุกให้คนอื่นนั่งทุกครั้งแม้ยืนยังแทบไม่ไหวรึปล่าว
เรื่องนี้มันก็เป็นดาบ 2 คมนะ 
เหมือนไม่นานที่มีผญถ่ายคนมาประจานว่าไม่ลุกให้ลูกตัวเองนั่ง ความจริงๆคือเค้าลุกแล้วแต่เด็กไม่นั่งเพราะจะเล่นเสา แล้วแม่ก็ไม่พอใจที่ไม่ยอมรอให้เด็กนั่งเลยถ่ายประจานเค้า แบบนี้ แต่เราเข้าใจเรื่องของจขกท.นะคะ แต่แค่บางบอกว่าส่วนนึงที่แฝงกับน้ำใจคนก็มี
อีกเคสคือลุกให้นั่งแล้วไม่ขอบคุณ มีที่นั่งปุ๊ปเล่นเฟซ เล่นไลน์เลยจ้าอารมณ์แบบอยากจะกระชากหัวแล้วเอาที่นั่งคืนมา!!! เฮ้อ...
comment64:ปกติผมขึ้นรถไฟฟ้า ผมจะไม่นั่ง ปล่อยให้ผู้หญิงและเด็กนั่ง
บางครั้งขึ้นต้นสาย มีที่นั่ง พอเจอผู้หญิง เด็ก คนแก่ ผมก็ลุกให้นั่ง


ปล.เวลามีคนลุกให้ ช่วยขอบคุณกันสักนิดก็ดีนะครับ
คนสมัยนี้ไม่ค่อยมีจิตสำนึก และไม่มีมารยาทด้วย
comment65:priority seat มีไว้เพื่อให้สิทธิกับคนท้อง เด็ก คนชรา รึเปล่าครับ ผมว่าเป็นสิทธิเลยนะที่จะถามคนที่นั่ง priority seat ว่า ดิฉันขอนั่งได้ไหมคะ ยังไงเขาก็ต้องลุกให้อยู่แล้วรึเปล่าครับ หรือต่อให้ไม่ใช่ priority seat แค่คุณขอเขาก็คงยินดีลุกให้แล้วมั้งครับ ไม่ใช่ว่าขึ้นไปแล้วยืนเฉย ๆ ยืนจ้อง บางทีคนอื่นเขาก็เล่นมือถือ อ่านหนังสืออยู่ มองไม่เห็นหรอกครับ
comment66:ผมมีวิธีคิดแบบคนที่คิดว่ารู้สึกไม่ Win-Win นะครับ

ถ้าคุณลุกที่นั่งให้ คนแก่ เด็ก คนท้อง คุณจะไม่ได้อะไรใช่ไหมครับ?

งั้นลองคิดแบบนี้ คุณลุกให้คนอื่นนั่ง 
คนอื่นเห็นว่าคุณเป็นคนดีน่าทำตาม > คนที่เห็นทำตาม > จนกลายเป็นค่านิยมที่ดี > ส่งผลแก่ พ่อแม่ คนวัยชรา ญาติ ภรรยา หรือ ลูกเล็กๆของคุณ

แบบนี้ได้ผลประโยชน์หรือยังครับ อย่าบอกไม่ได้ผลเลยครับมันได้ผลลองดูก็ได้ครับ คุณทำที่ไหนประจำเดี๋ยวพวกเขาก็ทำตามเองแต่มันใช้เวลานาน
comment66-1:ถ้าเป็นคนที่มีศักยภาพจะยกระดับจิตใจ คิดเผื่อไปได้ถึงเพียงนั้น

เขาจะไม่ตอบมาแบบนั้นแต่แรกหรอก

คนเราไม่ว่าสมัยนี้หรือสมัยไหนก็มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมที่ต่างกันอะ

ไปบังคับหรือเปลี่ยนแปลงไม่ได้หรอก
ถ้าเราไม่ใช่พ่อแม่ผู้ปกครองของเขา...ต่อให้เป็นลุงทั่นผู้นำก็ไม่น่าจะใช้ ม.44 มาเปลี่ยนได้

ขำๆฮาๆกันไปนะ.......(ขำๆปนขมๆเหอะๆ)



ป.ล. มาเพิ่มเติมว่า

การจะลุกหรือไม่ลุกให้นั่ง 
สำหรับบางกรณีไม่สามารถตัดสินได้หรอกนะว่าเป็นคนแล้งน้ำใจ

แต่ละคน ณ เวลานั้น อาจอยู่ในสภาพที่ไม่เอื้อจะลุกก็ได้

อาทิ เราเคยเจอมนุษย์ป้าจิกกัดให้ผ.ช.คนหนึ่งลุกให้นั่ง สุดท้ายเขาก็ลุกนะ 
และทำให้คนอื่นเห็นว่า..เขาขาสั้นยาวไม่เท่ากัน...แบบนี้ใครกันแน่ที่ควรได้นั่ง???

หรืออย่างเราเอง เคยฝืนลุกให้คนแก่นั่ง(ทำแบบอัตโนมัติ)
..ลืมคิดไปว่าสังขารตอนนั้นไม่ไหว...หน้ามืดเป็นลมจ้า ดีหัวไม่พาดพื้นแตก!!!
comment67:บางทีก็แอบสงสัยนะครับว่าที่ไปดูงานที่ต่างประเทศมาเนี่ยได้เอาอะไรกลับมาใช้บ้าง อย่างที่ญี่ปุ่นที่ไปเห็นมาคือเค้าจะมีบริเวณเฉพาะสำหรับ คนแก่คนพิการคนท้องไปเลยซึ่งจะอยู่แถวประตูรอยต่อของแต่ละตู้ เก้าอี้ก็จะต่างสีกัน มีสัญลักษณ์ ติดสติ๊กเกอร์ชัดเจน เรียกได้ว่าคนปกติอ้างไม่ได้เลยว่ามองไม่เห็น และคนแก่คนพิการคนท้องเค้าก็จะรู้ว่าบริเวณนี้อยู่ตรงไหนของขบวนเค้าก็จะไปยืนรอตรงบริเวณนั้นๆที่ชานชลา พอรถมาก็ขึ้นได้เลย ไม่ต้องไปเดินแหวกขอทางใครให้วุ่นวาย  เอามาใช้บ้างก็ดีนะครับ


แต่เอาจริงๆคนญี่ปุ่นเค้าก็ไม่ได้ทำตามกฎอะไรมากมายหรอเน้อะ คนหนุ่มสาวก็ยังเห็นไปนั่งบริเวณสำหรับคนแก่อยู่ดีแถมนั่งเล่นมือถือในบริเวณนั้นอีกด้วยทั้งๆที่บริเวณนั้นเค้าจะให้ปิดเครื่องมือสื่อสารเลย
comment68:ตรรกะประหลาดกันไปหมด รู้แหละว่าสมัยนี้มันต้องพึ่งตัวเอง แต่จะทำให้สังคมมันน่าอยู่ด้วยการมีน้ำใจเล็กๆน้อยๆให้กันบ้างไม่ได้หรอ คือมันเป็นสิ่งที่ควรจะมีไหมอะในส่วนของความเป็นมนุษย์
comment69:วันก่อนเจอเหมือนกันค่ะ MRT มีคนท้องขึ้นมายืนอยู่ตรงหน้าที่นั่ง Priority Seat นี่แหละค่ะ ซึ่งมีผุ้ชายนั่งอยู่ ทั้งแถวด้วยซ้ำ สรุปเราเรียกพี่คนท้องคนนั้นนั่ง มองดูผู้ชายพวกนั้นด้วยความสะเทือนใจสุดๆ ว่าขนาดที่นั่งคนตั้งครรภ์มีสิทธิ์จะนั่งเองแท้ๆ ยังไม่อยากจะลุกให้ จะมี Priority Seat ไว้ทำไม?
comment70:เป็นผมคงเดินไปตรง priotiry seat ถ้ามีคนปกตินั่งอยู่แล้วไม่ยอมลูกอันนี้ก็ว่ากันไป แต่ถ้าที่นั่งทั่วไปก็คงไม่กล้าไปขอที่นั่งใครหรอก ถ้าไม่มีใครลุกมันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า เค้าอาจจะผ่าตัดขามาหรืออะไรก็ได้
comment71:บางคนเห็นแก่ตัวมากช่วยเหลือเล็กๆน้อยๆยังจะเอาวินวิน โชคดีที่เราเลือกที่อยู่ได้ อยู่ที่นี่ประตูยังแทบจะไม่ได้เปิดเองเลย ท้องแก่กับลูกขวบครึ่ง ไปไหนมีแต่คนคอยจะช่วยเหลือ ผญผชคนแก่เด็กน้อย อย่าได้ทำท่ายึกยักปรี่กันเข้ามาช่วยเลย สงสารคนดีๆที่ต้องอยู่รวมกับพวกจะทำดีทีต้องเอาไม้บรรทัดมาวัด แต่ถ้าผลประโยชน์ตัวเองนี่อัตโนมัติเลย
  อยากให้แยกสังคมกันอยู่ไปเลยมันจะได้เสื่อมกันเป็นส่วนๆ ให้พวกเห็นแก่ตัวอยู่ด้วยกันซะ
comment72:ถ้าทนไม่ไหวจริงๆทวงสิทธิตรงที่นั่งสำหรับคนท้องข้างประตูได้ไหมคะ (อันนี้สงสัยเหมือนกัน ว่าเป็นสิทธิไหม)
เคยขึ้นรถไฟฟ้าแล้วเบียดมาก +ไม่สบายจะเป็นลม เลยขอคนที่นั่งอยู่ข้างหน้าบอกว่าพี่ค่ะขอโทษนะคะหนูจะเป็นลม ขอนั่งได้ไหมคะ เขาก็รีบลุกให้เลยค่ะพร้อมยาดม  ถ้าตอนนั้นเจอเขาเมินใส่ก็ไม่รู้จะต้องทำยังไงเหมือนกันอาจจะคว่ำใส่เขาเลยก็ได้ เอาเป็นว่าดูแลตัวเองด้วยค่ะ
***หนูไม่ได้ท้องแต่ตอนนั้นหนูทำแบบนั้น น่าเกลียดไหมคะ?คือตอนนั้นไม่ไหวจริง
comment73:เรื่องคนท้องแล้วไม่มีคนลุกให้นั่งขอไม่ออกความเห้นนะ แต่ จขกท มีอะไรมากกับปัญหาชีวิตรึป่าวครับ ปัญหาในชีวิตเยอะจัง

 (ดูในประวัติการตั้งคำถาม)
comment74:วันนี้เลยค่ะ หัวค่ำ ขึ้นสองแถวเข้าซอย รถแน่นมาก เราก็ยืนเบียดๆ เล่นโทรศัพท์ไป ทั้งร้อน ทั้งรถติด สักพัก มีผู้หญิงลุกให้แล้วลากแขนเราไปนั่งแทน งงค่ะ สตั๊นไป5วิ   โอเครค่ะ นั่งก็นั่ง แต่เค้าไม่ได้ท้องนะ
comment75:นี่ครับ เดินมาตรงนี้ แล้วขอนั่งเลยครับ (http://www.mx7.com/i/905/CzbR2h.jpg) << บัญชีผมแนบรูปไม่ได้ คลิกดูนะครับ
comment76:เอาจริงนะคะ เคยลุกให้ตลอดค่ะ หลายครั้งไม่ได้รับแม้คำขอบคุณหรือรอบยิ้มให้ หรือลุกให้แล้วไม่นั่งก็มี
ต่อๆมาเราเริ่มแบบเราก็ไปไกลถือของเยอะก็ไม่ไหวแหะ ประสบการณ์หลังจากลุกให้เค้านั่งไม่ค่อยดีเลย
ถ้ามันลำบากอย่างที่จขกท.ว่า เราว่าแท็กซี่ดีกว่าค่ะ สะดวกด้วย
comment77:ไกลแค่ไหน ผมก็ยืนยาวๆเลยครับ ...
comment78:ท้องไม่กี่เดือนบางทีคนอาจจะมองไม่เห็นแต่นี้ 8เดือน คนสมัยนี้เป็นอะไรกัน ทำไมคุณไม่นึกตอนแม่คุณ เมียคุณอุ้มท้อง เห็น คห.2&คห.6แล้วมันอยากด่าซะจริง พวกคุณรู้ไหมว่าคนท้องอุ้มเด็กในท้องกี่กิโล 15กิโลอัพน่ะ พวกคุณผู้ชายอยากรู้ว่าเป็นอย่างไรลองไปเอาข้าวสารถุง15กิโล มาพับที่เอวของคุณแล้วคุณจะรู้ว่าผู้หญิงเหนื่อยขนาดไหน ผู้หญิงเค้าอุ้มท้อง9เดือน ผู้ชายล่ะได้กี่ชม. หรือยังคิดกันไม่ได้ลองย้อนกลับไปถามแม่คุณที่อุ้มคุณมา ตอนไม่มีรถไฟฟ้า รถแท็กซี่ ผู้หญิงสมัยนั้น คือสุดยอดแล้ว 

ปล.เห็นแล้วของขึ้นอย่างงี้ล่ะคนท้องอารมณ์แปรปรวน
comment79:มันไม่เกี่ยวกับเรื่องมีน้ำใจ หรือ รวยจน คือทุกที่ๆเป็นรถสาธารณะ มันจะมีที่พิเศษอยู่แล้วป้ะ "ที่สำหรับเด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา และ พระภิกษุ" แค่นี้เองมันก็โด่ๆอยู่อ่ะนะ ต้องถามพวกที่ใจกล้านั่งตรงที่พิเศษนี้ต่างหากว่าทาครีมยี่ห้ออะไรถึงไม่เกรงอะไรเลย เรื่องที่นั่งพิเศษมันเป็นเรื่องมารยาทสังคมแค่นี้คุณก็ไม่ควรนั่งแล้ว. มันไม่เกี่ยวอ่ะที่จะบอกว่าท้องแล้วทำใมไม่ไปนั่งแท็กซี่ เพราะมีคนไม่แยกแยะและคิดง่ายๆแบบนี้ไงคนมันถึงไม่เคยเคารพสิทธิ์กัน. ที่คนพิการก็จอดได้ คนพิการ คนท้องขะขับรถมาทำใมลำบาก นั่งแท็กซี่สิ Thailand only
comment80:อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวเรานะ ไม่โกรธไม่ด่าไม่ดราม่ากันเนอะ
คือเราว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคลของเค้าหรือเปล่า เค้าเมื่อยเค้าก็อยากจะนั่งเหมือนกัน สำหรับเรา เราว่าคนแก่ควรต้องลุกให้นั่งนะ เพราะว่า
กายคนแก่คือไม่ค่อยดี อันนี้สมควรจะต้องให้นั่ง ( นอกเรื่องเฉย555 ) แต่ปกติถ้าเราเห็นคนท้องเราก็ลุกให้นั่งนะ แต่คนอื่นที่เค้าไม่ลุกเพราะเค้าคงอาจจะคิดเหมือนที่เราบอกไป อีกกรณีนึงคือ ขาเขาพิการ หรือ เจ็บ อันนี้เค้าควรได้นั่งเช่นกันเนอะ 
คนเราทุกคนที่เค้านั่งก็เพราะเค้าเมื่อยนะ สิทธิ์ของเค้าที่จะลุกไม่ลุก แต่ถ้านั่ง 1 คน ละเอากระเป๋าวางข้างๆไม่ให้ใครนั่ง อันนี้เห็นแก่ตัวเกินไปอ่ะ 55555 เอาเป็นว่าเจ้าของกระทู้ท้องแก่แล้ว อย่าพยายามลุกหรือไปไหนมาไหนเลยเนอะ อยู่บ้านดีกว่า สบาย ไม่โดนคนเบียดด้วยจ้า
comment80-1:ถ้าลุกให้คนแก่ก็ควรลุกให้คนท้องค่ะ เพราะทั้งคนแก่และคนท้องมีร่างกายอ่อนแอกว่าคนปกติ จะห้ามให้เขาอยู่แต่ในบ้านได้อย่างไรถ้าต้นทุนชีวิตคนไม่เท่ากัน ยิ่งท้องแก่ยิ่งอันตราย กระทบกระเทือนมาก ๆ คลอดก่อนกำหนดได้นะคะ
comment80-2:คนท้องแก่ก็ยังต้องไปทำงานนะคะ
comment80-3:ไม่ใช่ค่ะ มันเป็นความจำเป็น เป็นสิ่งสากลที่ต้องทำค่ะเมื่อเห็นคนท้อง คนแก่ คนพิการ
comment81:สารภาพเลยค่ะ ว่าบางทีไม่เห็นจริงๆ ยิ่งตอนเช้า หลับค่ะ แบบไม่ได้แกล้ง หลับจริงจัง อีกอย่างคือบางคนดูไม่ออกว่าท้องหรือเปล่าค่ะ ไม่กล้าถาม น้องเราเคยลุกให้นั่งแล้วเขาตอบกลับมาว่าพี่ไม่ได้ท้อง น้องเรามันรู้สึกผิดมาก แต่โดยปกติถ้าเห็นก็ลุกให้นั่งตลอดนะคะ มันรู้สึกแปลกๆ ค่ะ ถ้าไม่ลุกให้นั่งค่ะ
comment82:อันนี้ถามเพื่อเป็นความรู้นะคะ 

เหมือนเคยทราบว่า บางประเทศ จะมีเข็มกลัดรูปคนท้องติดไว้เป็นสากล ทีนี้พอเราเห็น ก็จะสามารถให้การช่วยเหลือได้ตามเหมาะสม

มันมีอยู่จริงไหมคะ

และถ้าไม่มี เราทำแบบนี้ จะดีขึ้นมั้ยนะ

ปล. คุณ จขกท อย่าน้อยใจไปเลย บางทีเค้าไม่เห็นจริงๆค่ะ แม้จะท้องแก่ (นี่ไม่ประชดนะคะ) สังคมก้มหน้าค่ะ ลองสังเกตสิ พอเราขึ้น BTS เกือบทุกคนจ้องแต่จอมือถือค่ะ เราเองบางทีก็ไม่ทันมอง เงยหน้ามาอ้าว ท้องเค้าจะชนท้องเราแล้ว ก็ได้แต่ตะโกนบอกไป

มีใครใจดีลุกให้คนท้องนั่งมั้ยค้าาาา 

ก็ลุกกันเยอะแยะนะคะ

น้ำใจอาจไม่ได้หายไปหรอกค่ะ แค่บางทีมีบางอย่างทำให้ถูกละเลย
comment83:ตอนท้องแก่ไปทำงาน ก้อโหนรถไฟฟ้าค่ะ มีคนลุกให้บ้างไม่ลุกให้บ้างเพราะท้องเล็กค่ะ หน้ามืดจะอาเจียนก็แวะลงสถานีแปบนึง แล้วขึ้นใหม่ บอกตรงๆว่าไม่กล้าที่จะไปบอกว่าช่วยลุกให้นั่งหน่อยได้มั้ยค่ะท้องแก่แล้ว เพราะเราก็ไม่รู้ว่าคนนั้นจะนั่งสุดสายเลยหรือเปล่าเกรงใจ แต่เห็นด้วยกับที่นั่งพิเศษที่มีอยู่แล้วคนที่นั่งจุดนั้นควรลุกให้คนท้อง คนแก่ คนพิการนั่งค่ะ
*เรายืนเดินขึ้นลงบันไดบ่อยๆคลอดง่ายมากค่ะ
comment84:ผมว่าขอให้ลองขอที่นั่งเขาดู น่าจะง่ายกว่ามาตั้งกระทู้พันทิปเรียกร้องแบบนี้นะครับ

บางทีคนเขาก็อยากจะให้ที่นั่งแหละ แต่ก็กลัวให้แล้วไม่เอาหน้าแตก อีกสถานีนึงก็ลงแล้ว บลา ๆ เขาก็เลยไม่กล้าให้ แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะไม่ให้ คุณก็ลองเอ่ยปากขอเขาดี ๆ ก็ได้ ไม่ใช่เอาเวลาดูแลลูกในท้องมานั่งเขียนกระทู้เหน็บแนมเรียกร้องแบบนี้
comment85:เอ่ยปากขอที่นั่งไม่เป็นหรอครับ    ถ้าคุณเอ่ยปากรับรองว่ามีคนเต็มใจสละที่นั่งให้แน่นอน
comment85-1:เอ่ยปากขอมีคนให้นั่งแน่ค่ะ แต่คงไม่ใช่เพราะเต็มใจ ถ้าเต็มใจคงลุกให้นั่งตั้งแต่แรกแล้ว
comment86:หลายความเห็น ตอบกันได้แย่มากเลยครับ ไร้น้ำใจยังไม่พอ ยังไร้สมองอีก

คนท้องไม่ใช่ว่าจะยืนได้นานนะครับ แล้วต้องไปยืนต้านแรงบนรถไฟฟ้าอีก
บางทีคนข้างๆ ไม่ระวัง กระแทกที่ท้อง จุกเอาเรื่องนะครับ
และหลายคนไม่ได้มีรถ ก็ต้องอาศัยขนส่งมวลชนนี่แหละครับ

ถ้ายังไม่เข้าใจว่าคนท้องเดินเหินลำบากขนาดไหน ให้ลองไปถามแม่ดูนะครับ
comment86-1:ผมว่านั้นไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือเขาลองขอที่นั่งหรือยังมากกว่า หลาย ๆ คนเขาก็อยากให้ที่นั่งแต่ก็ไม่รู้ว่าต้องการจริงไหม
comment86-2:บอกตรงๆ ค่ะ ไม่กล้าขอ เพราะเข้าใจว่าทุกคนก็เหนื่อยเหมือนกัน
ตอนเราไม่ท้อง เราจะคอยมองตลอด ถึงจะเล่นมือถือก็ตาม
ถ้ามีคนท้อง คนแก่ คนถือของเยอะมาในช่วงที่เราลุกให้ได้ เราลุกเลยค่ะ ไม่ต้องขอ
comment86-3:ไม่ใช่หน้าที่ของคนทุกคนที่ต้องมาคอยสอดส่องว่ามีใครท้อง เพราะทุกคนก็มีเรื่องที่ตนเองต้องใส่ใจ ถ้าแค่เรียกถามสิทธิของตนเองยังไม่ได้ ก็อย่าหวังเลยครับว่าจะมีคนยื่นให้คุณทุกคน
comment86-4:เรียกร้องสิทธิแล้วค่ะ มีคนปาดมานั่งด้วยค่ะ ให้ทำไงคะ หน้าด้านไม่พอที่จะมานั่งเถียงกับคนเห็นแก่ตัวค่ะ
ก่อนท้องเราลุกให้นั่งตลอดค่ะ แค่คนถือของเยอะก็ลุกให้ละ ไม่ต้องท้อง ต้องแก่หรอก 
คำว่าน้ำใจ มันอยู่ในจิตสำนึกค่ะ ถ้ามีเผื่อแผ่ให้คนอืาน ไม่ต้องให้เค้าร้องขอ ก็ยินดียื่นให้คนที่เค้าสุขภาพแย่กว่า
comment86-5:เราลุกนะ ถ้าเราเห็น ==" ส่วนมากเวลาเห็นคือเราก็ยืนนี่สิ
/ แต่จะบอกว่า มันไม่ใช่ทุกคนหรอกที่จะมีน้ำใจ ถ้ามันง่ายๆแบบนั้นสังคมคงไม่เฟะขนาดนี้แต่แรก/
เรามีน้ำใจ มีจิตสำนึก ไม่ได้แปลว่าตอนเราต้องการ คนอื่นจะให้ เป็นเรื่องจริงที่น่าเศร้านะ แต่มันจริง
comment87:ตายจริง อ่านหลาย คห ละตกใจ บอกว่าทำดีไม่หวังผลตอบแทน แต่กลับบอกว่าอยากได้คำขอบคุณ ในเมื่อเคยลุกให้นั่งแล้วไม่ได้รับคำขอบคุณ ก็ไม่ลุกเลยดีกว่า แต่ไม่หวังผลตอบแทน ไม่หวังอะไรจริงๆๆๆนะ

ผมพูดได้ เพราะลุกให้นั่งตลอด เด็ก คนแก่ คนท้อง คนพิการ ละก็ไม่เคยหวังจะได้รับคำขอบคุณอะไรเลย เค้าขอบคุณเราก็ดี ฟีลกู๊ดกันไปวันนั้น เค้าไม่ขอบคุณก็ช่างเขาสิ ไม่เห็นเป็นไร แต่ผมจะไม่ลุกให้ผู้หญิงสาวออฟฟิศที่สภาพร่างกายแข็งแรงดีนั่งนะครับ คนเหมือนกันเหนื่อยเหมือนกัน แต่ถ้ากรณีที่ยืนอยู่แล้วคนที่นั่งลุก ละในบริเวณนั้นมีผญยืนอยู่ผมก็ให้ผญนั่งนะครับ
comment87-1:หล่อครับ
comment88:ไม่เคย ไม่ลุกให้ครับ มันฝังอยู่ในหัวแล้ว เด็ก คนแก่ คนท้อง ถึงไม่ได้รับคำขอบคุณหรืออะไรยังไงก็ต้องเสียสละให้
ผมก็ไม่เข้าใจคนที่เห็นแล้วไม่ลุกเหมือนกันครับว่าคิดอะไรอยู่
comment89:เป็นคนท้องค่ะ ปกติถ้ารู้ว่าจะขึ้นรถไฟนานๆเราจะพยายามรอหน้าทางเข้าคนแรกจะได้นั่งก่อน แต่ถ้าไม่กี่สถานนีแปปๆยืนได้ พยายามหลีกเลี่ยงเวลาเร่งรีบ ทำทุกวิถีทางให้ตัวเราเองได้นั่งโดยไม่พึ่งคนอื่นค่ะ 
เพราะก่อนที่เราจะท้องเราเจอคนท้องใหญ่ไม่มีใครลุกให้เค้าเลย เราเองที่ลุกให้เค้านั่ง  ก็เลยตระหนักว่าถ้าเราท้องคนไม่มีใครลุกให้เราเช่นกัน
comment90:เห็นใจ จขกท นะครับ แต่วีธีการโพสท์ของคุณ อ่านแล้วชวนน่าอึดอัด ดูผลักภาระ ดูเบลมไปหมด แนะนำให้เขียนแบบขอความร่วมมือดีกว่า 
ปกติถ้าผมเจอคนท้องผมลุกให้นั่ง 100% แบบไม่ต้องขอเลย แต่ถ้าผมเจอคนท้องแบบ จขกท ผมก็คงลุกแต่แบบถอนหายใจเล็กๆ
comment91:ตอนท้องเคยใช้บริการรถไฟฟ้าใต้ดิน ไปทำธุระในบ้าง
เวลาขึ้นไปเราจะมองหาที่นั่งสำหรับเด็ก คนท้อง คนแก่

เราจะสังเกตุคนที่นั่งในจุดนั้นว่าลักษณะคุยง่ายหรือป่าว
มนุษย์ป้า มนุษย์ลุงเราละเลี่ยง 

เราเดินเข้าไปขอที่นั่งเลย บอกว่าเราท้องอยู่ขอนั่งได้มั้ย
ตรงนี้เค้าสำรองไว้สำหรับคนท้องด้วย ที่เจอมาจะได้ๆ
เราก็ขอบคุณตามมารยาท ไม่เคยมีปัญหาเลย
comment92:หลายคนหลายความคิดครับ ผมว่าถ้า จขกท. พูดมีคนพร้อมสละที่ให้นั่งแน่นอน

แต่ที่ไม่ลุกก็มีที่แบบ กลัวว่าลุกแล้วจะเป็นคนอื่นมานั่งแทน เพราะไม่ได้อยู่ใกล้กัน
หรืออาจจะไม่แน่ใจว่าท้อง หรือเปล่า
ลุกแล้วโดนปฎิเสธ ด้วยเหตุผลต่างๆ 

บางคนกล้าลุก แต่ไม่กล้าเรียกครับ 
ขอแค่บอกว่าต้องการนั่ง ถึงเหตุผลจะเป็นแค่เมื่อยมาก ยืนไม่ไหวแล้ว ก็มีคนลุกให้
comment93:ของเรา 5 เดือนครึ่ง ท้องก็ชัดแล้วค่ะ 
ถึงจะอ้วน แต่ไม่เคยพุงนำนม ชุดที่ใส่ก็เห็นชัดว่าท้อง
มีคนลุกให้นั่งแค่ 2-3 ครั้งค่ะ จำได้แม่นคือไปหาหมอตอนเดือนที่แล้ว มีคุณน้าวัยราว 50 กว่าลุกให้นั่ง มีคนจะไปนั่งแกพูดเสียงดังเลยว่า ขอโทษค่ะ ให้คนท้องนั่งก่อน แล้วกวักมือเรียกเราไป
ล่าสุดวันอังคาร มีคนลุกให้นั่งค่ะ ที่นั่งคนท้อง แต่มีมนุษย์ป้าปาดหน้ามานั่งแทนแล้วก็ไม่สนใจจะมองอะไรใคร
ถึงจะท้องแค่ 5-6 เดือน บอกได้เลยค่ะ ปวดหลังมาก บางวันนี่ขยับตัวก็โอยแล้วค่ะ
คิดถึงใจคนท้องแก่ คงแย่กว่าเราเยอะ
comment94:น่าจะลองขอที่นั่งดูก่อนถ้าไม่ไหวจริงๆ 
แล้วบอกว่าเดินไปยังจุดที่นั่งคนท้องไม่ได้คนแน่นเกิน เพราะมีที่นั่งสำรองอยู่แล้ว
(ถ้าไม่สามารถไปยังจุดสำรองสำหรับคนท้อง) 
แต่ถ้าอยู่แถวๆจุดสำรองคนท้อง ก็ขอได้เลยนะ

"ขอโทษนะคะ ขอที่นั่งสำหรับคนท้องหน่อยนะคะ"
หรือ 
"ขอโทษนะคะ เดินไปที่นั่งสำหรับคนท้องไม่ได้ รบกวนขอที่นั่งหน่อยได้ไหมคะ

ถ้าไม่คิดจะรักษาสิทธิ์ตัวเอง ก็อย่ามานั่งน้อยใจไปเลยค่ะ
comment95:เคยลุกให้นะคะ พอดีวันนั้นมีแต่วัยรุ่นผู้หญิง ส่วนผู้ชายมีน้อย พอเราลุกนางก็บอกว่า ไม่เป็นไรค่ะ /// แป่ววว
แล้วก็มีวัยรุ่นมานั่งแทน แล้วกดโทรศัพท์กริ๊ก ๆ /// เห๊ยตูเสียม้าอะแกรรรรร
comment96:วันนี้ภรรยาของผมซึ่งกำลังตั้งครรภ์ได้ประมาณ 7 เดือน เล่าให้ฟังว่า เมื่อเช้าขึ้นรถไฟฟ้า bts ไปทำงานปกติ ยืนอยู่กลางตู้ ไม่มีใครลุกให้นั่ง ก็ไม่ได้คิดมากอะไร (ปกติก็ไม่มีใครลุกให้นั่งเป็นประจำ นาน ๆ ทีถึงจะมีคนลุกให้นั่ง) เพราะที่ทำงานอยู่ใกล้แค่ 3 สถานี มีพี่ผู้หญิงคนหนึ่งเห็นภรรยาผม พี่เขาก็เลยตะโกนประมาณว่า ขอที่นั่งให้คนท้องด้วย ก็ยังไม่มีใครลุกให้ภรรยาผมนั่ง ภรรยาของผมก็ขอบคุณและบอกคุณพี่ผู้หญิงไปว่า ไม่เป็นไรค่ะ ปกติก็ไม่มีใครลุกให้นั่งอยู่เเล้ว ผมก็ถามภรรยาว่า แล้วคนที่นั่งอยู่ส่วนมากเขาทำอะไรกันอยู่ ภรรยาก็ตอบว่า มี่ทั้งนั่งก้มหน้าเล่นมือถือ บางคนก็หลับตา บางคนก็นั่งลืมตา แต่ไม่ได้สนใจอะไร

คือ ภรรยาผมเขาก็ไม่ได้บ่นอะไรเพราะยืนจนชิน แต่ตัวผมแค่กังวลว่า บางครั้ง bts จะมีการหยุดรถแบบกระชากแรง ๆ และยิ่งช่วงนี้ ลิฟท์ ที่ขึ้นไปบนสถานีเสียบ่อย ซ่อมนาน พอบอกเจ้าหน้าที่ bts ก็ตอบว่า ลิฟท์เป็นของ กทม. ต้องรอให้ กทม. ส่งช่างมาซ่อม ภรรยาผมก็ต้องเดินขึ้นบันได
comment97:priority seat นี่คนปกติก็สามารถนั่งได้ 
แต่ถ้ามีคนกลุ่มที่เป็น คนชรา คนท้อง คนพิการ ขึ้นมา 

ใครที่นั่งเก้าอี้นี้อยู่ตรงสละทันที่นั่งนั้นทันที ซึ่งเป็นกฏสากลที่เข้าใจกันหมด
(รวมไปถึงกรณีลิฟท์ตามสถานีต่างๆ คนปกติก็ใช้ได้ แต่ถ้ามีคนที่กล่าวข้างต้นจะใช้ ก็ควรให้คนกลุ่มนี้ไปก่อน)

ซึ่งส่วนตัวคิดว่าคนไทยบางส่วนยังไม่เข้าใจคำว่า priority seat 
(หรือคิดว่า Ku เสียเงินมาแล้วทำไมจะนั่งไม่ได้)

ส่วนเรื่องประกาศให้เอื้อเฟื้อที่นั่งนี่ คิดว่าไม่ควรหรอกครับ
มันควรอยู่ที่สามัญสำนึกของคนคนนั้นดีกว่า ว่าคิดได้แค่ไหน

จริงๆคุณ จขกท. มีสิทธิ์ที่จะพูดนะครับว่าขอนั่งได้ไหมตรงที่นั่ง priority seat 
ทั้ง 4 ด้านริมผนังในแต่ละขบวนรถ เพราะมันเป็นที่สำรองอยู่แล้ว
คราวหลังลองดูนะครับว่าสำเร็จไหม แล้วมาตั้งกระทู้บอกด้วย

ก็ประมาณนี้แหละครับ
comment97-1:คห นี้ ถูกต้องที่สุดค่ะ

เพิ่มเติมค่ะ จริงๆคำว่า "เอื้อเฟื้อ" เป็นการแปลความจากภาษาต่างประเทศ เป็นภาษาไทย ที่ "เบา" เกินไปค่ะ อยู่ทางตปท นี้ เขาใช้รูปคำสั่ง imperative เลยค่ะ ว่า คุณนั่งๆอยู่ คนท้อง คนแก่ คนพิการมา คุณต้องลุกทันทีนะ
comment98:วันนี้มีพี่คนท้องขึ้นมาบนBTS จะลงสถานีสุรศักดิ์ มีป้าคนนึงบอกว่า ขอความกรุณาให้คนท้องนั่งด้วยค่ะ ผู้หยิงที่นั่งอยู่ตรงที่นั่ง(ที่นั่งนั้นสำหรับให้เด็ก คนท้อง คนชรา นั่ง ) ผู้หญิงคนนั้นก็ไม่ลุกละทำหน้ามึน งง อีก แล้วสรุปพี่คนท้องก็บอกป้าว่าไม่เป็นไรค่ะ ป้าถึงสถานีสุรศักดิ์ ผู้หญิงที่นั่งกับพี่คนท้องก็ลงสถานีนั้น ผู้หญิงบ้างคนไม่มีจิตสำนึกด้วยกันเลยครับ ผมนี้ถ้าได้ที่นั่งผมจะนั่งไปก่อนเมื่อมีคนที่สำควรที่จะให้นั่งผมลุกให้นั่งไม่ให้นั่งหลอกพวกผู้หญิงที่เห็นแกตัว น่าสงสารประเทศไทย
comment98-1:อาจเป็นเหตุการณ์เดียวกับที่ภรรยาผมซึ่งเป็นคนท้องเจอมาแน่ๆเลยครับ เพราะภรรยาผมลงสถานีสุรศักดิ์
รบกวนย้อนกลับไปอ่านความเห็นที่ 96 ครับ
comment99:อยากบอกว่าคนท้องไม่ใช่คนป่วยหรือคนพิการ บางทีก็ต้องทำใจอย่าคาดหวังกับความมีน้ำใจของคนในสังคมสมัยนี้มากนัก ถ้าคิดว่าไม่ไหวจริงๆโดยสารแท็กซี่หรือเดินทางด้วยรถยนต์ส่วนตัวน่าจะดีกว่า เพราะการคาดหวังน้ำใจตรงนี้อาจหาได้ไม่ง่ายนัก สิ่งที่คุณต้องการ เรามองว่ามันคือน้ำใจมากกว่า การทำอะไรให้ใครโดยที่ไม่ใช่หน้าที่มันคือน้ำใจ ดังนั้นจะมาเรียกร้องให้ทุกคนต้องทำคงเป็นไปได้ยาก(มาก)

บางทีคนที่โดยสารร่วมกับคุณบางคนเขาก็เหนื่อยเหมือนกัน เขาก็อาจจะล้าและไม่อยากลุกเช่นกันก็เป็นได้ บางคนก็อาจจะแบบฉันก็เพิ่งได้นั่งอะ ขอนั่งนิดนึงสิยืนมาตั้งนาน บางคนอาจจะมองว่าก็เสียเงินเท่ากันอยากนั่งเหมือนกัน  มันก็หลากหลายความคิดอยู่ที่ใครจะรู้สึกอย่างไร

ส่วนตัวเรา เราก็คงมองก่อนว่า จำเป็นขนาดไหนที่ต้องลุก ความหมายคือ ถ้าคนแน่นยืนไม่สะดวกเราก็จะลุกให้นั่ง แต่ถ้าคนว่างๆและวันนั้นเราก็เหนื่อยเราก็มองว่าเราก็อยากนั่งเช่นกัน 

จากการอ่านคอมเม้นต้นๆ เราเคยเจอแบบคอมเม้นนึงที่ว่าลุกให้แล้วแอบเซ็งกะบท่าทีคนที่เราลุกให้ เราก็เป็นคนที่มักจะลุกให้เด็ก คนท้อง คนพิการ คนชรา นั่งนะ บางคนบ้างก็ยิ้มรับ บางคนก็แสดงท่าทีประมาณเมิงควรลุกนานแล้วเขาควรได้นั่ง  บางคนยิ่งกว่านั้นมีส่งสายตากดดันด้วยว่าเราควรลุกให้เขานั่ง เราเคยเจอนะ เราบอกเลยเราไม่ลุกให้และไม่สนใจด้วย เหอะๆๆ 

(( จะด่าเราก็ได้นะ แต่เราอยากบอกว่าเราอ่านข้อมูลกระทู้แล้วถึงคอมเม้น))
comment99-1:คนท้อง ไม่ใช่คนป่วย และคนพิการค่ะ แต่ทางการแพทย์คือคนที่มีความเสี่ยงในชีวิตอย่างหนึ่ง
การที่ต้องแบกท้องไปไหนมาไหน มันเหนื่อยกว่าคนอ้วนค่ะ คนอ้วนหลายคนอ้วนทั้งตัว ไม่ได้ใหญ่แต่พุงแบบคนท้อง
ขนาดเราอ้วนแล้วท้อง ยังเหนื่อยเลยค่ะ ปวดหลังเพราะต้องแบกรับน้ำหนักท้องไว้ หายใจก็ไม่สะดวกอีกต่างหาก
อาการทั้งหมด บอกเลยค่ะ ถ้าไม่เคยมีคนใกล้ชิดท้อง หรือไม่เคยท้องเอง ไม่เข้าใจเลยนะ
แล้วทุกคนก็ไม่ได้มีรถส่วนตัวค่ะ จะเดินทางด้วยแท็กซี่ก็ไม่สะดวก ไหนจะยืนรอโบกชาติเศษ
ไหนจะค่าแท็กซี่ ยิ่งรถติดยิ่งบานปลาย รถเมล์ไม่ต้องพูดถึงค่ะ ขนาดเห็นว่าท้อง ยังไม่ทันนั่ง ออกตัวกระชากเกือบล้ม เลิกขึ้นเลย

ส่วนตัวเรา เราแค่ดูว่าใครอยู่ในคุณสมบัติที่จะต้องได้รับ ยิ่งถ้านั่งตรงที่นั่งริม ถึงจะเล่นมือถือ แต่เราก็มองค่ะ ว่าใครขึ้นมาบ้าง
ถ้ามีคนแก่ คนท้อง เราลุกให้นั่งค่ะ ส่วนเด็ก ถ้าไม่ใช่เด็กเล็ก ไม่ลุกค่ะ เพราะเด็กสัก 4-5 ขวบเนี่ย ไม่ค่อยนั่ง
comment99-2:ตอบคุณ Nannie Honey

อย่างที่บอกไว้ที่คอมเม้นด้านบนว่า ทุกวันนี้จะหาน้ำใจกับคนทุกคนมันเป็นไปได้ยาก(มาก) ดังนั้นควรจะต้องดูแลตนเองก่อน การขึ้นแท็กซี่หรือโดยสารรถส่วนตัวมันคือทางเลือก เราก็เสนอไป แต่ถ้าไม่สะดวกไม่ไหวกับค่าใช้จ่าย อยากได้นั่ง อยากให้คนอื่นมีน้ำใจ ก็ควรพูดให้อ่อนน้อม ให้ดูว่าเป็นทิตรอะ เราว่าจะได้รับความเป็นมิตรและความรู้สึกดีมากกว่าการบังคับว่า ท้องแล้วต้องได้นั่ง

ตรงๆนะ😁  ถ้าเราเจอคนแบบเจ้าของกระทู้เราไม่ลุกให้นั่งจะได้ไหมอะ คือเหมือนโดนบังคับ มันก็มีสิทธิ์เท่ากันทุกคน การลุกให้มันคือน้ำใจมากกว่า ซึ่งเราเป็นคนหนึ่งที่ลุกให้ เด็ก หญิงมีครรภ์ คนพิการ คนชรา เสมอนะ ถ้าไม่วันนั้นเราไม่เหนื่อยจนเกินไป และเราก็ไม่นั่งตรงที่พิเศษที่จัดไว้เหล่านั้น เพราะเราคิดว่ามันควรว่างไว้
comment99-3:
comment100:กระทู้นี้เกรียนเยอะจริงๆ
comment101:ไม่เข้าใจบางเมนท์จริงๆนะ ทำไมทำอะไรต้องได้สิ่งตอบแทนวะ ทำดีเราก็รู้สึกดีไม่ใช่เหรอวะที่ได้ช่วย
จิตสำนึกคนสมัยนี้ไม่มีกันแล้วเหรอ ซ็อคจริงๆ
comment102:ผมตัดปัญหาด้วยการไม่นั่งแม่มเลย
comment103:เป็นคนหนึ่งที่ได้นั่งแล้วจะไม่มองแวดล้อมเลย เพราะจะหยิบนู่นอ่านนี่หรือไม่ก็จะหลับ แบบหลับจริงไม่ได้แกล้ง
ฉะนั้นถ้าขึ้นมาแล้วเดินไปหน้าเก้าอี้ให้ได้ จะสะกิดหรือพูดก็ได้ค่ะ ถ้าเห็นแล้ว ลุกให้แน่นอน แต่มายืนๆ เราไม่สนใจว่าใครจะมายืน
ปกติเวลาเดินเจอเพื่อนข้างนอกนี่ เดินแทบจะชนกันอยู่แล้ว ถ้าเพื่อนไม่ทักยังไม่รู้เลยว่าคนที่เดินผ่านไปคือเพื่อน เดินผ่านคนไปก็แค่รู้ว่าคนค่ะ ไม่โฟกัสหน้า
comment103-1:ถ้างั้นหัดมองบ้างก็ดีนะครับ เผื่อคนแถวนั้นโดนโจรวิงราวชิงทรัพย์ นักเลงตีกัน หรือรถแหกโค้ง จะตายเอาง่ายๆ
comment103-2:เราก็ไม่ค่อยมองค่ะ ยิ่งคนแน่นๆแล้วมองบ่อยๆยังไงก็ต้องสบตาคนอื่นกลัวเสียมารยาท
comment103-3:103-1 ขอบคุณค่ะกรุณาที่แนะนำ เวลาเดินไม่โฟกัสนะคะ แต่รับรู้สิ่งที่เคลื่อนไหวค่ะ ถึงเดินไม่ชนใครไงคะ มีเหตุการณ์แบบนั้นก็เห็นแหละค่ะ ไม่โฟกัสหมายความว่ารู้ค่ะว่ามีคนหนึ่งคนสองคนสามคนอยู่ทิศ 5,10 นาฬิกา แต่ไม่สนน่ะค่ะว่าจะเป็นคนอ้วนผอม ใส่ หน้าตาดีไม่ดี ใส่เสื้อคอวียี่ห้อH&M แบบนั้นไม่มีอะค่ะ

ส่วนในบีทีเอสนั่งค่ะ ก้มหน้าก้มตาค่ะ ถ้ามีเสียงก็หันไปมองแหละค่ะ 
ไม่มีเสียงก็ก้มหน้าต่อ เงยไปก็ไม่รู้จะมองอะไรใน bts น่ะคะ
comment104:อันนี้ไม่เกี่ยวกับกระทู้นะคะ
แต่เท่าที่เราเคยสังเกตมาเรารู้สึกว่าเวลาโดยสารรถเมล์จะเห็นคนลุกให้คนอื่นนั่งมากกว่าเวลาที่โดยสารรถไฟฟ้าอะ
ยิ่งถ้ากรณีคนท้องหรือคนแก่นี่ ถ้าไม่มีคนลุกให้กระเป๋าจะตะโกนบอกเลย(คือบางทีมองกันไม่เห็นจริงๆ)
comment104-1:ว่าไปแล้วก็จริงแฮะ ตั้งแต่ขึ้นรถไฟฟ้ามานี่แทบไม่เคยเห็นคนเปลี่ยนที่นั่งกันเลย

สงสัยค่ารถไฟฟ้ามันแพงกว่ามั้ง คนเลยรู้สึกว่าจ่ายแพงแล้วต้องเอาให้คุ้ม

ทางแก้ง่ายๆเลยคือให้รถไฟฟ้าลดราคาค่าโดยสารครับ เอาให้เท่ากับรถเมล์สมัยก่อน 3.50 บาทตลอดสาย รับรองคนลุกให้คนแก่ คนท้อง ตรึม!!
comment105:หลังจากที่อ่านหลายๆความเห็นมา เราว่าสังคมในเมืองหลวงเราเป็นสัมคมก้มหน้าจริงๆละล่ะค่ะ
ป้ายมีออกทนโท่แต่ใครหลายๆคนก็ยังมองไม่เห็น //อนาถจิต
comment106:ที่ JP เค้ามีที่สำหรับให้คนท้อง  คนแก่ ชรา  นั่งโดยเฉพาะ  เช่นที่นั่งระหว่างทางเชื่อม คือจะเป็นจุดๆ ไปเลย    


ต่อมาคือทุกคนมีที่นั่ง 


มีห้องสำหรับสูบบุหรีด้วยนะ


โฆษณาบุหรี ก็มี


ประเทศนี้เค้าชัดเจน ไม่เหมือนบางประเทศ รณรงค์ให้เลิกสูบบุหรี ห้ามโฆษณา ห้ามจัดโปรโมชั่น แต่ผลิตบุหรีขายเอง ( บุหรี เค้าแถมไฟแช็คด้วย )
comment107:กรีนโซน  เห็นคนมาอ่านหนังสือ



ถนนชิลๆ สะอาดๆ ปราศจากมอไซด์ ( ส่วนใหญ่ขี้จักรยานกัน)


ต่อไป ก็อาหารต่างๆ
comment107-1:คืออยากถามว่า อาหารญี่ปุ่นไปเกี่ยวอะไรกับคนท้องขึ้น bts ครับจะลงรูปมาด้วยทำไม เอาแค่ที่นั่งในตู้รถไฟก็พอมั้ง
comment107-2:คนท้องก็ต้องกินอาหารไงครับ ปัดติโธ่ !!!
comment108:สงสัยยุคสมัยนี้จังครับ
เดวนี้คนเราต้องคาดหวังน้ำใจจากคนอื่นด้วยหรอครับ
แถมยังด่าคนที่คาดหวังคำขอบคุณอีก
ผมงงครับ
ไอเรื่อง  Priority Seat  นี่ขอชั่งมันไปก่อนนะ

มันไม่ดูเห็นแก่ตัวไปหน่อยหรอ
พอคนแก่เด็กคนท้องผู้หญิงทั่วไป ไม่ได้รับการปฏิบัติที่สมควร (ลุกให้นั่ง)
พวกเขาเหล่านั้นมีสิทธิ์ที่จะต่อว่าทักท้วงได้

แต่ทำไมพอ คนที่ลุกให้นั่งทักท้วงคำขอบคุณจากกลุ่มPriority ไม่ได้ละ
แถมกลับโดนด่าอีกนี่งงมากครับ เห็นหลายคอมเม้นเลย

น้ำใจควรจะเป็นสิ่งที่ผู้ให้เต็มใจที่จะให้นะครับไม่ใช่เพราะมันคือหน้าที่
ผู้รับก็ควรจะมีมารยาทเหมือนกัน
comment108-1:ผมว่าคนไทยน่าจะเป็นแบบนี้มานานแล้วนะ

แต่พอดีอันนี้มันตอบกันในอินเตอร์เน็ต มันเลยพูดออกมาจากใจได้มากกว่าอ่ะ
comment109:เราคลอดธรรมชาติเช้า 29 มกรา (แอดมิทไปตอนเที่ยงคืน) คืนวันที่ 28 มกรา ยังยืนโหน bts อยู่เลยค่า สตรองมาก (ตอนนั้นปวด30นาที/ครั้งแล้วค่ะ กำลังกลับบ้านไปเอากระเป๋าเพื่อจะไปรพ.)
comment110:ปรกติลุกให้ตลอดครับ  ถ้าเห็นใส่ชุดคลุมท้องนะ เพราะถ้าใส่กางเกงยืดกับเสื้อตัวใหญ่ก็แยกไม่ออกระหว่างคนอ้วนมากกับท้อง เคยพลาดไปลุกให้คนอ้วนมากๆนั่ง "เธอก็บอกว่าหนูแค่อ้วนค่ะไม่ได้ท้อง" ผมก็ขอโทษกันไป 
ประเด็นท้องแก่ไปนั่งแท็กซึ่ให้สามีมารับมาส่ง ถ้าทำได้ก็ดี แต่ไม่ใช่ทุกคนร่ำรวยมาแต่เกิด เอาความคิดตัวเองเป็นที่ตั้งไม่ได้ ชีวิตแต่ละคนมีเหตุผลและความจำเป็นแตกต่างกัน แต่เท่าที่อ่านหลายความเห็นก็พอทราบคำตอบแล้วว่าทำไมคนท้องถึงไม่ได้นั่ง
comment111:คนท้องกับคนแก่นี่ลุกนะ เด็กตัวเล็กๆจริงๆก็ลุก เด็กมันจับไม่ถึง สตรีร่างกายสมบูรณ์ครบ 32 ยืนไปเถอะ ถือว่าเผาผลาญไขมันที่กินมามื้อเที่ยง
อ่านไปหลายๆ คห. มีเยอะที่ไม่อยากลุกเพราะไม่ค่อยได้คำขอบคุณ นี่จะเอาขอบคุณไปถมที่เหรอวะครับ คำขอบคุณมันช่วยให้เงินเดือนเพิ่มขึ้นเหรอ การลุกให้คนท้องนั่งเนี่ย มันเป็นสิ่งที่ควรทำรึเปล่าวะครับ แค่รถไฟฟ้ายืนนิดหน่อยจะเป็นไร ตั๋วแม่มก็ถูกยังกะให้ฟรียังงกที่นั่งอีก
comment112:ผมไม่อยากลุกให้เพราะมีคนมาขอให้ลุกแหละครับ เพราะผมลุกให้เพราะเต็มใจ การมาพูดแบบนี้เหมือนมาสั่งให้ผมต้องลุก ผมไม่ลุกอะแบบนี้
comment113:อย่าเหมารวมสิครับ ไม่ทุกคนหรอก ถ้าท้อง แก่แบบยืนไม่ไหว พิการ เด็ก ถ้าเห็นผมก็ลุกให้ (พระยังไม่เคยเจอ) แต่ถ้ามาแบบปกติๆ ขอไม่ลุกเพราะผมก็เมื่อยเป็น สำหรับผมน้ำใจมีให้สำหรับคนที่ควรได้รับ กับบางสถานการณ์พอ
comment114:ขอเสริมนิดนึง อย่าหาว่ายังงั้นยังงี้เลยนะ
ผมเห็นผู้ชายลุกให้คนอื่นนั่งมากกว่าผู้หญิงอีก เคยเจอเคสแบบมีแต่ผู้หญิงนั่งแล้วมีคนแก่เข้ามา ไม่มีใครลุกให้สักคน อยากรู้จังเพราะอะไร หรือต้องเฉพาะผู้ชายเหรอที่ควรลุก??
comment114-1:ส่วนตัว คนที่ลุกให้มีแต่ผู้หญิงค่ะ ยังไม่เคยเจอผู้ชายลุกให้นั่ง
comment114-2:เห็นทั้งชายและหญิงที่ลุกให้นั่ง และเห็นทั้งชายและหญิงที่ไม่ยอมลุกให้นั่ง มันอยู่ที่จิตสำนึกช่วยเหลือผู้อื่น ไม่เกี่ยวกับเพศหรอก
comment114-3:เราเจอบ่อยมาก คนแก่ขึ้นมา แต่ไม่มีคนลุกให้ทั้งหญิงทั้งชายเลย ยิ่งถ้าแถวที่นั่งนั้นมีแต่ผู้หญิงแล้วมีผู้ชายเล็ดลอดมาหนึ่งคน ผู้ชายคนนั้นก็คือเป้าที่ทุกคนจะหันไปมองว่าผู้ชายคนนั้นจะลุกไหม 555

เราเจอบ่อย ถ้าไม่มีคนลุกให้นั่งแล้วเรายืนใกล้ตรงประตู เราจะเรียกให้บุคคลเหล่านั้นมาเกาะตรงนั้น แล้วเราจะไปเกาะราวกลางเอง ง่ายกว่าให้เขารอคนลุกให้นั่ง แล้วหลังจากนั้นก็รอดูต่อไปจะมีคนลุกให้นั่งไหม
comment114-4:ตอนเราท้องที่เจอบ่อยมากคือ ผู้หญิงค่ะ ที่ลุกให้นั่ง ผู้ชายน้อยมากๆๆค่ะ ส่วนมากเล่นมือถือหรือไม่ก็หลับแบบแกล้งตายมากกว่า
comment115:ส่วนใหญ่ที่ขึ้น ก็เห็นคนลุกให้คนท้อง คนแก่ เด็ก ตลอดนะ นานๆทีจะเจอคนไม่ลุก มาอยู่เมกาโซนที่เราอยู่ เรายังรู้สึกว่าคนไทยมีน้ำใจมากกว่าซะอีกบางที อยู่นี่ บางคนเอาขาขึ้นมาพาดที่นั่งข้างๆด้วย ไม่ให้นั่งอะ

ขอนอกเรื่อง เราว่า priority seats น่าจะทาสีให้มันแตกต่างนะ มันเป็นจิตวิทยานิดนึง ให้คนนั่งรู้สึกผิด 555
comment115-1:ใช่ค่ะ  เอาขาพาด  ไม่ก็เอากระเป๋าวางเบาะใน  เจอแทบทุกวัน
comment116:ยืนครับ สบายใจ
comment117:กติกาในสังคมโลก ถ้าคนท้อง คนพิการ คนแก่ขึ้นมาบนรถสาธารณะ คนที่นั่งเก้าอี้ prioritiy seat ต้องลุกให้นั่งครับ ถ้าเก้าอี้ priority seat เต็มไปด้วยคนท้อง คนพิการ คนแก่แล้ว ค่อยมองหาผู้มีน้ำใจจากเก้าอี้ธรรมดา
comment118:แค่อยากบอกเหมือนกันว่าเวลามีคนแสดงน้ำใจให้ไม่ว่าจะทางไหนถ้าไม่รับอยากให้ยิ้มซักนิด ถ้าขี้เกียจจะขอบคุณ
เราเจอบ่อยมากค่ะเห็นคนทำเงินหล่นเป็นพันเราบอกเค้าคำขอบคุณซักคำไม่มี ยิ้มให้ก็ไม่มี แถมมองเราหัวจรดเท้าอีก
เราลุกให้คนท้องนั่ง เค้าไม่นั่งแถมไม่พูดไม่ยิ้ม เราก็ลุกเก้อ คือบางทีอยากทำความดีนะคะ อยากแสดงน้ำใจให้ แต่สิ่งที่ได้รับ
กลับคือความเฉยชาและการมองหัวจรดเท้า 

นี้เล่าในกรณีที่เราเคยเจอค่ะ
comment118-1:เราก็ลุกทีไร เขาทำเหมือนเราต้องทำงั้นอยู่แล้ว เหมือนเป็นหน้าที่ยังไงอย่างงั้นเลย 
ทำหน้าเมินๆใส่ แล้วก็นั่งไป 

แต่มักจะโดนเวลาลุกให้เด็กเล็กที่มากับแม่ค่ะ
ปรากฎตัวแม่ไปนั่ง แล้วจับลูกยืนแถวนั้น เรานี่อึ้งงงไปเลยย
comment119:ผมก็ยืนไว้ก่อนสบายใจ ตอนเด็กเคยโหนรถเมล์นรกกว่านี้เยอะ คือรถไฟฟ้าโคตรกระจอกเลยอ่ะแป๊บเดียวก็ถึงต่อให้ต้นสายถึงสุดสายก็ยังเฉยๆ
comment120:น่าสงสารจัง
comment121:เคยลุกให้นั่งแล้วปรากฏว่าเค้าเป็นคนอ้วนครับ สูญเสียความมั่นใจไปเลย

แต่ปัจจุบันก็ยังลุกให้อยู่นะ แต่อาจจะช้านิดนึง ขอสแกนแปป 5555
comment122:เราเป็นคนท้องคนนึง เห็นเราแล้วรู้ว่าท้องแน่นอนเพราะออกแต่พุง แขนขาเล็กๆ แต่กระนั้นก็เถอะ ก็ไม่มีคนลุกให้นั่ง

ตอนนี้7เดือนกว่าแล้ว เมื่อวานขึ้นbts  ผู้ชายอ้วนตัวใหญ่นั่งอยู่ที่ priority seat  เงยหน้ามาเห็นเราแล้วก็ก้มลงเล่นเกมส์ในมือถือต่อ คุณป้าที่นั่งข้างๆนายคนนี้เลยลุกให้แทน 

เราแปลกใจว่า นี่มายืนข้างหน้าเก้าอี้ priority seat ขนาดนี้แล้ว ยังไม่ลุกอีกเหรอ คือต้องพูดเสียงดังขนาดไหน 

แล้วเชื่อมั้ยว่า.. บ่อยครั้งที่คนที่ลุกให้จะเป็นหญิงมีอายุหน่อย ผู้ชายนี่ไม่ค่อยลุกกัน ไม่ได้หลับด้วยนะ 

ส่วนเรื่องจะให้นั่งแท๊กซี่ พูดจริงๆก็ไม่ได้มีเงินขนาดนั้น แล้วระยะทางจากบ้านไปทำงาน ถ้านั่งแท๊กซี่ เดือนนึงคงต้องมี2หมื่นเป็นค่ารถ



มา edit เพิ่ม

เช้านี้ ขอขอบคุณคุณกัญญารัตน์ นศ.กิจกรรมบำบัด ม.มหิดล ที่สละที่นั่งให้ แม้จะไม่ใช่ priority seat ค่ะ (แอบมองป้ายชื่อที่เสื้ออยู่ ... ขอบคุณนะคะ)
comment123:เราเป็นผู้หญิงปกติถ้าคนเต็มขบวนจะยืน ว่างก็ไม่นั่งเพราะกลัวเรื่องตอนตัดสินใจจะลุกนี่แหละค่ะ  เคยลุกให้นั่งแล้วพี่เค้าดูเคืองๆเหมือนไม่ได้ท้องแค่อ้วนแล้วพี่เค้าไม่ยอมนั่ง เราหน้าชาเลยแต่ยังหน้าทนยืนอยู่ขบวนเดิม 
ตอนนี้ถ้าได้นั่งแล้วมีคนอายุเยอะ หรือน่าจะท้อง เราลุกเดินไปขบวนอื่นเลยค่ะ ถ้าเค้าจำเป็นคงมานั่งเอง 

ปล.  เห็นด้วยนะคะว่าบางครั้งคนที่เค้าไม่ลุกวันนั้นเค้าอาจป่วย ปวดขา เมื่อคืนทำงานหนัก สภาพร่างอาจเหมือนว่าปกติ แต่ภายในอาจเหนื่อยมาก
comment124:ก็ขอนั่งสิครับ พูดก่อนได้นะ

ผมสารภาพ บางทีแยกไม่ค่อยออก 
คนไหนอ้วนคนไหนท้อง
กลัวหน้าแตกนะ
comment125:โอ้  สังคมสมัยนี้เป็นอะไรกันไปแล้ว
น้ำใจหดหาย
ทำอะไรหวังผลตอบแทน
คำขอบคุณ  คำขอโทษ คำง่ายๆที่สมควรพูดติดปากก้อไม่มี
อยู่ยากจิงๆแฮะ
comment126:เราก็ลุกให้ตลอดนะคะ แต่มีบางครั้งที่มันเสียความรู้สึก ตอนนั้นเรายังเรียนอยู่ นั่งรถเมล์ไปแล้ว มีคนท้องแก่ใส่ชุดคลุมท้องลายเครื่องแบบฟาสต์ฟู้ดยี่ห้อดังยี่ห้อหนึ่งขึ้นมา เราก็ลุกให้เขานั่งทั้งๆ ที่ตัวเราหอบตำราเล่มที่หนา 1,000 กว่าหน้า ชนิดที่ว่าสันหนากว่ากระดาษ 1 รีม แถมมีสมุดเลคเชอร์ หนังสืออื่นๆ อีก 2-3 เล่ม เป็นบ้าหอบฟาง นั่งวางบนตักยังรู้สึกหนัก เพราะฉะนั้นมิพักต้องพูดถึงว่ายืนหอบบนรถเมล์หนักกว่าขนาดไหน อย่าว่าแต่จะมีน้ำใจช่วยถือ คำขอบคุณแค่คำเดียวก็ไม่มีหลุดจากปากค่ะ
comment127:อ่านหลายๆความคิดเห็นแล้วให้อนาจใจ
comment128:เป็นกระทู้ที่แสดงให้เห็นถึงความคิดเห็นที่ตกต่ำลงของคนในเมืองกรุงสมัยนี้ได้ดีจริงๆ 
--- ปลงครับ
comment129:ไม่ได้ จะอะไรนะ แต่นี่เป็นความคิดเห็นส่วนตัวล้วนๆเลย ตอนนี้ท้อง 8 เดือนกว่าแล้วจ้ะ เมื่อวันศุกร์ที่แล้วเพิ่งนั่ง 108 ไป ราชวิถีตามหมอนัด ขาไปยืน ไปสักประมาณ ห้าป้ายรถเมล์ ก็พอดีตรงที่เรายืน คนนั่งเขาลงพอดีเราเลยได้นั่ง ...ขากลับสามีเลิกงานมารับพอดี .... ไม่เรียกร้องค่ะ เราเข้าใจ เราทำงาน office นั่งรถเมล์มาก่อนเหมือนกัน การได้นั่งรถเมล์คือสวรรค์ยิ่งในชม.ที่รถติด แล้ว บางทีใจเค้าใจเรา ส่วนตัวเราไม่เคยเอาท้องเราไปเรียกร้องความเห็นใจจากใคร ...เพราะเราอยากท้องเอง  บางทีก้อมีคนลุกให้นั่งนะบางทีก้อไม่มี แต่ไม่มีเราก้อเฉยๆนะเราไม่ดราม่า เราท้องแปดเดือน หมอว่าเป็นครรภ์เสี่ยงด้วยเนื่องจากอายุเราเยอะ อ่อส่วนเรื่องแท๊กซี่ สามีให้นั่งแท๊กซี่มารพ แล้วขากลับเขาจะมารับ แต่เรางกอ่ะ ๕๕๕๕
ที่สามีให้นั่งแท๊กซี่  สามีกับเราคิดเหมือนกันว่าเราจะต้องไม่ทำตัวหนักคนอื่น ถ้าเราขึ้นไปแล้วเค้าต้องรีบกุลีกุจอลุกให้เรา ทั้งๆที่เค้าก็เหนื่อยอยู่หรืออาจะไม่สบายอยู่ เรารุ้สึกเกรงใจนะ ตัดปัญหาคือนั่งแท๊กซี่ แต่ความงกเราเยอะกว่าเราเลยไม่มายด์ที่จะเลือกยืนก้อได้ถ้ามีคนลุกในนั่งก็จะขอบคุณเขามากๆ ที่เค้าต้องสละไปยืน ทั้งๆที่เค้านั่งอยุ่แท้ๆ ถ้าไม่มีคนลุก เราก้อยืนของเราเองได้
comment130:ตอนท้องแก่เคยนั่งครั้งนึง ก็ไม่มีใครลุกให้น่งเหมือนกันค่ะ 😂😂
comment131:เห็นคำตอบแต่ละอันแล้ว เฮ้อ
ให้คุณเจ้าของกระทู้คิดงี้แทน

การที่คุณออกมาตั้งกระทู้ แสดงให้เห็นว่า ปัจจุบันคนเรามีจิตใจเปลี่ยนไปแค่ไหน
และอาจจะปลุกจิตสำนึกขึ้นมาก็ได้ เผื่อฟลุ๊กคนเปลี่ยนใจ

จำได้ว่า เราเคยลุกให้คนพิการ ซึ่งรอบๆข้างไม่มีใครสนใจ  เลยมีโอกาสได้ทำความดีแม้เพียง 15 วินาทีในสายตาคนอื่น 
............แต่เป็นความรู้สึกดีในใจเราตลอดไป.........ขอบคุณคนพิการคนนั้นที่มอบโอกาสให้เราทำความดีกับเขาบ้าง คำขอบคุณไม่ได้มีความหมายยิ่งใหญ่เลย แต่ตัวเรารู้เองว่า ทำไปเพื่ออะไร
comment132:พี่จขกท. ใช่คนเมื่อวานที่ใส่ชุดกระโปรงขาวฟ้ารึเปล่าคะ เมื่อวานหนูขึ้นbtsละโมโหมากเพราะ มีผู้หญิงคนนึงเล่นโทรศัพท์ แล้วนั่งที่นั่งสำหรับคนท้อง หนูรู้ว่ามันมองเหนคนท้อง แต่มันไม่ยอมลุก ตอนนั้นโกรธมาก แต่ถือของเยอะ กะจะเดินเข้าไปด่า แต่เบียดเข้าไปไม่ได้เพราะกระเป๋าหนูใหญ่มาก เลยได้แต่ถ่ายรูปไอ้คนใจดำคนนั้นไว้ เพราะโมโห กะจะเอามาตั้งกระทู้เหมือนกันค่ะ เพลียกะคนเห็นแก่ตัวแบบนี้ 😤
comment133:นั่ง2แถวไม่ค่อยมีปัญหาเรื่องนี้นะ
comment134:คุณเข้าใจผิดแล้วครับ!!!!!!

1) ไม่มีใครจำเป็นต้องลุกให้คุณนั่ง คุณก็ไม่ต้องโกรธคนอื่น คุณแค่มองหาที่นั่งที่จัดไว้ให้พิเศษแล้วทวงเลยครับ มันคือสิทธิของคุณ

2) ปกติเขาจัดให้แก่ หญิงมีครรภ์ คนชรา เด็กที่ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้ แค่นั้น. เด็กที่ยืนได้ไม่ได้รับสิทธินี้ครับ
comment135:เคยลุกให้นั่งค่ะแต่ไม่มีคำขอบคุณออกมาเลย เราต้องยืนอีกครึ่งทางและถือของหนักไปตลอด การลุกให้นั่งคือการแสดงน้ำใจนะคะไม่ใช่หน้าที่ ต่อไปคงไม่ลุกให้ค่ะ
comment136:ปกติไม่ได้โดยสารรถไฟฟ้าบ่อยนักแต่ถ้าเจอ เด็ก คนท้อง คนชรา เราลุกให้นั่งตลอดค่ะ แต่บางทีลุกให้นั่งแล้วคนท้องเกรงใจปฏิเสธ คนที่ขึ้นมาทีหลังก็จะมองเราไม่ดีไม่มีน้ำใจไม่ลุกให้คนท้องนั่ง
comment137:บางทีก็แยกไม่ออกว่า นั่นท้อง หรือ อ้วน
comment138:ถ้าเป็นแต่ก่อน 100% ของกระทู้จะเป็นไปในทางเดียวกันว่าต้องลุก

กระทู้นี้เท่าที่อ่านผ่านๆ มีแบบไม่ลุกเยอะเหมือนกันนะ ข้ออ้างเยอะมาก
comment139:ข้ออ้างเยอะจริงๆตาม เหนื่อยอยู่บ้าง เมื่อยบ้าง พึ่งนั่งบ้าง ไม่ใช่หน้าที่บ้าง เหมือนมาสั่งให้ทำบ้าง โยนให้ไปนั่งแท็กซี่บ้าง อ่านแล้วเหนื่อยใจ

คนเราจะช่วยเหลือซึ่งกันและกันบ้างต้องคิดเยอะขนาดนี้เลยหรอ
comment140:บางทีคนที่นั่งอยุ่อาจจะท้องอ่อนๆก็ได้นะ 
บางทีคนที่นั่งอยู่อาจจะเป็นริดสีดวง
บางทีคนที่นั่งอยู่อาจจะกำลังเวียนหัว
แต่ก็ต้องยอมรับว่าสังคมบ้านเราสมัยนี้ความเห็นแก่ตัวของคนมีมากขึ้น 
แต่ถ้าเราเจอเราก็ลุกนะ 
หรือสตรีมีครรภ์ก็เดินไปตรงที่นั่งสำรอง เด็ก สตรีมีครรภ์ และคนชรา แล้วทักท้วงใช้สิทธิ์นะคะ
comment141:ผมก็เคยลุกให้ครับ แต่เจอตอกกลับมาว่า
ชั้นไม่ได้ท้อง ชั้นอ้วน
comment142:เริ่องแบบนี้ต้องเจอกับตัวถึงจะรู้ 
พวกใจหยาบ ตอบเสล่อๆ มันก็มาจากการอบรมเลี้ยงดู อย่าไปสนใจค่ะ 
ตั้งแต่เราคลอดมา รู้ถึงความลำบากของคนท้อง เลยลุกให้คนท้องนั่งตลอด
comment143:เป็นกระทู้ที่สะท้อนความคิดคนสมัยนี้ได้ดีจริงๆ ไร้น้ำใจขึ้นมาก สังคมไร้คุณภาพ อีกหน่อยคงเหมือนจีน
comment144:ล๊อคอินเข้ามาตอบโดยเฉพาะเลยคะ เวลาเราเห็นจะลุกให้นั่งตลอด แต่เคยเจอคนตัวเล็กแต่มีพุง เรานึกว่าท้อง เลยลุกให้นั่ง เจอถามกลับมาว่าลุกให้นั่งนี่คิดว่าท้องเหรอคะ เรางี้หน้าชาเลย อีกเคสหนึ่งคือลุกให้นั่งแล้วไม่นั่ง บางทีเราอยากจะบอกคนท้องนะว่าถ้าลุกให้นั่งแล้วไม่นั่งเนี่ยะขอให้เดินไปไกลๆ จากเราได้มั๊ย เพราะคนที่ขึ้นมาทึหลังเค๊าไม่รู้ไงว่าเราลุกแล้วแต่ไม่นั่ง ส่วนในกรณีของเจ้าของกระทู้เราแนะนำให้เดินไปตรงที่ ที่มีสัญลักษณ์ เด็ก สตรีมีครรภ์ และคนชรา แล้วขอนั่งเลยคะ
comment145:เราลุกตลอดเลยค่ะ เมื่อวานก็เพิ่งลุกให้เด็ก
มันจะเด้งเองตามอัตโนมัตรเหมือนเวลาเจอคนแก่กว่าแล้วต้องสวัสดี แต่ไม่ได้จำว่ามีคนขอบคุณกี่ครั้งหรือไม่ขอบคุณกี่ครั้ง ไม่ได้ใส่ใจอ่ะค่ะ  แค่เห็นแล้วก็ลุกให้. เดี๋ยวคราวหน้าจะลองสังเกตุบ้าง. พออ่านหลายๆคอมเม้นเรื่องคำขอบคุณเลยเพิ่งนึกได้ว่าอ้าวววต้องคิดด้วยหรอ??  ไม่รู้ว่าเราซื่อหรือเราโง่นะคะ555
comment145-1:เราก็เป็นค่ะ มันรู้สึกอยากช่วยอ่ะ เพราะเราถึกอยู่เเล้ว แต่เราจะถามเค้าก่อนนะ ว่านั่งไหมคะส่งสัญญาณก่อน กลัวคนอื่นมาเเย่งที่เค้า
comment146:#ทีมคนท้อง
comment147:ที่เราเคยเจอยิ่งกว่านี้อีก

เราลุกให้คนแก่นั่ง แต่มีผู้หญิงที่ยังไม่แก่ ดูแข็งแรง แย่งที่นั่งคนแก่หน้าตาเฉยๆ ทั้งที่รู้ว่าเราลุกให้คนแก่นั่ง 

ไม่เสียสละเพื่อคนอื่น แล้วยังแล้งน้ำใจเห็นแก่ตัวอีก
comment147-1:เคยเจอแบบนี้ หลัง ๆ เจาะจงเลย ป้า ยาย มานั่งนี่ ถ้าเขาไม่นั่ง เราก็นั่งต่อ
comment148:ถ้าไม่ได้ลำบากอะไรมากมายก็ลุกให้คนท้องนั่งเถอะ มันไม่สบายตัวจริงๆนะปวดขาปวดท้องแล้วต้องมายืนอัดๆบนรถไฟฟ้ามีทั้งกระเป๋าทั้งข้อศอกกระแทกบ่อยๆ เห็นใจเค้าเถอะ เราเองตั้งแต่ท้องจนคลอดได้นั่ง 2 ครั้งเท่านั้น ส่วนมากยืนหลบๆเอา หลายครั้งก็เข้าไปไม่ถึงจริงๆค่ะ คนแน่น เราคิดแค่ว่าถึงไม่ได้นั่งก็ขอที่ยืนข้างในเพราะไม่แออัดเท่ายืนแถวหน้าประตู

เรื่อง priority seat นี่เราว่าจริงๆแล้วคนที่ไปนั่งตรงนั้นควรจะตระหนักนะว่าเป็นที่ที่ควรจะสละให้โดยไม่ต้องไปเรียกร้อง แต่จะให้ไปขึ้นแท๊กซี่เนี่ยคงไม่ไหวล่ะค่ะบ้านอยู่ไกลทำงานในเมือง ค่าแท๊กซี่กินตายเลย สามีก็ต้องทำงานเหมือนกันค่ะ
comment149:เราเป็นคนเคยท้องคนหนึ่งรู้สึกชินกับสังคมค่ะ ไม่ลุกก็ไม่เป็นไร คือก็เข้าใจนะคะว่าใครๆเขาก็เมื่อยกัน อีกอย่างเค้าก็อยากจะนั่ง chat บนรถไฟฟ้าชิวๆ
ยิ่งพออ่าน คห.2 รู้สึกได้เลยว่า อ๋อออเค้าคิดอย่างนี้นี่เองเลยไม่ลุกให้นั่ง มันไม่มีผลประโยชน์ตอบแทนเค้านั่นเอง ถ้าท้องอีกก็คงต้องอาจจะขอซื้อที่นั่งเขาก็ได้มั่งที่ละ 100 ที่ละ1000 แล้วแต่กำลังเนื่องจากคนท้องเสี่ยงต่อการแท้งลูกขณะเดินทางก็คงต้องยอมจ่ายตรงนี้
ถ้าเค้าตกเลือดล้มแท้งลูกต่อหน้าก็คงไม่มีใครช่วยแล้วมั้งต่อไป......
comment150:ลุกเถอะค่ะ ต่อให้ยืนสุดสายก็คงไม่หนักหนาอะไร BTS กะเวลาได้ค่อนข้างเป๊ะ แต่รถเมล์นี่สิ แต่ละคนนั่งแล้วเหมือนจะขอเลขที่บ้านตรงนั้นเลย ไม่ยอมแม้แต่จะช่วยถือของ คนท้องๆจะฟาดหน้าอยู่แล้วยังไม่มีน้ำใจ คนแก่ล้มเป็นลมจนหัวฟาดบนรถ รถเบรคทีลงไปนั่งกองบนพื้นก้นกระแทก แบบนี้ เราของยอมแพ้ ยอมให้คนแก่ คนท้อง win ไปเถอะค่ะ
comment151:ไอ้พวกที่เสร่อไปนั่ง prioritiy seat แล้วไม่ลุกต่างหากครับที่ควรจะประนาม 
เพราะตามหลักแล้วพวกคุณจะต้องให้ความสำคัญต่อรอบตัวว่ามีคนชรา คนท้อง เข้ามาในขบวนรถหรือไม่
ไม่ใช้เอาหูฟังยัดหู ก้มหน้าก้มตาเล่นโทรศัพท์ 

สมัยก่อนการลุกให้นั่งมันเป็นการแสดงความมีน้ำใจ ซึ่งผู้รับจะต้องตอบแทนด้วยการช่วยเหลือ ไม่ว่าการถือของ หรือการกล่าวคำขอบคุณ
ซึ่งในปัจจุบันมันหายไปไหนหมดครับ 

ไม่มีใครหวังผลตอบแทนหรอกครับ แต่แค่คำ"ขอบคุณ"มันก็มีส่วนช่วยให้สังคมนี้ขับเคลื่อนไปอย่างมีน้ำใจไม่ใช่รึ
comment152:ลองเดินไปขอสิคะ ได้นั่งแน่นอนค่ะ

เราเคยลุกให้คนท้องนั่งหลายครั้ง

แต่มีสองครั้งที่คนท้องบอกไม่เป็นไรค่ะ

ปล.บางทีแยกไม่ออกนะคนไหนท้องคนไหนอ้วน

อยากนั่งเดินไปบอกเลย ดิฉันท้องยืนไม่ไหวขอนั่งได้ไหมคะ คนลุกให้แน่ๆ
comment153:เหยยยย บางคนกล้าแสดงความเห็นชุ่ยๆออกมาด้วยอ่ะ
ความคิดช่างประหลาด เจอคนท้องคนแก่ต้องลุกให้นั่งอยู่แล้วตามหลักศีลธรรมจรรยาสากล ทำไมต้องคิดให้มากความ ถามนั่นนี่ลำไย เราว่าบางทีคนทีองเขาอาจจะเดินไปไม่ถึงที่นั่งpriority seatก็ได้ เนื่องจากคนเยอะ แล้วเขาก็เคลื่อนไหวลำบากด้วย ซึ่งความจริงที่นั่งนั้นควรเว้นว่างไว้สำหรับคนที่จำเป็นจริงๆด้วยซ้ำ เหมือนที่จอดรถคนพิการ ห้องน้ำคนพิการอ่ะ
comment154:อยากให้ทุกคนเข้าใจว่าบนรถเมล์ รถไฟฟ้าได้จัดที่นั่งสำหรับผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือ (Priority Seat) ไว้แล้ว  และมีการระบุไว้อย่างชัดเจน  คนปกติก็นั่งได้ หากที่นั่งนั้นว่าง  แต่เมื่อใด บุคคลที่ถูกจัดอยู่ในกลุ่ม Priority ได้แก่ เด็ก (บางที่อาจไม่ระบุ) สตรีมีครรภ์ คนชรา คนพิการ ขึ้นมาแล้วไม่มีที่นั่งว่าง คนปกติจะต้องลุกให้คนเหล่านี้ได้นั่งทันทีเช่นเดียวกับอารยะประเทศอื่นๆ ค่ะ  ใครที่นั่ง Priority Seat แล้วไม่ลุกให้แก่ Priority Person สมควรแก่การถูกตำหนิค่ะ
comment154-1:เราแชร์เรื่องนี้ไป ก็มีคนมาตอบว่า Priority seat ไม่ลุกก็ได้ เพราะไม่ใช่แบบป้ายจราจรที่มีข้อกฎหมายบังคับ อย่าเห็นแก่ตัว
อึ้งค่ะอึ้ง!!!!
comment154-2:เราเรียกร้องสิทธิให้เท่าเทียม แต่อย่าลืมว่าพยาธิสภาพ สภาวะแต่ละคนไม่เหมือนกันค่ะ 



สำหรับเราเข้าใจถึงความยากลำบากของคนท้อง  คือบางคนท้องอาจจะไม่มีปัญหาเท่าไหร่ เนื่องจากพี่สาว เพื่อนที่ทำงาน เคยบ่นถึงความยากลำบากในการอุ้มท้องให้ฟัง  ยิ่งคนตัวเล็กๆ แต่ต้องอุ้มท้อง จู่ๆ ร่างการต้องรับน้ำหนักที่เพิ่มขึ้นมาร่วม 10 กก. หรือมากกว่า จะปวดไปทั้งตัว โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ปัญหาที่หลัง ปวดจนนอนไม่ได้ บางคนยิ่งท้องแก่ยังนอนตะแคงไม่ได้ ต้องนั่งพิงฝาหลับ ทรมานสุดๆ  น่าสงสารมากๆ ค่ะ
comment155:เค้าคงแยกไม่ได้ระหว่างท้องกับอ้วน คุณแม่ต้องไม่เครียดเนอะ
comment156:เข็มกลัด ปลอกแขน แสดงตัวว่าเป็น คนท้อง หนะ มีหรือยัง? 

บางคนก็ดูไม่ออก เหมือนอ้วน etc 

แล้วถ้าใส่สัญลักษณ์พวกนี้มาชัดๆ ผมเชื่อว่า จะหาได้น้อยมากที่คนจะปฏิเสธ ไม่ลุกให้ 

และกรณีที่รถแน่นๆ คนที่อยู่หน้าประตูก็จะกล้าแจ้งคนที่นั่งเก้าอี้ priority มากขึ้นด้วย เพราะสัญลักษณ์แค่นี้แหละ

หรือถ้า รฟฟ เอง ขยัน ก็จัดหาให้สะหน่อย  แต่คงเป็นต้นทุนหนะนะ คนท้องคงจะหามาประจำตัวเองได้  ขึ้นรถไฟก็สวม ออกก็ถอดถ้าอายไม่อยาก Mark ตัวเอง

และสำหรับคนไม่สวมก็แปลว่าครึ่งนึง เขาอาจจะอยาก Strong ?  บลาๆ

แต่ยังต้องบอกว่า ทำอะไร ไม่ต้องหวังผลตอบแทนเถอะ
comment156-1:เยอะ
comment157:ผมเห็นด้วยนะ ว่าถ้าเป็นคนแก่ คนท้อง หรือเด็กเล็ก ๆ เราควรจะลุกให้คนกลุ่มนี้นั่ง 

แต่ปัญหาคือหลายครั้งที่เราอาจจะเผลอเหม่อลอย จนลืมมองว่ามีคนที่เราควรต้องลุกให้อยู่ใกล้ ๆ 

ผมจึงเลือกที่จะไม่นั่งบนรถไฟฟ้า ยอมยืนตลอด 

เพราะเบื่อที่ต้องคอยสอดส่องมองคนที่เข้ามาในแต่ละสถานีว่า มีเด็ก มีคนท้อง มีคนแก่ไหม
comment158:เราแชร์เรื่องนี้ไป เน้นย้ำว่าถ้า นั่งตรงจุด priority seat แล้วเจอคนแก่ เด็ก คนท้องควรลุก
ก็มีคนมาตอบว่า Priority seat ไม่ลุกก็ได้ เพราะไม่ใช่แบบป้ายจราจรที่มีข้อกฎหมายบังคับ อย่าเห็นแก่ตัว
อึ้งค่ะอึ้ง!!!!
comment159:อ่านแต่ละความเห็น สภาพจิตใจคนกรุง มันน่ากลัวนะ
comment160:ยุคสมัยเปลี่ยน ผู้คนก็เปลี่ยน คนที่ลุกให้นั่งก็มีแต่คงเหลือน้อยลงไป ที่บางคนไม่ลุกให้บางทีคงเป็นเพราะอาจจะอาย รึไม่ก็เคยมีประวัติเช่นลุกให้แล้วไม่นั่ง ลุกให้แล้วก็นั่งแบบไม่สนใจคนลุกให้ อะไรประมาณนี้ 

ผมก็เคยเจอที่เราลุกให้แล้วแต่ไม่นั่ง เจอบ่อยด้วยแต่ผมไม่แคร์หรอก เขาไม่นั่งผมก็นั่งกลับลงไป รึไม่ก็ไปสะกิดคนที่น่าจะได้นั่งมานั่ง (บนรถเมล์) ส่วนบนรถไฟฟ้าถ้ามันไม่โล่งจริงๆผมจะยืนไปเลย ใครมานั่งก็นั่งไป

ที่ตลกที่สุดคือมีครั้งนึงที่เหตุการณ์วัดน้ำใจผมเกิดขึ้นบนรถไฟ วันนั้ผมตีตั๋วชั้น 3 ไปอุบล พอถึงเชียงรากก็มีคุณยายกับลูกชายแกขึ้นมาดูแล้วคือขึ้นแบบตั๋วฟรี(สมัยนั้นยังมีตั๋วฟรีอยู่) ที่นั่งมันไม่มีแล้วคุณยายแกก็มายืนเกาะอยู่ข้างๆที่นั่งผม ผมนึกในใจว่าอย่างมากแกก็คงลงอยุธยา เลยลุกให้แกนั่ง

คุณยายก็ขอบคุณผมแล้วนั่งลง ผมเลยถามว่ายายลงไหน แกบอกว่าแกจะลงอุบล ! คุณพระงานเข้าผมแล้ว 555 เจ้าหน้าที่รถไฟเดินกลับมาอีกรอบพอดีแกก็ว่าให้คุณยายคืนที่นั่งให้ผมแต่ผมบอกไม่เป็นไร ใครจะนั่งดูคุณยายยืนไปตลอดทางได้ลงคอ

โชคดีคนที่นั่งฝั่งตรงข้ามเขามากัน 2 แม่ลูก เด็กยังตัวเล็กอยู่เขาเลยเรียกผมไปนั่งด้วยกัน เบียดนิดหน่อยไม่เป็นไร ผมก็ขอบคุณแม่ลูกคู่นั้นมาก โชคดีที่วันนั้นพอถึงโคราชคนก็บางแล้ว ลูกชายของคุณยายเลยหาที่นั่งให้คุณยายได้ ทุกดอย่างเลยโอเค 555
comment160-1:เคยเจอแบบนี้  เลยบอกว่าผลัดกันนั่งคนละครึ่งชั่วโมงนะ  ๕๕๕
comment161:เพลียกับหลายๆความเห็น แสดงถึงความเห็นแก่ตัวมากๆ
comment162:เราขึ้น BTS มาทำงานทุกเช้าจากสถานีต้นทาง ซึ่งถ้าไม่ได้นั่งเราจะรอขบวถัดไป
มีวันนึงนั่ง priority seat มาถึงเอกมัยมีชาวต่างชาติ สะกิดเราแล้วก็ยื่นบัตรคนพิการให้เราดู
แล้วชี้ไปเหนือหัวเราว่า เค้าขอนั่งได้มั้ยเราก็ลุกให้นั่งนะ บางทีคนขึ้นมาเราไม่ได้มอง 
ไม่ได้สังเกตุคนแน่นๆ ถ้าบอกเราก็พร้อมจะลุก
comment163:ส่วนมากของเราที่เจอมีคนลุกให้นั่งตลอดค่ะ ทั้งผู้หญิงผู้ชาย วันก่อนก็มีต่างชาติลุกให้นั่ง จนบางทีเราก็รู้สึกเกรงใจ เลยต้องแอบๆบ้าง แต่มีเมื่อวานยืนจากอนุเสาวรีย์ถึงอุดมสุขเลย เราว่าทุกคนเดินทางก็เหนื่อยกันทั้งนั้นเนอะ เป็นสิทธิ์ของเขาที่จะลุกหรือไม่ลุกให้นั่ง บางทียังเคยเจอเด็กขึ้นมาไม่มีคนลุกให้นั่ง เรายังต้องลุกให้เลย ถ้าคุณแม่ไม่ไหวจริงๆลองขอที่นั่งดูนะคะ มีที่นั่งพิเศษอยู่ค่ะ สู้ๆนะคะคุณแม่ คนท้องขี้น้อยใจค่ะ ฮ่าๆๆ

ปล.ของเค้า 37 week แล้วจ้า
comment163-1:ขอให้แข็งแรงทั้งคุณแม่คุณลูกนะคะ ^^
comment164:เพราะดูไม่ออกว่าเอ็งอ้วนหรือท้องครับ
comment165:ตอนเราท้อง 8 เดือน เราหนัก 85 กก กว่าๆ ทั้งบวม ทั้งอ้วน ท้องใหญ่มาก
ขึ้นรถเมล์สาย 32   ไปทำธุระ  ไม่มีใครลุกให้เรานั่ง  เราก็ไม่เห็นจะไปตำหนิคนอื่นเลย 
ก็โหนราวมันไปตามปกติ 
ทำไม ต้องผลักดันภาระไปให้คนอื่นหล่ะ?

เราท้อง 6 เดือน เราเดินสายโทรศัพท์ตั้งแต่ เสาหน้าบ้าน ขึ้นไปยัน ชั้น 2
พ่วงสายเอง ตีกิ๊บเอง ร้อยสายเอง  ปีนเก้าอี้ ปีนปันได ขึ้นลงเอง ยังได้เลย
comment166:หลายๆคห.พูดแทนใจเราไปละ แต่ขอพูดสักหน่อยนะ นิดนึง คืออยากบอกว่า อย่าไปคาดหวังน้ำใจ หรือมารยาทจากคนอื่นค่ะ เราจะได้ไม่ผิดหวัง เรื่องสละที่นั่ง เอาจริงๆมันไม่ใช่หน้าที่ของใครที่ต้องสละที่นั่งให้ใครนะคะ ทุกคนจ่ายตังค์ซื้อตั๋วมาในราคาเท่ากัน ของแบบนี้เป็นเรื่องของน้ำใจค่ะ ไม่ใช่หน้าที่ ใครสะดวกพอที่จะสละที่นั่งให้ผู้อื่น เขาก็จะสละด้วยใจของเขาเอง เราแค่พยายามจะมองเป็นกลางๆ ว่าคนอื่นๆที่ไม่ลุกให้ ไม่จำเป็นว่าเขาต้องแล้งน้ำใจเสมอไป บางทีเขาอาจมีข้อจำกัดบางอย่าง ทำให้ไม่สะดวกที่จะลุก เช่น ป่วย เพลีย ปวดตามร่างกายยืนนานไม่ได้ หรือ เขาเองก็เพิ่งจะได้เก้าอี้เหมือนกันหลังจากยืนยาวนานมาร่วมชม. 

เราเองก็เคยลุกให้คนชรา คนท้อง คนพิการนั่ง ลุกให้เพราะเห็นใจเขา แต่ก็ไม่บ่อยมากนัก เพราะมีหลายๆครั้งที่เราเองก็ไม่สะดวก ปวดขา ไม่สบาย สัมภาระเยอะ เหนื่อยเพลียอยากนั่งสบายๆ หรือ อาจแค่เพราะเราไม่อยากยืนเฉยๆ เหตุผลอันหลังอาจดูเหมือนเห็นแก่ตัว แต่การที่เราไม่อยากยืน เพราะเราต้องรักษาเก้าอี้ไว้ ระยะทางยังอีกยาวไกล ไม่รู้ว่าถ้าลุกแล้วจะได้นั่งอีกหรือเปล่า 

และมีบ่อยมากค่ะ ที่เวลาเราสละเก้าอี้ให้คนอื่น สักพักจะมีคนที่มีน้ำใจ สละเก้าอี้ให้เราอีกทีเช่นกัน น่ารักมากๆ ประทับใจค่ะ แต่เราจะปฏิเสธเพราะเกรงใจ อีกอย่าง ก่อนที่เราจะสละเก้าอี้ให้ใคร ก็ต้องมั่นใจว่าเราสามารถยืนได้ แต่ถ้าเขาต้องการให้นั่งจริงๆเราก็โอเค  ขอบคุณเขาไป ส่วนใหญ่คนที่ลุกให้จะเป็นผู้ชาย จากที่มองแล้วเฉยๆ พอลุกให้นั่งปุ๊บ คือไม่จำเป็นต้องลุกให้เราก็ได้นะ ถึงลุกให้คนอื่นก็เหมือนกันค่ะ เราจะรู้สึกว่าเขาหล่อดูดีขึ้นมาทันทีเลยอ่ะ และสมมติถ้าวันนึงเรายืนไม่ไหว (เรื่องนี้ยังไม่เคยเกิดขึ้น แค่สมมติเฉยๆค่ะ) เราคิดว่าเราจะเดินไปขอเก้าอี้ตรงๆเลยค่ะ พูดเบาๆ ว่าเรา......(เหตุผลที่ต้องการเก้าอี้)...... ถามถึงความสะดวก ว่าเขาสามารถสละที่นั่งให้เราได้ไหม ถ้าไม่ได้ก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าได้เราคงขอบคุณเขายกใหญ่ ถ้ามีแอปเปิ้ล มีส้ม มีขนม มีช็อคโกแลต ในกระเป๋า ก็อยากแบ่งให้เขาแทนคำขอบคุณเล็กๆน้อยๆ แต่เอาเข้าจริงถึงตอนนั้น อาจจะไม่กล้าขอก็ได้ เกรงใจ - -
comment167:ตอนมาทำงานที่ กทม ใหม่ๆ บนขนส่งสธารณะทุกประเภท ผมจะรีบลุกให้ ผญ คนสูงอายุไม่ก็เด็กนั่งตลอด แต่พออยู่ที่ กทม นานวันเข้าผมเริ่มเรียนรู้ว่า เวลาเราได้ที่นั่ง แล้วมี ผญ ยืนอยู่ เหมือนถูกมองด้วยสายตาแบบ ขอหน่อย ลุกหน่อย จนรู้สึกผิดทั้งๆที่ยืนมาตั้งแต่ต้นทาง พึ่งได้นั่ง จนทุกวันนี้ผมเลือกที่จะยืนดีกว่า ไม่ยอมนั่งแม้จะมีที่ว่าง และถ้าได้นั่งจะเลือกลุกให้เฉพาะ เด็กตัวเล็กๆ คนสูงอายุ หรือคนท้องเท่านั้น เพราะผมคิดว่า ผญ ทุกคนมีร่างกายที่แข็งแรงไม่ได้แตกต่างจาก ผช มากมายอายุ 20 ต้นๆ แค่ยืนบนรถไฟฟฟ้า คงไม่เป็นไร เพราะทุกคั้งที่ผมลุกให้ ผญ วัยรุ่น หรือ วัยทำงาน ผมยังไม่เคยเห็นเขาเหล่านั้นส่งต่อน้ำใจที่ได้รับต่อเลย ครั้งนึงมีคุณตาอายุเยอะแล้ว ยืนเหมือนจะไม่ไหว โหนราวรถไฟฟ้า ขานี่สั่นเลย ผมก็นึกว่าจะมีคนลุกให้แกนั่งบ้าง แต่ไม่เลยทุกคนก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือ เหมือนว่าได้ที่นั่งมาแล้วก็นั่งแช่ยาวๆ ทั้งๆที่ก็ได้มาจากคนอื่นลุกให้ ผมเลยจำขึ้นใจว่าไม่ขอนั่งดีกว่า ปล.สำหรับ ผญ บางกลุ่มเท่านั้นนะครับ ไม่ได้เหมารวมว่า ผญ ทุกคนเป็นแบบนั้น
comment168:มาเล่าให้ฟัง ให้ จขกท ยังมีความหวังค่ะ

เราพาลูกชายวัย 2 ขวบขึ้นบีทีเอส
เจอคนท้องเข้าขบวนมา เราลุกให้นั่ง
เเล้วสักพักก็มีน้องผู้ชายน่าจะวัยรุ่น เรียกให้เราไปนั่ง 

เราคิดว่ายังมีความหวังค่ะ เเค่มันอาจจะริบหรี่ไปบ้าง
comment169:ถ้าไม่ใช่ Priority Seat มันเป็นเรื่องของน้ำใจ คนกรุงก็รู้ ๆ กันอยู่ แต่ถ้าไม่เห็นก็ไม่เป็นไร

ส่วน Priority Seat เนี่ย มันเป็นหน้าที่ของคนที่เสล่อไปนั่งตรงนั้น แต่ดันไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเองต่างหาก ที่ต้องคอยมองดูว่าจะมีเด็กหรือหญิงตั้งครรภ์อยู๋ในระแวกนั้นหรือเปล่า ไม่ใช่นั่งทับที่เค้าแล้วเอาแต่ก้มหน้าก้มตา มาอ้างว่าบนรถคนเต็ม คนแน่นเบีดกันมองไม่เห็น แบบนี้เขาเรียกว่าพวกชอบแก้ตัว + เสล่อ แถมยังต้องให้เขาทักท้วงสิทธิ์เขาเองอีก จะบ้ารึเปล่า เห็นแก่ตัวไปไหม ??
- รู้จักสิทธิ์ตัวเอง แต่ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่นเนี่ยนะ ??
- นั่งทับที่คนอื่น แต่ต้องให้คนอื่นมาคอยทวง ??
- อีกอย่างผมถามนะ ถ้าคุณนั่งอยู่แล้วมีคนมาบอกว่า เห็นไหมว่าท้อง ลุกด้วยค่ะ !! ช่วยลุกด้วยค่ะ !! คุณจะรู้สึกยังไงครับ ถ้าผู้ดีหน่อยก็น่าจะรู้นะครับว่าเขากำลังด่าคุณอยู่ในใจ การศึกษาน่าจะมีคงไม่ต้องให้ใครมาบอกเองหรอกเนอะ ??

ฉันใดฉันนั้น ลูกหนี้ก็ต้องลูกจักใช้หนี้ด้วยตัวเองป่าววะ ไม่ใช่หน้าที่ของเจ้าหนี้ที่ต้องมาคอยทวง
comment170:ที่ผ่านมาก็ถือว่าแล้วไปครับ ยังไงโอกาสหน้า ผมเชื่อว่ามีคนอีกมากมายพร้อมที่จะคอยช่วยเหลือสตรีอุ้มท้องอยู่แล้วครับ
comment171:ผมเคยมีประสบการณ์แบบว่าช่วยคนแก่ที่กำลังจะลงรถเมย์อ่ะครับ
คือ ตัวผมเองยืนอยู่ที่ป้ายรถเมย์ แล้เห็นคุณตาคนนึงแกกำลังจะลงจากรถ 
จริง ๆ ผมก็ไม่ได้เห็นหรอกครับแต่แม่ผมที่ไปด้วยกันเห็น เลยบอกผมให้ไปช่วยแกหน่อย
ผมก็ยินดีที่จะเข้าไปช่วยแกลงจากรถ พอผมเข้าไปช่วยพยุงแกเท่านั้นแหละ
ตาแกบอกว่า "ถอยไป..อย่ามายุ่งกับกุ..กุลงเองได้"

ผมนี่จิตตกเลย
comment171-1:รถเมล์
comment171-2:สำหรับคนแก่โดยเฉพาะปู่หรือตานิธรรมดามากครับ พ่อผมก็เป็น คือผู้ชายมักจะมีความคิดว่าจะไม่เป็นภาระใครนะครับ ถ้าต้องเป็นภาระใครแกจะรู้สึกตัวเองด้อยค่าครับ 

พ่อผมเป็นอัมพฤกครึ่งตัวขวา(พิมพ์ถูกป่าว) แต่ใส่รองเท้า ถุงเท้า ใส่เสื้อ กางเกงที่ต้องผูกปมกันหลุดแกยังทำได้เอง (ผมเห็นแล้วยังอึ้งว่าคิดได้ไง) จะช่วยก็ไม่ยอมเลยครับขนาดลูกแท้ๆนะ เพราะงั้นกรณีช่วยคนแก่เข้าไปช่วยดีแล้วครับเพราะเราไม่รู้ว่าจริงๆแกอยากให้ช่วยไหม แต่ยังไงเตรียมใจไว้บ้างก็ดี
comment171-3:บอกตรง ๆ นะครับ หลังจากวันนั้นก็เริ่มแหยง ๆ อ่ะครับ 
แต่ก็พยายามช่วยทุกครั้งแหละครับที่มีโอกาส
comment172:สังคมเมืองแบบนี้แหละค่ะ น่ำใจก็มีแต่น้อย ต้องทำใจ อยู่สังคมเมืองท่องไว้เลย ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน ทุกคนก็กัดฟันต่อสู้ เหนื่อยยาก ไม่มีใครสบาย ต้องดูแลตัวเอง
comment173:เราขอตอบในส่วนคนท้อง บางครั้งมีคนลุกให้นั่งบางครั้งไม่มีเราเฉยๆนะ ยิ่งเป็นเวลาเย็นทุกคนก็เหนื่อยๆกันบางครั้งกระเป๋าเห็นก็จะขอที่นั่งให้บางครั้งก็จะถามก่อนว่าท้องหรืออ้วน(คำถามนี้อายจัง) แต่ทุกครั้งไม่เคยลืมคำว่าขอบคุณนะค่ะ
comment174:พี่ๆครับบ ไม่โลกสวยเนอะ ถูกแล้วครับควรลุกให้คนท้องนั่ง
แต่ในโลกความเป็นจริง ท้องแก่ขนาดนั้น กว่าจะถึงขบวน BTS นี่ผ่าหลายด่านมากเลยนะ 
ไม่มีที่ให้นั่งแสดงว่าเดินทางช่วงเวลาที่คนใช้เยอะ ผมเองยังหลีกเลี่ยงช่วงเวลาแบบนี้เลย  
แล้วคุณเดินทางมา BTS ยังไงเหรอครับ ท้องแก่ขนาดนั้น แต่ดูเหมือนจะไม่มีปัญหากับการเดินทางอันนั้น
ถ้ามีความจำเป็นจริงๆน่าจะหลีกเลี่ยงดีกว่านะ ไม่ใช่ว่าจะไม่มีคนลุกให้นั่งนะ ที่นั่งคนท้องคนพิการก็มี
ถึงได้นั่งท้องแก่ขนาดเดินยังลำบาก ไม่มีทางเดินคนท้อง หรือบันได้เลื่อนคนท้องนะ รอลิฟอย่างเดียวซึ่งเล็กมากๆ 

ปล.ผมเคยลุกให้คนท้องนั่ง นางบอกไม่เป็นไรคะ แล้วมนุษลุงเสียบทันที แบบไม่สนใจอะไร ทั้งอึ้งและงง
comment175:เราว่าการจะอยู่ในสังคมต้องยอมรับในสิ่งที่จะเกิดขึ้น พอคนมารวมกันเยอะๆจนเกิดเป็นสังคมขึ้นมเราไม่สามารถให้สังคมทำตามใจเราทำถูกใจเราได้หรอกครับ ทางที่ดีคือแก้ที่ตัวเราเอง เดินไม่ไหวยืนไม่ไหวก็นั่งแท๊กซี่ครับ อย่ามาด่าคนที่เค้าไม่ลุกให้นั่งเลย เค้าไม่ได้ผิดอะไรซักนิดเดียวเงินก็จ่ายเท่ากันเค้าก็คงอยากนั่งเหมือนกัน ไม่มีใครอยากยืนหรอกครับ /อย่าหาว่าผมออกความเห็นแบบคนเห็นแก่ตัวนะครับผมเองก็ลุกให้เด็กคนท้องคนชราตลอด แต่ผมแค่คิดว่าคนที่ไม่ลุกเค้าไม่ได้ผิด
comment176:ความเห็นผมน่ะครับ ถ้าในรถปกติจะมีเก้าอี้สำหรับคนท้องอยู่ เดินไปที่เก้าอี้ตัวนั้นแล้วถ้าคนนั้นอยู่ไม่ได้ท้องสกิตมันครับว่าเราจะนั่ง ถ้ามันไม่ลุกก็พูดเสียงดัง ๆ ให้คนหันมามองแมร่ง เอ้ยๆ บอกเจ้าหน้าที่ดีกว่าครับ เดี๋ยวมีเรื่อง 555+

แต่ถ้าไม่มีที่นั่งสำหรับคนท้องครับแนะนำร้องเรียนผู้ให้บริการให้จัดสถานที่สำหรับคนท้องด้วยครับ 

ส่วนเรื่องน้ำใจบ่นไปก็เท่านั้นครับ สังคมสมัยนี้ก็ต้องปรับตัวกันไปครับ 
เมียผมท้องอยู่ตอนที่ไม่ท้องนี่เคยบอกว่ามีคนท้องขึ้นรถมาไม่อยากลุกให้นั่งเลยอ่ะทำไมคนอื่นไม่ลุกว่ะทำไมเราต้องลุกเฮ้อ พอตอนนี้ท้องอยู่เลยทำใจไว้แล้วว่าจะมีคนลุกให้เราไหม?เนี่ย 

ส่วนตัวผมก็อย่างหลาย ๆ ความเห็นว่ามาอ่ะครับ คืออย่าไปหวังอะไรหรือเรียกร้องอะไรจากใครเลยครับ แค่ว่าถ้ามีใครให้เรามาก็อย่าลืมตอบแทนน้ำใจเขาด้วยคำขอบคุณด้วยครับเพื่อเป็นกำลังใจให้เขาอยากทำดีต่อไป 

ผมเคยนั่งรถเมล์เจอป้าคนนึงขึ้นมาถึงยื่นตรงข้าง ๆ บ่นปวดขา ร้องโอ้ย ๆ ไม่ไหว ผมก็มองหน้าเอิ่มนี่ผมต้องลุกให้ใช่ไหม? สรุปก็ลุกให้นั่งแบบกึ่งไม่เต็มใจ แต่ป้าแกก็ขอบใจครับ แถมอวยพรอีก 55+ไม่ต้องขนาดนั้นก็ได้ป้า ก็เล่นมาซะขนาดนี้ ผมก็ไม่หน้าด้านนั่งต่อหรอกครับ 555+ 

สรุปเลยครับว่าประเด็นนี้เจ้าของกระทู้ควรทำใจให้กว้าง ๆ เข้าไว้ครับ แล้วก็ทำใจ และทำใจ อย่าไปหวังอะไรมากเลยครับสังคมมันก็เป็นแบบนี้แหละครับสะท้อนไปถึงหลาย ๆ อย่าง
comment177:แล้วแต่สังคม สังคมใจกลางเมือง ก็แบบนั้น แถวบ้านผมคนท้องซื้อแกง คนขายยัง บอกคนอื่นๆที่รออยู่ว่าขอตักให้คนท้องก่อน ยืนรอนานกลัวคนท้องเป็นลม ทุกคนก็ยินดี
comment178:ผมนี่ลุกให้นั่งตลอดครับ แม้กระทั่งผู้หญิงไม่ได้ท้อง แต่ส่วนผู้หญิงไม่ได้ท้อง50% ไม่นั่งครับ ผมก็เงิบดิหน้าเจื่อนเลย แล้วที่อเมซิ่งคูณสองเลยคือ มีผู้ชายเสียบมานั่งหน้าตาเฉยนี่แหละ(MRT)
comment179:คนสมัยนี้ จิตใจป่วยกันเนอะ ..

ไหนจะต้องการผลประโยชน์ตอบแทนจากการนั่ง
ไหนจะถามหาว่าทำไมสามี ไม่ให้เงินนั่ง Taxi 

ป่วยว่ะ !
comment180:เราไม่เคยไม่ลุกให้ค่ะ ถ้าไม่แน่ใจว่าท้องหรือป่าว เราจะถาม แม้ว่าทุกวันนี้ เรายอมเสียเวลาทุกวัน เพื่อนั่งรถย้อนกลับไปขึ้นสถานีต้นทางทุกวัน เพื่อไม่อยากเบียดแย่งที่นั่งกับใคร ถ้ารถแน่นเราจะรอขบวนถัดไป แต่บางครั้งสิ่งที่เราเจอคือ คุณแม่บางคน ไม่ขอบคุณ แถมพอนั่งได้ควักโทรศัพท์รูดปรี๊ดๆๆๆ นั่งเล่นอย่างสบายอกสบายใจ ฉันได้ที่นั่งละนะ เราก็ได้แต่ยืนมอง แต่ที่เราไม่อยากลุกให้นั่งเลย คือ คุณแม่ที่จูงลูกขึ้นมาปั้ป ดันเด็กมาเลยค่า ยื่นหมับมันตรงหน้านี่แหละ ประมาณเธอจะลุกไม่ลุก ลูกชั้นเป็นเด็กนะ ไรแบบนี้ เราจะเรียกเด็กมานั่งเองเลย ถ้าคุณพ่อคุณแม่ พาเด็กไปยืนไกลๆๆ ด้วยความเกรงใจอ่ะ เรารู้สึกเต็มใจมากที่จะลุกให้นั่ง กว่าพ่อแม่ที่ส่งเด็กมายืนกดดันอ่ะ มันมีจริงนะคะ เคสแบบนี้ เราใช้บริการทุกวัน เราจะเจอหลายรูปแบบมาก บางคนค่อดขี้เกรงใจ จูงลูกไปหลบมุนโน่นนน   บางคนก็....นะ
   แต่ก็ดูด้วย ถ้าเด็กเล็กๆๆ อนุบาล  ก็ลุกให้ด้วยความเต็มใจอยู่แล้ว คุณพ่อคุณแม่บางคนไม่ต้องทำแบบนั้นก็ได้นะคะ บางครั้งให้ลูกยืนบ้าง จะได้มีความอดทน กับโลกใบนี้ 
   สรุป ถ้าเค้าไม่ลุกให้นั่ง แล้วเรายังพอไหว ก็อดทนนะคะ โลกใบนี้มันยุ่งวุ่นวายแบบนี้แหละ น้ำใจอ่ะมีบ้างเป็นบางเวลา ค่อยๆๆ หาไป ไม่คาดหวังจะไม่ผิดหวัง 55
   อย่าว่าเราแรงนะ ด่าได้แต่อย่าแรง ถ้าเราตอบไม่ถูกใจใคร
comment181:ตอนเราท้องบางทีมีคนลุกให้นั่งเรา  ก้อเกรงใจเขานะคะ   เพราะเขาอาจเมื่อยมาแล้วทั้งวัน หรือต้องเดินทางไกล แล้วอีกอย่างก้อจ่ายค่ารถเท่ากัน  ส่วนใหญ่เราจะเลือกขึ้นรถค่ะ  ถ้ารถเต็มก้อจะไม่ไป รอคันต่อไปได้ก้อรอค่ะ   อย่างบีทีเอส ไม่กระชากเท่ารถเมล์ จะนั่งจะยืน ไม่มีปัญหาค่ะ
comment182:ขึ้น bts ได้ยืนเกือบทุกครั้งคะ เราก็เป็นผญ. ถ้ามีคนที่อายุมากกว่า มีคนแก่ มีคนท้องมา เราลุกหมด 555 เห็นพวกเค้าได้ยืนแล้ว ตะเตือนไต 
ถ้านั่งก็สถานีปลายๆทางที่คนน้อยแล้วค่ะ
comment183:ผมก็เคยไม่ลุกครับ เนื่องจากท้องเสียหน้ามืดจะเป็นลม ยืนไม่ไหวจริงๆ

ขออภัยด้วยครับ

แต่ปกติจะยืน แม้ที่จะว่างทั้งขบวน
comment184:ถ้าได้นั่ง แล้วเจอคนท้อง เด็ก คนแก่ ผมก็ลุกให้นั่งทุกครั้งนะ 
แต่ก็มีหลายครั้งที่ลุกให้นั่งแล้วกลับไม่ยอมนั่งกัน แล้วก็มีไอ้หน้าตี๋ที่ไหนก็ไม่รู้ มาเสียบแทน แล้วก็นั่งแชตๆๆๆๆ
comment185:เดี๋ยวนี้ผู้หญิงท้อง กับ ผู้หญิงอ้วนมันเป็นเส้นบางๆที่ใกล้เคียงกันนะ ยิ่งผู้หญิงท้องอ่อนๆ ยิ่งแยกไม่ค่อยออกละ แต่ถ้ามาขอให้ลุกให้นั่งผมก็ลุกให้นั่งทุกคนนะ เคยมีรอบนึงเจอผู้หญิงคล้ายคนท้องเดินขึ้นบนรถมา ก็เลยลุกขึ้นให้นั่ง แต่ผู้หญิงคนนั้นก็บอกว่าไม่เป็นไรค่ะ ยืนได้หนูแค่อ้วนเฉยๆไม่ได้ท้องค่ะ หลังจากนั้นผมรู้สึกเสียเซลฟ์เหมือนกันจึงแกล้งทำเป็นเดินลง แล้วขึ้นคันอื่นแทน
comment186:ผมลุกให้นั่งนะ แต่แค่ เด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา และคนพิการ(หรือเจ็บป่วย)
ถ้าเป็นสตรี หรือชะนีเฉยๆ ผมไม่ลุกให้นั่งหรอกครับ
comment187:เราลุกให้ตลอดค่ะ ทำความดีเล็กๆน้อยๆทำไม่ยากด้วยค่ะ คำขอบคุณไม่หวังว่าจะได้ค่ะ ไม่หวังอะไรทั้งนั้น แค่อยากทำดีค่ะ
comment188:คนส่วนใหญ่ก็คิดว่าสิทธิ์เท่าเทียมกัน จ่ายตังเท่ากัน จนลืมคำว่ามีน้ำใจ พอคนที่มีน้ำใจเขาลุกให้นั่งก็ควรแสดงมารยาทที่ดีตอบ
comment189:เมื่อก่อนผมลุกให้คนแก่ คนชรา ผู้หญิงนั่งตลอดนะครับ ไม่ว่าจะรถเมล์ BTS MRT ... แต่พวกเขาเหล่านั้นไม่เคยเอ่ยปากขอบคุณผมเลยครับ มี...แต่ส่วนน้อยมากๆ ส่วนใหญ่ที่ขอบคุณจะเป็นเด็กซะมากกว่า

ตอนนี้น่ะเหรอ...."ยืนไปเถอะ" อิอิ
comment190:สมัยยังขึ้นรถไฟฟ้าหรือรถสาธารณะ (ทุกวันนี้ขับรถมอเตอร์ไซค์)

ผมไม่รู้ทำตัวยังไงสรุป "ไม่นั่งเลย ถ้าไม่มีที่นั่งไม่ว่างจริงๆ" 

ส่วนมากจะยืนครับ สบายใจดี
comment191:บางทีต้องเล็งสักพักว่า อ้วนหรือท้อง เคยเจอเคสลุกให้คนไม่ท้องนั่ง เข็ดเลย เกือบโดนด่า ช่วงนั้นแฟชั่นเกาหลีกำลังมา ดูไม่ออกเลยจริง😕
comment192:เค้าอาจจะคิดว่าคุณอ้วนก็ได้ครับเลยไม่ลุกให้นั่ง

พี่ที่ทำงานผมเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ครับโดนลุกให้นั่งและหาว่าท้องแต่พี่สาวเค้าก็ตอบกลับไปว่าไม่ได้ท้องน้ะค้ะ อ้วนค้ะ
comment193:เคยตอบไปแล้วก็ตอบอีกทีๆๆ (วนลูปไปเรื่อยๆ)

เคยลุกให้ผญ.นั่งครับ
แล้วซักพักมีคนท้องมา
ผญ.คนนั้นไม่ลุกให้คนท้องนั่ง
ผมเลยเสียดายมาก 
รู้งี้ไม่น่าลุกให้ผญ.คนนั้นได้นั่ง
comment194:ตอนท้องแก่ใกล้คลอดก็ยืนเกาะราวเอาเลย หรือเดินขึ้นบันไดเอง ค่อนข้างคอลนะ
เอาเข้าจริงคือ บางทีมันก็ไม่ได้สะดวกลุกนั่งไง ยืนไปเรื่อยๆ ก็ไม่ลำบากอะไรนิ่
comment195:หากความตั้งใจของเราคือการเสียสละที่นั่ง .. ส่วนตัวผมเวลาเห็นเป้าหมายมีกลุ่มคนเยอะๆขึ้นมา ผมก็ลุกไปยืนที่อื่นแบบไม่ต้องบอกใคร อย่างน้อยเราก็ได้ให้ใครก็ตามที่ควรจะนั่งมากกว่าเราได้ใช้สิทธินั้นแล้ว.. สบายใจดี
comment196:ยืนอยู่ในรถไฟฟ้า
มีคนท้องเดินมายืนอยู่ต่อหน้าผู้หญิงที่นั่งอยู่

ทุกอย่างปกติ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น


//me กรอกตาบนด้วยความสงสัยว่าผู้หญิงเขาไม่ต้องลุกให้ผู้หญิงที่มีท้องใช่มั้ยนะ
comment197:ความเสียสละ ความเอื้อเฝื้อเผื่อแผ่ มันหายไปไหนหมด สังคมคนไทยสมัยนี้ ถึงทำแล้วไม่ได้รับสิ่งอะไรตอบแทน คือสมัยนี้อะไรๆ ก็ต้องมีสิ่งตอบแทนหรอ สังคม
comment198:ปกติเวลาเราไป กทม แล้วขึ้นรถไฟฟ้าทั้งหลายแหล่ เราจะลุกให้เด็ก คนท้อง และคนแก่นั่งนะคะ เพราะเราถือว่ายืนแป๊บเดียว ไม่ได้นานมาก หรือถ้าเจอคนที่ถือของเยอะๆ เราก็ช่วยถือให้
เราคิดว่ามันเป็นเรื่องของน้ำใจที่มีให้แก่กันมากกว่า แค่รู้สึกว่าทำแล้วเราเองก็รู้สึกดี
ในทางกลับกัน ถ้ามีคนช่วยเหลือเรา ลุกให้นั่ง เราก็ต้องขอบคุณเค้าค่ะ
ล่าสุดพาลูกชายวัย 5 ขวบ ไปเที่ยว กทม. ตอนนั่ง airport link เข้าเมือง ก็ยืนตลอดค่ะ ยืนเฝ้ากระเป๋าเดินทางตัวเอง ลูชายก็ยืนดูวิวไปเรื่อยๆ 
พอมาขึ้นรถไฟฟ้า มีหญิงสาวช่วยดึงลูกเราให้ไปยืนตรงแถวพลาสติกกั้น อีกคนจะลุกให้ เราให้ลูกยกมือไหว้ขอบคุณนะคะ แต่พอดีเราไปแค่สองสถานี เลยไม่นั่งค่ะ 
ก่อนลงก็ให้ไหว้ขอบคุณอีกรอบ เค้าก้ยิ้มๆ ให้กัน เราว่ามันเป็นโมเม้นต์ดีๆ นะคะ
comment199:คุณก็บอกเองอยู่ตรงประตู แล้วคนนั่งอาจจะมองไม่เห็น คือแล้วจะให้เขาทำยังไงครับ ??
comment200:ระวังเค้าจะหันกลับมา "กูไม่ได้ท้อง"
comment201:อยากให้มองเรื่องการแบ่งปันมากกว่าครับ 

สำหรับคนท้องถ้าให้นั่งได้จะดีกว่า เพราะเกิดรถเบรกฉุกเฉินขึ้นมา ซึ่งมีบ่อยๆ ถ้าเขาล้มไปอะไรจะตามมา 

ถ้าเข้าใจความเสี่ยงตรงนั้นก็ลุกเถอะครับ
comment202:เราเคยขึ้นรถทัวร์ ที่บ้านบ้านนอก BTS ไม่มี ตอนนั้นท้องแก่มากแล้ว (วันต่อมาคลอด ถือว่าแก่เนอะ) อุ้มลูกชายวัยขวบครึ่งขึ้นรถไปด้วย ด้วยมีธุระสำคัญจริงๆ 

ไปตามดักคุยกับ ผู้รับเหมาที่หนีงานต่อเติมบ้าน เชิดเงินไปแสนนึง สามีติดงาน ให้ลางานไปตามไม่ยอมไป

คนแน่นมาก เพราะรถขาดช่วงไปเกือบ ชม. ขึ้นไปไม่มีใครลุกให้ เราก็ไม่ได้โวยอะไร ยืนชิดๆแอบๆ เพราะกลัวท้องโดนเบียด และกลัวลูกอึดอัด เราไม่ได้โทษคนในรถเลย เราโทษตัวเองที่เลือกสามีไม่ดี ไม่เคยรักษาผลประโยชน์ของเรา เค้ารู้ว่าถ้าเค้าไม่ไป เราก็ต้องทำแบบนี้ เค้าก็ยังเลือกไม่ไป

เด็กรถตะโกนดังมาก โห!!! ท้องก็โต ลูกก็เล็ก ไม่มีใครลุกให้นั่งเลยเว่ย แล้วก็ไม่มีใครลุกแหละ เราก็กระซิบเค้า ไม่เป็นไรค่ะ ไปไม่ไกล จริงๆไปอีกเกือบครึ่ง ชม. 

อย่าไปโกรธใครเลยค่ะ เรามีหน้าที่ต้องรับผิดชอบตัวเองกับลูก ถ้าเจอคนดีก็ดีไป แต่ถ้าเค้าไม่ลุกให้ก็ช่างเค้า เราท้องไม่กี่เดือนเอง โอกาสขึ้นรถก็น้อย นานๆเจอที เอาไว้เล่าให้ลูกฟัง หรรษาดีค่ะ
comment203:"คนท้องไม่ใช่คนป่วย" ถูก ใช่ จริง 
แต่!! คนท้องต้องดูแลเป็นพิเศษเพราะในพุงนั้นมีอีกหนึ่งชีวิตที่บริสุทธิ์ ไม่ใช่มีแค่อาหาร 
คนท้องเวียนหัว หน้ามืดง่ายกว่าคนปกติ ยิ่งถ้าคนมีโรคประจำตัวด้วย ก็คูณสองไปเลย
คนท้องปวดตัว ปวดหลัง ปวดเท้ามากกว่าคนปกติ
คนท้องเท้าบวม เดินลำบาก มากกว่าคนปกติ
คนท้องแบกน้ำหนักที่เพิ่มขึ้นหลายกิโล(อย่างรวดเร็ว)มากกว่าคนปกติ ยิ่งตอนลูกดิ้นแรงๆแทบอยากลงไปกองกับพื้น จุกมาก เจ็บมาก
คนท้องต้องระวังการชน การเบียด มากกว่าคนปกติ
คนท้องเสียหลักในการยืนบนรถสาธารณะมากกว่าคนปกติ
คนท้องเหนื่อยง่าย หายใจลำบาก เพราะเด็กที่โตขึ้นมาเบียดกระบังลม บางทีอยู่เฉยๆก็เป็นกรดไหลย้อนขึ้นมาดื้อๆ 
คนท้องบางคนไม่มีสามีดูแล 
และคนท้องบางคนไม่ได้มีทุนทรัพย์มากพอที่จะนั่งแทกซี่ทุกวัน!!!

หลาย comment ในนี้อ่านแล้วอึ้งนิดๆ ไม่เคยท้อง ไม่เข้าใจความรู้สึกไม่เป็นไร แต่อย่าโลกแคบกันนักเลยค่ะ พยายามเข้าใจคนอื่นอีกนิด
ง่ายๆแค่ตอนกินกันอิ่มๆ อิ่มมากๆ อิ่มจนเดินไม่ไหวเป็นยังไง คูณความรู้สึกคนท้องที่ต้องพยุงร่างตอนรถวิ่งไปอีกสัก 10 เท่า

ปล.เพิ่มเติม ไม่ได้หวังให้ใครลุกนะ ไม่เป็นไร แต่ไม่ชอบจริงๆคนที่นั่งที่เฉพาะสตรีมีครรภ์แล้วยังหน้าตาเฉย กับพวกที่ comment ประมาณว่าคนท้องขึ้นรถสาธารณะเป็นภาระของสังคม

ความเห็นส่วนตัว และความในใจที่เก็บมาตลอดตอนท้องแก่ค่ะ
comment204:ไม่อยากให้ใครมาตำหนิกันว่า คนไม่มีน้ำใจคือคนจิตป่วย นิสัยแย่ เราคิดว่าบางทีคนเราก็มีความจำเป็นและเหตุผลต่างกัน
อยากให้มองว่าเป็นเรื่องของน้ำใจมากกว่า คนที่มีก็ดี คนไม่มีก็อาจจะมีเหตุผลของเค้า
คนท้องถ้ามีคนลุกให้ก็ถือว่าเป็นเรื่องดี ๆ ถ้าไม่มีคุณก็เรียกร้องตามสิทธิ์ที่คุณควรได้ priority seat ได้เลยค่ะ


ปรกติเราลุกให้ผู้พิการ ผู้สูงอายุ และคนท้องนั่งเสมอค่ะ โดยเฉพาะวันที่ร่างกายเราพร้อม ๆ เราจะยืนไปตลอดสายเลย ขี้เกียจไปแย่งที่นั่งกับใคร
แต่มันก็มีบางวันที่เราทำงานเหนื่อยมากจริงๆ ต้องแบกงาน แบกคอม แบกของกลับบ้าน บางวันเราเหนื่อยล้ามาก อยากงีบ เราก็อยากจะนั่งบ้าง
comment205:ไม่มีใครมีหน้าที่ต้องมาดีกับเราอ่ะค่ะ
แต่ก็เห็นใจนะคะ ท้องแก่ขนาดนั้น เราเองขนาดไม่ท้องยืนนานๆก็ยังเมื่อย
comment206:เอาจริงๆไหมคับ ผญ สมัยนี้ก็ไม่รู้ว่าท้องจริงรึพุง!!!!!!  ขำขำ  นะคับปกติก็ลุกหมดไม่ว่าพุงรึคนท้อง
comment207:บางทีก็สับสนจริงๆนะคะ คือเราไม่แน่ใจว่าเขาท้องหรือแค่มีหน้าท้องเฉยๆ
แต่ถ้าเห็นชัดเจนว่าท้องก็ลุกให้นั่งตลอดค่ะ
เจอทั้งคนที่"ขอบคุณ" และไม่มีคำนั้นออกจากปากเลย

ไม่ได้อยากทวงบุญคุณอะไรเพราะมันเป็นสิ่งที่เราควรจะทำอยู่แล้ว แต่อย่างน้อยช่วยมีน้ำใจกลับด้วยนิดนึงค่ะ แค่คำว่า "ขอบคุณ" เองนะคะ
comment208:ขอเลยค่ะ บางคนไม่เห็น บางคนไม่มีน้ำใจ จิตสำนึก

พึ่งตัวเองเป็น ต้องขอนั่งค่ะ นั่งปลอดภัยกว่ายืนอยู่แล้ว เป็นหน้าที่เราที่ค้องปกป้องลธกของเราค่ะ
comment209:ตอนที่ท้องนั่ง bts. ตลอด9เดือน มีคนลุกให้นั่งตลอด สักช่วง7-9เดือน ไม่ค่อยได้ยืนเลย เคยมีผู้ชายคนนึงมีอายุหน่อย เค้าเรียกมห้เราไปนั่งที่นั่งสำหรับคนท้องและบอกให้คนที่นั่งอยู่ลุกให้เรานั่ง เรานี่ยกมือขอบคุณเลยทั้งสองคน แต่เคยนั่งรถเมล์อยู่ครั้งนึง ท้องแทบจะทิ่มหน้าอยู่แล้วยังไม่ลุกให้นั่งเลย บางทีคงอยู่ที่จืตสำนึกจริงๆ
comment210:เราก็แปลกใจเหมือน จขกท.กับสังคมไทยในสมัยนี้เหมือนกันค่ะ

          เรานั่งรถทัวร์อยู่ ก็มีชายหนุ่มรูปร่างกำยำมานั่งข้างๆ เรา แล้วก็มีคุณยายแก่ๆ กับลูกชายขึ้นมาพอดี  แต่ในรถคนเต็มและไม่มีที่นั่งแล้ว  เราลังเลนิดนึงเพราะคาดว่าชายหนุ่มข้างๆ เราเค้าจะลุกให้  ใจจริงเราอยากลุกให้ยายท่านนั้นตั้งแต่เราเห็นแกขึ้นมาแล้วนะ  แต่ก็เกรงว่าจะทำเกินหน้าเกินตาความเป็นหญิง รอให้ผู้ชายเป็นฝ่ายลุกก่อน  แต่สักพักชายหนุ่มข้างๆ เราไม่มีท่าทีจะลุกเลย  ทั้งๆ ที่ยายท่านนั้นก็ยืนอยู่ข้างๆ เราคิดว่าเค้าคงไม่ลุกแน่ เราก็เลยไม่ลังเลที่จะลุกขึ้น  แล้วก็ดึงมือคุณยายเข้ามานั่งแทนเรากลัวคนอื่นมานั่งแทนคุณยายอ่ะ(เรานั่งข้างในของชายหนุ่มที่นั่งข้างๆ เรา)  ผช.ที่นั่งข้างๆ เราทำหน้างงมากที่เราสละที่นั่งให้คุณยาย แถมพอคุณยายมานั่งแทนที่เรา ผช.คนนั้นยังทำหน้ารังเกียจคุณยายอีก  เราแบบ โหย ผช.แบบนี้ก็มีด้วย นอกจากไม่ละอายแล้ว ยังทำท่ารังเกียจคนแก่อีก

     คุณยายแกคงรู้สึกทั้งประทับใจเราและรู้สึกหมั่นไส้ไอ้ ผช.คนนั้นมาก  คุณยายก็เลยคว้ามือเราที่ยืนอยู่ข้างๆ ถามว่าหนูๆ หนูชื่ออะไรค่ะ ยายจะภาวนาขอพรพระให้หนู  เราก็รู้สึกดีใจนะที่ทำดีแล้วก็มีคนที่ประทับใจขนาดนี้  เพราะปกติก็สละที่นั่งให้คนแก่  คนท้อง ให้เด็กเป็นปกติอยู่แล้ว เค้าก็จะขอบคุณปกติ  แต่คุณยายท่านนี้พูดถึงขนาดนี้ คนทั้งรถก็หันมามองมาที่เรา  ก็ดีใจนะแต่ก็เขินๆ เหมือนกัน เลยได้แต่บอกแก้เขินไปว่า ไม่เป็นไรหรอกค่ะคุณยาย เดี๋ยวหนูก็ลงแล้ว(แต่ความจริงอีกตั้ง 2 ชั่วโมงกว่าจะถึงที่หมาย)

        สำหรับบาง คห.ที่บอกว่า การทำแบบนี้จะรู้สึกดีใจแค่ 15 นาที  แต่ความเป็นจริงแล้ว มันไม่ใช่เลย  นี่ผ่านไปกว่า 3 ปีแล้ว  ทำไมเราถึงได้รู้สึกดีกับการกระทำและคำพูดของคุณยายคนนั้นมาจนถึงทุกวันนี้  และมีความรู้สึกว่าคุณยายท่านนั้นกำลังสวดมนต์ให้พรเราอยู่ตลอดเวลาเลย บางทีเราก็รู้สึกนะว่ามีบางอย่างมาทำให้เราคลาดแคล้วจากเหตุการณ์ร้ายๆ ไปหลายเหตุการณ์เลยทีเดียว  ก็อดนึกถึงคุณยายท่านนี้ไม่ได้เลยจริงๆ ว่าอาจจะเป็นพรจากท่านก็ได้

       อยากให้ทุกท่านมาช่วยกัน สร้างสรรค์และสร้างค่านิยมให้สังคมไทยเรารู้จักการเสียสละ  การมีน้ำใจ ถึงแม้มันจะไม่มีผลอันใดเป็นรูปธรรม แต่มันมีคุณค่าทางจิตใจจริงๆ ค่ะ
comment211:มีปัญหาเรื่องแยกคนท้องกับคนอ้วนไม่ออกเหมือนกันค่ะ ยิ่งคุณแม่สมัยนี้หลายๆคนใส่ชุดซะทันสมัยด้วย ดูไม่ออกจริงจัง
แต่ถ้ามั่นใจว่าท้องก็จะลุกให้นั่งนะคะ


อีกปัญหาที่เราเจอคือเวลาที่เจอคุณลุงที่ค่อนข้างมีอายุขึ้นมาบนรถน่ะค่ะ บางทีเราก็อยากลุกให้นั่งนะ แต่ก็คิดเล็กคิดน้อยหลายอย่างเลย อย่างเช่น
-ผู้หญิงลุกให้ผู้ชายนั่ง เขาจะหาว่าเราดูถูกรึเปล่า
-เขาจะคิดว่าเราหาว่าเขาแก่รึเปล่า จะหาว่าเราไปคิดว่าเขาไม่มีแรงจะยืนแล้วมั้ย
อะไรประมาณนี้น่ะค่ะ ถ้าเราเจอแบบนี้นี่เราจะคิดหนักมากเลยค่ะ ก็เลยจะไม่กล้าลุกให้นั่งทุกที แต่ก็ไม่สบายใจเหมือนกัน
จริงๆแล้วเราควรจะทำยังไงดีคะ...
comment211-1:คุณคิดดีแล้ว คิดดีทำดี ถ้าเขาไม่รับก็เป็นอีกเรื่อง ;)
comment212:เข้ามาบ่นบ้าง ตอนเราท้องใกล้คลอดโรคประจำตัวก็กำเริบต้องไปหาหมอที่รพ.ศิริราชบ่อยๆ สามีก็ลาไปด้วยไม่ได้ทุกครั้ง ปกติเขาจะรับส่ง คอยพาไปตรวจเสมอ มีวันนึง ฝนตกหนักมาก เรารอแท้กซี่ตรงที่ทางรพ.จัดไว้ให้รอ เราก็ต่อแถวนะแต่คนอื่นมาตัดหน้าเราแย่งแท้กซี่ไปต่อหน้าต่อตาคันแล้วคันเล่า จนยามต้องมายืนกัน บอกว่าขอรถให้คนท้องแก่ใกล้คลอดด้วยครับ แต่ก็ไม่มีใครสนใจ พอรถมาตอดก็มีคนกรูกันวิ่งไปแย่งขึ้นรถ ทุกคนรีบทุกคนกลัวฝน แต่เรายืนแทบไม่ไหวเพราะนน.ขึ้นมาเกือบ 30กก.เบาหวานก็ขึ้น เจ็บใจยืนร้องไห้ซึ้งในน้ำใจเพื่อนมนุษย์ เลยเดินไปหารถเอาข้างหน้า เปียกฝนจนมีแท้กซี่คันนึงมาจอดรับ แล้วคืนนั้นก็ไข้ขึ้น 
อ่อ แล้วอีกอย่างนะ ตอนฝากท้องที่รพ.ศิริราช ตอนรอพยาบาลเรียก ที่นั่งเต็มค่ะ พวกสามีคนท้องแหละค่ะ มานั่งเฝ้าเมีย ไม่ลุกให้คนท้องอีกเป็นสิบที่ไม่มีที่นั่ง เพราะผช.เหล่านั้นนั่งหมด พยาบาลต้องมาไล่ พยาบาลพูดว่า คุณผู้ชายทั้งหลายคะนี่เป็นที่นั่งสำหรับคนท้องที่มารอตรวจค่ะ ช่วยกรุณาลุกไปรอข้างนอกค่ะ หน้าเจื่อนกันเป็นแถว สะใจมาก แต่พยายาลต้องมาไล่แบบนั้นซ้ำๆทั้งวัน
comment213:เราเป็นวัยรุ่นเราลุกให้ตลอดแต่ผู้ชายแถวนั้นที่เราเห็นมา2-3ครั้งไม่เคยมีใครลุกให้เลย
comment214:เห็นหลายๆคอมเม้นละเพลียค่ะ ลุกละไม่ได้ผลตอบแทน คือระ -*- น้ำใจค่ะน้ำใจ ไม่รู้ทำไมหลายคนถึงมีความคิดเห็นแก่ตัวขนาดนั้นก็ไม่รู้
comment215:เขาคงเข้าใจผิดว่าเป็นสตรีที่มีพุงคะ :3
comment216:ก็ยังมีคนลุกให้นั่งอยู่นะคะ ของเราคนที่ลุกให้นั่งเป็นผู้หญิงวัยกลางคนค่ะ (ผู้ชายไม่ลุก)
comment217:เราก็ท้อง7เดือนค่ะ บางวันได้นั่ง บางวันก็ไม่ได้นั่ง ถ้าเบียดมากเราจะพูดขอทางเข้าไปด้านในเลยค่ะ เพราะเข้าใจบางครั้งเค้าไม่เห็นเรา แต่เรายังโชคดีที่ขึ้นใกล้สยาม ดังนั้นหากยืนก็แค่สถานีเดียว ใจจริงๆอยากให้บีทีเอส เอ็มอาทีประกาศเป็นระยะๆ บ้างนะคะ คือ บางคนก็เห็นแต่ไม่สนใจจริงๆ
comment218:คือเราไม่มองว่ามันเป็นเรื่องที่คนอื่นต้องทำนะ 
น้ำใจไม่ใช่สิ่งที่เราควรไปถามหาจากคนอื่นนะ ถือถ้าเค้ามีมาให้เราก็ขอบคุณ แต่ถ้าไม่มีให้เขาก็ไม่ผิด

อันนี้พูดในกรณีไม่ใช่ที่นั่งสำหรับคนท้องนะ
comment219:แต่มีเคสนึงนั่งรถเมล์จะกลับบ้าน  แล้วมีคนท้องขึ้นมาผมจะลุกให้คนท้องนั่ง  พอลุกปุ๊ปมนุษย์ป้านั่งเสียบแถมเอาของวางแลนด์มาร์คทันที
พี่คนท้องเค้าก็คงงงเหมือนผมแหล่ะ  ดีนะมีพี่อีกคนเค้าลุกให้นั่ง  

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าเหนือคนท้องยังมีมนุษย์ป้า
comment220:เราเป็นคนนึงที่เคยเงิบ เพราะมีคนลุกให้นั่งนิละค่ะ กระเป๋ารถเมล์ก็ถามดังมาก ว่ายืนไหวมั้ยยยยย 2เหตุการณ์นี่หลายปีแล้วนะ เราก็ว่าเราไม่ได้อ้วนจนเหมือนคนท้องขนาดน้านน มันเลยทำให้เราระวังมากๆถ้าจะทึกทักว่าใครตั้งท้อง บางทีเค้าอาจแค่อ้วน

อีกอย่างนะคะ เดี๋ยวนี้ติดโซเชี่ยลมาก เพราะบนขนส่งสาธารณะไม่ว่าอะไร ถ้าไม่เล่นมือถือมันก็เบื่ออ่ะค่ะ เลยทำให้ไม่ได้มองใคร มีครั้งนึงนะคะ เรานั่งใต้ดินนั่งริมสุดที่ติดประตู จะมีคนชอบมายืนพิงกระจกติดเรามุมนั้นเลยน่ะค่ะ เงยหน้าจากมือถือมาอีกทีเพราะจะลง ว้ากกกกก.....คนท้องงงงง เขายืนมาระยะใหญ่ๆแล้ว  เลวเลยตู เลวแบบไม่ตั้งใจ ฮือออ

สรุปคือเรายังเชื่อมั่นค่ะ ว่าคนเรายังมีน้ำใจนะ เพียงแค่คุณอาจดูไม่เหมือนคนท้อง หรือเขาไม่เห็นคุณเพราะอาจมัวก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือก็ได้นะ มองในแง่ดีไว้ก่อนจะได้ไม่เครียด 

ส่วนตัวเราลุกเลยค่ะ ไม่เกี่ยงว่ามีผช.หรือผู้ที่เหมาะจะยืนกว่าฉันไหม ไม่เลย ของในมือเยอะแค่ไหน ถ้าเด็ก คนท้อง คนพิการ คนชรา(มากๆ) ลุกให้แน่นอนจ้า
comment221:คือเราขึ้นบีทีเอสต้นทาง (แบริ่ง)
แค่ยืนรอต่อแถว ก็ได้นั่งค่ะ ถ้าเต็มก็รอขบวนถัดไป ไม่กี่นาทีเอง
เหตุการณ์คืออออ
เราต่อแถว >> ได้นั่งแล้ว >> ที่นั่งก็เต็มแล้ว >> ประตูบีทีเอสยังไม่ปิด (แต่ด้านนอกก็มีคนต่อแถวเพื่อจะนั่งขบวนถัดไป)
ทันใดนั้น ลิฟท์เปิด!!!!
คนท้องวิ่งออกจากลิฟท์เพื่อเข้าให้ทันขบวนที่เรานั่งอยู่
ทุกคนต่างมองคนท้อง และมองหน้ากัน แบบอึ้งงง
สุดท้าย ไม่มีใครลุกให้นางนั่งเลย เพราะนางสามารถวิ่งออกจากลิฟท์ ในขณะที่คนอื่นต่อแถวรอขบวนถัดไป
แต่ปกติ เราลุกให้นั่งตลอดนะคะ
เคยมีครั้งนึงเช่นกัน ที่ลุก แล้วเค้าไม่นั่ง เค้าบอกไม่ได้ท้องค่ะ เราหน้าเสียเลย ต้องขอโทษด้วยนะคะ
comment222:ตามความเห็นผม น้ำใจครับง่ายๆ น้ำใจคือสิ่งที่มอบให้โดยไม่หวังอะไรตอบแทน ส่วนผู้ให้และผู้รับจะมีปฏิสัมพันธ์อย่างไรนั้น คงตอบได้ง่ายๆครับ คือ ขึ้นอยู่กับการถูกอบรม และsandanของคนๆนั้นคับ หากผมลุกใครนั่ง ไม่เคยหวังแม้คำขอบคุณ ไม่ต้องรอเค้าเดินมาใกล้ๆ ผมกวักมือเรียกเลยคับ แต่ก็มีอารมณ์ไม่อยากลุกให้นั่งเหมือนกันนะครับ บางครั้งเช่นเหนื่อยมากๆ ง่วงมาก ไม่สบายประมาณนี้อ่ะ 
มีหลายครั้ง แฟนมองตาเขียวเลยครับ ลุกให้สาวๆนั่ง55
comment223:อีกไม่นาน คงแยกแยะระหว่าง "มนุษย์" กับ "เดรัจฉาน" ไม่ได้แล้วมั้ง

สังคมมนุษย์ ต้องการจิตสำนึกแห่งการเอื้ออาทรซึ่งกันและกัน  บางสิ่ง บางเรื่อง กฎกติกาควรมาทีหลังจิตสำนึกด้วยซ้ำ บอกตรงๆว่า อ่านบาง comment แล้ว แทบไม่อยากเชื่อว่าความคิดแบบนี้มีจริงๆ

ป.ลิง : คนที่ไม่ลุกให้นั่ง ในเหตุการณ์ที่เจ้าของกระทู้เล่ามา  ยังไม่ร้ายเท่าความคิดบางท่านในกระทู้นี้
comment223-1:
comment224:.
comment225:ตอบแมน ๆ เจอ เด็ก คนแก่ คนท้อง อยากลุกให้นั่งไหม  ถ้าเป็นรถเมล์ ก็ตอบเลยไม่อยากอ่ะ  เพราะรถติดนานมาก ช่วงนี้ร้อนด้วย

แต่ถ้านั่งติดประตู ใกล้ประตู และเห็น  ก็ต้องลุกให้  อย่างรถยูโรก็มีป้ายติด แต่ไม่มีใครสนหรอก 

อีกอย่างหนึ่ง คนท้อง ถ้าคนแน่น ๆ คนเยอะๆ อย่าขึ้นมาเพราะคนที่นั่งอยู่มองไม่เห็นคนท้องนะ เห็นแต่หัว อันนี้ประสบการณ์จริง

ผมมองไม่เห็น เห็นอีกทีคนออกรถไฟจะหมดแล้ว
comment226:ไม่มีใครลุกให้หรอกค่ะ ต้องทำใจ เราเคยท้อง 7-8 เดือน แล้วลูกชายคนโตตอนนั้น 3 ขวบ อยากไปขี่สกู๊ตเตอร์ที่สวนลุม เราจูงลูกข้าง แบกสกู๊ตเตอร์ข้าง ท้องก็โต ขึ้นรถใต้ดินไป ยังไม่มีใครลุกให้เลยค่ะ แต่เราค่อนข้างแข็งแรง เลยไหวอยู่ค่ะ
comment227:เราว่าไม่ใช่คนกรุงไม่มีน้ำใจหรอกหรอก แต่เพราะความเหนื่อยทำให้ต้องคิดถึงตัวเองก่อน เราเองก็ลุกบ้างไม่ลุกบ้าง แล้วแต่วัน เพราะบางทีสัมภาระของตัวเองก็เยอะ บางทีก็ทั้งเหนื่อยทั้งปวดขา บางครั้งอยากนั่งจนยอมเดินไกลไปขึ้นต้นสายเพื่อจะได้นั่งยาวๆบ้าง อะไรแบบนี้
comment228:ต่างคนต่างก็มีภาระของตัวเองครับ จะให้ทำตัวเป็นเครื่องใช้ไฟฟ้าติดเรดาห์รับรู้คนท้องในรัศมี3เมตรมันก็ยาก นั่งรถไฟฟ้านานๆเอาโทรศัพมากดเล่นไม่เห็นคนท้องก็โดนด่ายกมาด่า ถ้าสิ่งที่ต้องการคือยังไงคนท้องคนแก่เด็กต้องได้นั่งอย่างนั้นแปะป้ายสีแดงตัวโตๆไปเลยว่า"รถไฟฟ้าห้ามผู้ชายนั่ง!!!ยืนได้เท่านั้น!!!" แบ่งแยกชนชั้นมันไปเลยว่าผู้ชายต้องลำบากห้ามนั่งพวกมึมต้องยืนห้ามเถียงห้ามทำอะไรอย่างอื่นนอกจากทำตัวลีบๆบนรถไฟฟ้าคอยจ้องตาทำหน้าที่รับสั่งจากคนท้องคนแก่และเด็กทั้งหลาย ไอ้เรื่องคนนี้นั่นคนนี้ยืนนี่ผมชักสงสัยแล้วว่าตกลงใครที่มันดีมันเลวกันแน่ ฝ่ายคนท้องคนแก่เด็กเคยย้อนคิดบ้างไหมว่ามันเป็นสิทธิที่ตัวเองควรได้หรือเป็นค่านิยมทางสังคม? หรือตัวเองเอาแต่จะได้จะต้องแย่งที่นั่งคนอื่นกันแน่?  ผมเจอมาเยอะเลยพวก"ปล้นที่นั่ง"โดยอาศัยสภาพของตัวเองเป้นข้ออ้างงเนี่ย ยกตัวอย่างสถาณีแบริ่งหรือจตุจักรเป็นที่เข้าใจว่ามันต้นสถาณี ใครใครอยากจะนั่งก็แค่รอต่อคิวขบวนถัดไปแค่นี้คุณก็จะได้นั่งแล้ว แต่ก็มีคนท้องคนแก่เด็กจำนวนมากไม่ต่อคิวถึงความตัวเองได้นั่ง แต่เลือกที่จะเดินขึ้นรถไฟฟ้ามาทั้งๆที่ที่นั่งเต็มแล้วนั่นแหละแล้วก็รีบเดินปรี่มาหยุดแหมะข้างหน้าคนที่คิดว่าจะ"ขโมยที่นั่ง"ไปจากเค้าได้ ยืนกดดันบ้างก็ถอนหายใจเฮือกๆรดหัวจนเป็นที่ระอาต้องยอมๆสละที่นั่งทำบุญให้พวกแย่งที่นั่งไป แน่นอนคำขอบคุณอย่าได้หวังจะได้ยิน ไอ้คำขอบคุณน่ะไม่ไอยากได้หรอกแต่ติดใจเรื่องที่ทำไมคนพวกนี้มีความคิดว่าฉันต้องได้นั่งไอ้คนโน้นคนนี้มันต้องลุกให้ชั้นนั่ง แม้ว่าจะเป็นสถาณีต้นทางชั้นก้จะไม่ต่อคิวเพราะผู้ชายหรือคนที่อายุน้อยกว่ามันต้องลุกให้ชั้นนั่ง กลายเป็นว่าคนท้องคนแก่เด็กมีสิทธิ"รีดไถที่นั่ง"ไปจากคนที่อายุน้อยกว่าหรือผู้ชายได้ นี่คือความถูกต้องแล้ว? ทีแรกก็คิดว่าการแยกตู้คนท้องผู้หญิงไปเลยคือทางออกของปัญหานี้ แต่คิดอีกทีตราบที่ยังมีแนวคิดว่าชั้นต้องได้นั่งชั้นมีภาระชั้นมีสิทธิเหนือพวกมันอยู่ สุดท้ายก็จะมีกระทู้ถามหาที่นั่งในตู้ผู้ชายอยู่ดี........
comment229:สมัยนี้คนธุระปะปังเยอะครับ หาที่นั่งได้ปุ๊บก้มเล่นมือถือปั๊บ คนที่อยากช่วยก็ไม่กล้าออกตัว เกิดทำผิดพลาดอะไรไปก็โดนอัพคลิปแชร์ว่อน 
ผมเสนอวิธีให้ว่า ครั้งต่อไปแจ้งพนักงานเลยว่าเราท้องขอให้ช่วยเดินไปเป็นเพื่อนหน่อย ขอให้ช่วยหาที่นั่งให้หน่อย 

เวลาผมได้นั่งบนรถสาธารณะ ไม่ว่าบนรถเมล์ รถไฟฟ้า ถ้าผมเห็นคนท้อง (ไม่ว่าท้องแก่หรือไม่) ถ้าดูออกว่าท้องก็จะลุกให้ ถ้าเห็นคนแก่ก็ลุกให้ คนถือของเยอะผมก็ลุกให้
จากคนหลายๆประเภทที่เจอมา ผมได้รับคำขอบคุณจากคนแก่แทบทุกครั้ง นอกนั้นมีบ้างประปรายไม่ถึงกับบ่อย ผมเคยยืนอยู่แล้วมีคนลุกให้คนนั่ง คนนั่งก็นั่งหน้าตาเฉยหยิบมือถือขึ้นมากดทันที ไม่มีการแสดงการขอบคุณ แม้แต่สบตาก็ไม่มี 
แต่บางครั้งก็มีความรู้สึกดีๆอยู่ ผมเคยนั่งรถเมลฺ์กลับบ้าน ถือของเยอะทั้งกระเป๋าสะพายกระเป๋าคอมถุงใส่ของอีกถุงใหญ่ ขึ้นไปยืนโหนรถเมล์อยู่ พี่ผู้หญิงที่นั่งอยู่สะกิดบอกว่า "น้องๆถ้าของหนักฝากให้พี่ถือก็ได้นะ" ตอนแรกผมบอกไม่เป็นไร แต่มันหนักมากพี่เค้าดูออกเลยช่วยถือ สุดท้ายพี่คนนี้ลงป้ายเดียวกับผม ทุกวันนี้เจอกันก็ทักทายกัน เป็นมิตรภาพดีๆ
comment230:ตอนนี้ท้อง 6 เดือน แต่เพื่อนๆบอกว่า ท้องเล็กมาก 
แลเหมือนคนอ้วนลงพุงมากกว่า 55 เราเป็นคนโครงร่างใหญ่ด้วย
นั่งแอร์พอร์ตลิงค์จากพญาไทมาลาดกระบัง ไม่มีใครลุกให้นั่ง
เราก้อไม่ได้ลำบากอะไรหรอกนะ ยังยืนไหวอยู่
โชคดีที่ฝึกโยคะตั้งแต่ก่อนท้อง ต้นขาแข็งแรง ไม่ปวดเข่า-หลัง 
ขออย่างเดียว อย่ามาชนพุงเราก้อพอ ^^
comment231:เคยไปเที่ยวเกาหลี รถไฟฟ้าใต้ดินนั่นจะมีที่สำหรับคนแก่,คนท้องโดยเฉพาะเลยครับ ประมาณ4-5 ที่นี่แหละ ที่สำคัญคือไม่มีใครกล้าไปนั่งเลยนะถึงแม้จะต้องยืนก็ตาม เพราะเค้าสงวนไว้ให้คนกลุ่มนั้นแล้ว ซึ่งแปลกมากที่ทุกคนก็ยืนเบียดกันแทนที่จะไปนั่งตรงนั้น จนมียายคนหนึ่งเรียกให้ผมให้ไปนั่งเพราะเห็นถือของเยอะและเหลือ4ที่นั่ง แต่ผมก็ไม่ไป กลัวคยมองว่าเราไม่มีมารญาตทางสังคมอีก5555
comment231-1:priority seat ของฮ่องกงก็เหมือนกันค่ะ ป้ายเด่นชัดมากแดงอมยิ้ม ไม่มีใครกล้านั่งเลยค่ะ 
กลัวนั่งเพลินไม่ทันสังเกตคนแก่คนท้อง เดี๋ยวจะถูกว่าไม่มีมารยาทสังคม
อยากให้บีทีเอสทำป้ายเด่นๆแบบนั้น
comment232:มาอ่านความเห็นละตกใจ คนเราสมัยนี้แล้งน้ำใจขนาดนี้เลยหรือ ไม่เห็นแก่เด็กที่อยู่ในท้องเลยหรือ โลกเรามันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
comment233:สมัยก่อนเราก็ลุกให้นั่งประจำนะ แต่ไม่เคยได้รับคำขอบคุณ

รู้มั๊ย มีครั้งนึงเราลุกให้นั่ง ทั้งที่ขาเราเจ็บ เราใส่ผ้าพันขาด้วยคือเราเพิ่งตกบันไดรถไฟฟ้าแล้วเอ็นพลิก แต่ลุกให้เพราะว่าไม่มีใครลุกให้คนท้องนั่งเลย เค้าดูท้องแก่แล้วด้วย

แต่เราไม่ได้คำขอบคุณสักนิดเลยนะ นั่งหน้าเชิ่ดค่ะ เราคาดหวังไปมั้ง เราลุกให้นั่งทั้งที่ขาตัวเองก็เจ็บ (คือเราเดินขาลากข้างนึงอะ เวลาเดินจะกะเพลกๆ)

อารมณ์แบบถ้าร่างกายปกติ เราคงไม่หวังคำขอบคุณน่ะ

แล้วเราเคยนั่งรถไฟฟ้าไปกับแฟน เรายืนนะ ส่วนแฟนเรานั่ง คือแฟนเพิ่งผ่าตัดไส้ติ่งได้ไม่ถึงสองอาทิตย์ มีหญิงท้องมายืนใกล้ๆ แล้วก็มีเปรยๆว่าผู้ชายนี่นะ (คือทั้งแถวมีแฟนเราเป็นผู้ชายนั่งอยู่คนเดียว)

เราก็เลยหันไปถามแฟนดังๆหน่อยว่า ตัวยังเจ็บแผลที่ผ่าไส้ติ่งอยู่มั๊ย เพิ่งออกจากโรงพยาบาลมา 4 วันเอง แผลยังไม่สนิท(แผลยาวเกือบ 4 นิ้ว หมอว่ามีพังผืดเยอะ เลาะออกไปเยอะแผลเลยกว้าง)

ถ้าตัวเจ็บอย่าฝืนนะ แผลมันกว้างด้วย ค่อยๆลุก ค่อยๆนั่งเนอะ << แล้วก็มองไปที่ผู้หญิงท้อง นางหันหน้าหนีค่ะ ผู้ชายเหนื่อย เจ็บป่วยไม่เป็นนะคะ แหม

แต่ตอนนี้ถ้าเราเจอคนท้องเราไม่ลุกให้นั่งนะ คือเรามองว่าเราคือคนป่วย แม้คนทั่วไปจะมองไม่ออกว่าเราป่วย เราต้องถนอมร่างกายเรา

 เอ็นข้อต่อเรามันไม่ดี มันยืด(เป็นโรคเอ็นข้อหย่อน) กระดูกหลุดจากข้อได้ง่ายทั่วร่าง ยืดนานๆมันจะเจ็บข้อ เป็นมากก็จะเดินไม่ได้อีก

หมอบอกว่าพออายุเยอะๆ ข้อเราจะเสื่อมแน่นอน เนื่องจากว่าข้อต่อเราหลุดออกมาแล้วเสียดสีกันบ่อยๆ เราต้องถนอมร่างกายเราให้นานทีสุด

หมอเคยบอกว่าที่จริงเราน่ะ พิการโดยสภาพ เคยคิดจะขอบัตรคนพิการอยู่เหมือนกัน เพราะบางทีเวลาเจ็บมากต้องนั่งรถเข็นเลย
comment233-1:เข้าใจเลยค่ะ เคสใกล้เคียงกับเรา
เราเคยเป็นไขข้ออักเสบอยู่ปีกว่า ดูภายนอกไม่มีใครมองออกหรอก
เราต้องใช้รถไฟฟ้าทุกวันทำงาน 
แต่ละวันเราจะสะพายกระเป๋าโน๊ตบุ๊คใบนึง กระเป๋าสะพายแบบผู้หญิงอีกใบนึง
เคยลุกให้คนแก่นั่ง คุณป้าเค้ายิ้มให้และขอบใจเรานะแต่ไม่ช่วยถือของเลย
เราก็ยืนทนเจ็บขาไปสิ
comment234:เคยลุกให้ แต่โดนปฏิเสธน้ำใจ
รู้สึกหงายเงิบในบัดดล
แต่คิดว่า ถ้าเจอคนที่จำเป็นต้องใช้ที่นั่งมากกว่า
ผมก็พร้อมที่จะสละที่นั่งให้ครับ

แต่จะไม่สละที่นั่งให้ผู้หญิงวัยรุ่นนั่งเด็ดขาด เพราะถือว่ามีแรงออกมาตะแหร๋ดได้ ก็ควรจะยืนได้เช่นกัน
เว้นแต่ป่วยมา ก็จะให้นั่งตักเป็นกรณีพิเศษ
comment235:ที่นั่ง สำหรับ พระ เด็ก คนชระ คนท้อง อยู่ตรงริมประตูครับ ด้านบนจะเห็นป้ายไว้ชัดเจน สำรองไว้ให้ คนกลุ่มนี้ โดยเฉพาะ

ขึ้นครั้งหน้า อย่าลืมทวงถามสิทธิ์ นะครัชชชช
comment236:เป็นกระทู้ที่ทำให้เราได้รับรู้ว่าคนหลายคนในสังคมรังเกียจที่จะเสียสละเพื่อคนชรา คนพิการ คนท้อง หรือว่าเด็ก
คนไทยเป็นชนชาติที่ขี้เกรงใจค่ะ ไม่กล้าไปขอที่นั่งเอง อ๊ะๆ คนที่ว่าอย่างนี้ เดี๋ยวเล่าให้ฟัง 555
เคยขึ้นบีทีเอสกับครอบครัวค่ะ มีพี่คนหนึ่งขึ้นมา ยามพามาส่ง เป็นคนตาบอดค่ะ พี่เขาพูดเองดังๆเลยว่า พอจะมีใครลุกให้นั่งไหมนะ
ผลคือ...เงียบค่า 555 
ตอนนั้นเราก็เลยจับมือพี่เขาให้จับเสาได้ค่ะ คือเขาตาบอดค่ะ เดินไป priority seat เองไม่ได้อยู่แล้ว
เราคือเป็นคนที่ขอที่นั่งให้คนพิการ หรือเด็ก อยู่หลายครั้งค่ะ ถ้าคนพิการจะไม่ลังเล แต่เด็กไม่ได้ขอให้บ่อยเท่าไร เขาจะขอบคุณหรือไม่ขอบคุณก็ไม่เป็นไร ไม่ได้ใส่ใจ
เพิ่งรู้ว่าแม้กระทั่งคนที่นั่งตรงที่priority seat ก็ยังรังเกียจที่จะลุกให้นั่ง ขอโทษนะคะที่ทำให้ลำบากใจ
comment237:ตอนเราท้องแก่ เราพูดเลยค่ะ เพราะมันยืนไม่ไหว
"พี่คะ ขอนั่งนะคะ" โดยเจาะจงขอคนที่นั่งใกล้ประตูเป็นหลัก เพราะปกติ prior seat ก็จะอยู่ตรงนั้น เคยมีคนไม่ลุกให้นั่งด้วย (ผู้หญิง) ทำเป็นไม่ได้ยิน คนถัดไปต้องลุกแทน
comment238:ผมเลือกที่จะลุก ให้ 1.คนชรา 2.คนท้อง 3.เด็กน้อย 4.คนพิการ นอกนั้นยืนตามสบายเล่น bus surf กันไป
comment239:เราลุกประจำ  และเป็นฝ่ายถามก่อน  เพราะเคยลุกแล้วไม่นั่งค่ะ  แต่ไม่ท้อที่จะถามนะ
เราคิดว่าบางคนก็ไม่กล้าออกปาก  ส่วนเรากล้าถาม  เราก็ควรเปิดทางให้เค้า

อย่าว่าแต่คนท้องเลยค่ะ  คนแก่  เด็ก  ผู้พิการ ฯลฯ ลุกหมด  ถามดีๆก่อนทุกครั้ง  นั่งไหมคะ  
ถึงตัวเองจะอายุเยอะแล้วก็ตาม  ตราบใดที่เรายังรู้สึกว่าแข็งแรงกว่าคนอื่น  เราก็ยังลุกเสมอ  

คำขอบคุณเราไม่ยึดติดค่ะ  ยิ้มให้กันก็พอแล้ว  ที่เจอส่วนใหญ่ผู้สูงอายุจะขอบคุณจนเขินเลย  
และถ้าใครลุกให้คนอื่นนั่ง  เราจะแอบยกหัวแม่มือ  ยิ้มให้  หรือแสดงอาการชื่นชมเขาเสมอ
comment240:คนท้องแปดเดือนขึ้นรถมา ก็ลุกเถอะครับ ไม่ต้องโลกสวยไม่สวยอะไรทั้งนั้น 
แปดเดือนนี่หลายคนจะยืนไม่ไหวแล้ว
comment241:ดู Top comment บางอันแล้วแอบอึ้งเบาๆ คือ ภาษาไทยคำว่า น้ำใจ นี่แปลว่าต้องได้ผลประโยชน์กลับ หรือ win-win งี้เหรอคะ? เราว่าน้ำใจ ในภาษาไทยเค้าหมายถึง การเสียสละให้ผู้อื่นหรือช่วยเหลือเค้าโดยไม่หวังผลตอบแทนรึเปล่า ถึงเรียกว่า มีน้ำใจ งี้เราก็เข้าใจความหมายของคำว่าน้ำใจผิดมาตลอดเลยสิ... ส่วนคำขอบคุณเรารู้ว่าทุกคนต่างก็อยากได้คืนจากการที่เราช่วยเหลือเค้า แต่สำหรับเรา เราว่าการขอบคุณเนี่ย มันน่าจะเป็นเรื่องของมารยาทแต่ละคนแล้วค่ะ ว่าเค้ามีหรือไม่มีให้เรา เราไม่สามารถหวังมันไปได้ทุกครั้งหรอกค่ะ ที่เราช่วยได้ก็คือสิ่งไหนที่ไม่เหลือบ่ากว่าแรงของเรา ไม่ได้ทำให้เราลำบากอะไร เราก็เสียสละ มีน้ำใจให้เค้าเถอะค่ะ อย่างน้อยเราก็รู้ตัวเราเองว่าสิ่งที่เราทำนั้นมันเป็นสิ่งที่น่าชื่นชม เป็นสิ่งที่ถูกต้องอย่างหนึ่ง ให้สิ่งๆนี้มันยังหลงเหลืออยู่ในสังคมบ้าง ก่อนที่มันจะค่อยๆเหลือน้อยลง จนกลายเป็นสังคมที่ทางใครทางมัน ไม่ยุ่งเกี่ยวกันเลย ส่วนคำขอบคุณให้ถือว่าเป็นผลพลอยได้จากการกระทำของตัวเราเองละกันค่ะ เราจะได้ไม่ต้องหวังจากคำขอบคุณในทุกครั้งที่เราทำ เดี๋ยวมันจะกลายเป็นการทำแล้วหวังคำขอบคุณมากกว่าการทำด้วยน้ำใจของเราแทนนะคะ
comment241-1:ถูกครับ ผมเห็นด้วยอย่างยิ่ง อะไรกัน น้ำใจไม่ใช่เรื่องผลประโยชน์ มันมั่วแล้ว ทำบุญไปทำไมครับงั้น?์
comment242:นี่แหละค่ะ เราถึงต้องพยายามดูแลตัวเอง เวลาเราเจอถ้าไม่มีใครลุกเราจะลุกให้เองค่ะ
ก็อยากรู้นะคะ ที่นั่งๆกันอยู่จะรู้สึกอะไรบ้างไหม ไม่ว่าจะหญิงหรือชาย อย่าอ้างเลยได้มั้ย
ว่าจ่ายเงินเท่ากัน เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึก และ การมีน้ำใจค่ะ // จบ.
comment243:เมื่อพฤษภา58ยังโสดอยู่เลย ตอนนี้ท้องแปดเดือนแล้วหรือคะ หาแฟนได้ไวมาก มีลูกเร็วมากด้วยค่ะ 
อายุเยอะแล้วดูแลลูกดีๆนะคะ เป็นห่วง
comment244:อืม ตอนเราท้องเวลาขึ้น รถ bts ก็ไม่มีใครลุกให้นั่งค่ะ ในกรณีนี้เราว่าคุณเดินไปตรง priority seat และขอให้เค้าลุกให้จะดีกว่าค่ะ หากคุณต้องการปกป้องสิทธิ์ตนเอง แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น หากเวลาขึ้นรถไฟฟ้าแล้วไม่มีใครลุกให้นั่ง พยายามอย่าเครียดหรือหงุดหงิดเลยนะคะ เพราะมันมีผลต่อลูกในท้อง อดทนค่ะคุณแม่อีกหนึ่งเดือนก็จะได้เจอน้องแล้ว
comment245:คนท้อง เด็กเล็ก คนแก่ผมลุกให้หมด ไม่ขอบคุณไม่เป็นไร 
เจอหน้ากันแค่แวบเดียว คุณคือใคร ผมคือใคร ไม่มีใครสนใจจำหรอก
เงิบไม่กลัว ลุกแล้วไม่นั่งโดนมาเยอะแล้ว
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้บางคนเก็บมาคิดเล็กคิดน้อยใหญ่โต
comment246:เอาจริงๆเลยนะ ตอนเราท้องก็ยังต้องทำงาน ต้องเดินทางทั้ง bts และ mrt ส่วนตัวปกติก็ไม่ได้อยากนั่งอะไรหรอกนะคะ แต่ที่คนท้องเค้าออกมาพูดปาวๆเนี่ย ใจนี่เป็นเพราะเป็นห่วงลูกในท้องมากกว่า เราไม่ได้อยากจะให้ใครต้องมาเดือดร้อนมาลุกจากที่ให้เรานั่งหรอก แต่ความเป็นแม่ที่มีอยู่ความเป็นห่วงลูกในท้องจะเป็นอันตรายจากการยืนนานๆ เดินนานๆหรือ โดนคนเบียดบนรถ เท่านั้นเองค่ะ
comment247:กลายเป็นว่า ลุกแล้วทำไมไม่ขอบคุณ ทำไมไม่ไปหาที่นั่งคนท้องเอง อย่ามาเรียกหาน้ำใจ ในเมื่อคุณไม่มีให้คนอื่นก่อน

เอ้า ถ้าพูดกันตามตรงแล้ว เจอคนท้อง คนพิการ หรือคนชรา ก็แค่ลุกให้นั่งครับ จะขอบคุณหรือไม่ขอบคุณก็ช่างเขาสิครับ  นั่นมันนิสัยของแต่ละคน 

ถามใจคุณเองเหอะ ว่าสิ่งไหนมันถูกต้อง มันง่ายๆครับไม่ได้มีอะไรมากเลย บางอย่างคิดตอบโต้กันมากไปแล้วมั้งครับ

บางอย่างก็ว่ากันไม่ถูกนะครับ เหมือนว่า เห็นรถฉุกเฉินแล้วไงครับ ไม่ต้องถอยให้หรอกพวกนี้พวกรถปลอม หลอกเปิดขอทาง ยังงั้นเหรอครับ?

เขาไม่ได้คาดหวังเรื่องกฎระเบียบ หรือวินัย หรือการจัดการของทางรถไฟ แต่คาดหวังน้ำใจครับ ผมถามว่าไร้น้ำใจไหม ถ้าเห็นคนท้องแล้วไม่ลุกให้นั่ง ถ้าผมเจ็บเข่า ถ้าผมเพิ่งได้นั่ง ถ้าผมยืนไม่ไหว ผมก็อาจไม่ลุกครับ แต่ถามว่าว่าผมไม่มีน้ำใจถูกไหม มันก็อาจจะไม่ถูกหรือถูกก็ได้ จะให้ศาลตัดสินหรือกฎหมายตัดสินคงไม่ได้หรอกครับ เรื่องอย่างนี้คุยกันเอง เป็นวัฒนธรรม เป็นลักษณะนิสัยที่เลียนแบบกันของคนในสังคม ถามว่าประเทศไทยเป็นยังไง 

ก็มีน้ำใจสิครับ ผมเชื่อว่าคนส่วนใหญ่มีน้ำใจครับ แน่นอน
comment248:สงสัยค่ะ แล้วถ้าคนเค้าไม่ได้ท้อง แต่เค้าก็เหนื่อยหรือมีปัญหาที่ไม่ได้เห็นภายนอกจะทำไงคะ
ปกติถ้าคนท้องมายืนตรงหน้าหรือเจอคนแก่ๆเราก็ลุกให้ตลอดนะ แต่เคยมีวันนึง เรายืนรอรถไฟฟ้าที่ต้นสายเพื่อที่จะว่าง จะได้มีที่นั่งเพราะต้องไปไกลหลายสถานี อดนอนเคลียงานมาหลายคืน เมื่อคืนนั้นก็นอนไปสองสามชั่วโมง ตาดำมาก นั่งๆตาปรือๆอยู่ ไม่ได้นั่งที่สำหรับคนพิการคนท้องอะไรเลย มีผู้หญิงคนนึงมาบอกให้เราลุกให้คนท้องนั่ง ตอนนั้นยังไม่เห็นเลยว่าใครท้อง เพราะคนท้องใส่ชุดรัดรูปแล้วยืนหันหลังให้เรา แต่ก็ลุกไปยืนแบบงงๆ ง่วงๆ แล้วคนท้องคนนั้นก็เดินมานั่ง บรรยากาศตอนนั้นคือ เหมือนเราทำอะไรผิดอ่ะ ทั้งที่ลุกให้นั่งแต่ไม่มีการขอบคุณ เขาไม่สบตาเราเลยด้วยซ้ำ ทั้งคนที่บอกให้เราลุกและคนท้อง เล่นมือถือต่อกันทั้งคู่ เรางงมากว่าเราทำไรผิด หรือบรรยากาศมันควรจะเป็นแบบนี้อยู่แล้ว
ถามว่าให้ลุกได้มั้ย ลุกได้นะ เวลาแบกของหนักเราก็อยากมีที่วาง แต่คนท้องต้องแบกไปทั้งวัน 
แต่เจอแบบนี้ก็เซงค่ะ
comment249:ทุกโบกี้มีที่นั่งสำหรับบุคคลพิเศษสามารถทักท้วงได้นะครับ
comment250:นอกเรื่องหน่อยนะคะ 
ไม่ได้ท้องกับคนที่มีภรรยาแล้วใช่ไหมคะ
เวลาใกล้เคียงกันมาก

เห็นใจนะคะ ถ้าเป็น single mom 
ท้องแก่มากจะขึ้นรถไฟฟ้า 
ไม่ต้องขึ้นบันไดหรอกค่ะ
ขึ้นลิฟท์ก็ได้นะคะ

หวังว่าพ่อคงจะไม่ใช่คนในกระทู้เก่า
เห็นว่าตัดสินใจจะไม่ยุ่งกับคนมีครอบครัว
comment250-1:
comment250-2:ทำไงดี ฉันชอบผชมีเมียแล้ว!!!!!
http://pantip.com/topic/33538945/comment27

มีแฟนเพจนึงแชร์กระทู้นี้ เพิ่งเห็นว่าเป็นกระทู้ปีก่อน
ไล่อ่านลงไป มีคนบอกท้อง 8 เดือนแล้วเหรอ
แล้วตามมาดู ถ้าใช่ ไม่น่าเลย จขกท เอ๊ยยยย
รอมาชี้แจง เห็นว่าจะไม่ยุ่งแล้ว
แต่เวลามันเหมาะเหม็งกันพอดีเลย เฮ้อ
comment250-3:
comment250-4:คือเค้าจะท้องกับใครจะผิดศีลไหมแล้วยังไงครับ เค้าก็ยังคือคนท้อง ผมไม่เข้าใจตรรกะคนไทยสมัยนี้
comment250-5:นอกเรื่องหน่อยนะคะ 
ไม่ได้ท้องกับคนที่มีภรรยาแล้วใช่ไหมคะ
เวลาใกล้เคียงกันมาก

เห็นใจนะคะ ถ้าเป็น single mom 
ท้องแก่มากจะขึ้นรถไฟฟ้า 
ไม่ต้องขึ้นบันไดหรอกค่ะ
ขึ้นลิฟท์ก็ได้นะคะ

หวังว่าพ่อคงจะไม่ใช่คนในกระทู้เก่า
เห็นว่าตัดสินใจจะไม่ยุ่งกับคนมีครอบครัว

×××ก็ตอบอยู่ค่ะ ข่วยเหลือค่ะ
ให้ใช้ลิฟท์ ไม่ต้องไปขึ้นบันไดหรอกค่ะ
ท้อง 8 เดือนนี่คลอดได้ตลอดเวลาแล้วค่ะ
ยิ่งท้องตอนอายุเกิน 40 อีก ลำบากนะคะ
ผิดศีลแล้วไม่งัยหรอกค่ะ ถ้ามันเกิดขึ้นจริง
เค้าผิด เราไม่ได้ไปผิดศีลกับเค้า
เค้าทุกข์กันในวงชีวิตของเค้ากันเองล่ะค่ะ
ที่ถามเพราะเห็นว่าจะไม่ยุ่ง จะตัดใจค่ะ
เค้าตั้งกระทู้ถามสาธารณะค่ะ 
ไม่ได้ไปแอบอ่านไดอารี่เค้าxxx
comment250-6:โชคดีนะคะ จขกท.
comment250-7:ชีวิตคนเรา ศีล 5 ง่ายๆ รักษาไม่ได้
หาความสุขได้ยากค่ะ
comment250-8:ศีลข้อ 4 รักษาดีหรือยังคะ
comment250-9:คิดว่าดีแล้วค่ะ ^^
comment251:ตอนขึ้น ผมลุกให้เเค่ เด็ก คนเเก่ เเล้วก็คนท้องนะครับคนไทยไม่ได้ไร้น้ำใจทุกคนหรอกครับ 
ตอนผมไป กทม. เเล้วขึ้น รถเมล์ ตอนนั้นไม่มีเงินจ่ายในตัวมีเเต่แบงค์ 500 ไม่มีเเบงค์หรือเหรียญเลย  ยังมีพี่คนนึงใจดีจ่ายให้อยู่เลยครับ คนไทยไม่ได้ไรน้ำใจทุกคนหรอกครับ .... อีกประเด็นคือ ไม่รู้ว่า ท้องหรืออ้วนครับ ฮ่าๆ
comment252:เข้ามาโหวตอีกเสียงค่ะ  ดิฉันเป็นคนท้องคนนึง ที่ต้องโหน bts กลับบ้านทุกวัน บางวันก็โชคดีมีคนลุกให้นั่ง แต่ส่วนใหญ่จะไม่ลุก แต่ดิฉันก็บอกขอบคุณคนที่ลุกให้นั่งทุกครั้งนะคะ คนที่ไม่ลุกบางทีก็มีแกล้งหลับบ้าง แกล้งไม่มองมาบ้าง แกล้งทำเป็นเล่นโทรศัพท์บ้าง แต่ดิฉันคิดว่านั่นมันก็คือสิทธิ์ของเขาที่จะไม่ลุกให้นั่ง จะไปเรียกร้องน้ำใจจากใครคงไม่ได้ ของเเบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึก ที่ความรู้สึกค่ะ แต่อยากให้ BTS ออกกฏเว้นที่ว่าง priority seat สำหรับคนแก่ เด็ก คนพิการ และคนท้องไว้ คนปกติห้ามนั่ง ให้สงวนไว้สำหรับคนที่จำเป็นต้องใช้เหล่านี้เท่านั้น จะได้หมดปัญหาในเวลาที่คนอย่างพวกเราขึ้นมาใช้บริการ ~ ส่วนคุณผู้หญิงหลายๆคนที่เมนต์แบบไม่อยากเสียสละที่นั่ง สักวันนึงเมื่อคุณท้องคุณจะเข้าใจค่ะ คนท้องไม่ใช่คนป่วย แต่ในเวลาที่ตั้งท้องอยู่ร่างกายเราจะอ่อนแอกว่าปกติ เราจะเหนื่อยง่ายกว่าปกติ  ขอให้คุณได้เจอกับคนประเภทเดียวกับพวกคุณในวันที่คุณท้องนะคะ แล้วจะเข้าใจ
comment253:คุณแม่อย่าคิดมากเลย
สังคมเป็นแบบนี้ เราต้องหาทางช่วยตัวเองหาทางช่วยตัวเองมากๆ
ก่อนท้อง เราหน้าแตกประจำลุกแล้วเค้าไม่นั่งก็เลิกลุก
หลังท้องเราเจอก็ยังลุกให้นั่งทุกครั้ง
ความสุขอยู่ที่เรายินดีให้
ไม่ได้หวังผลตอบแทน
ขอเป็นแค่ส่วนเล็กๆของสังคมที่น่าอยู่ก็เพียงพอ
comment254:เอาที่ สบายใจค่ะ
comment254-1:จขกท. จะเป็นคนอย่างไร จะมีที่มาแบบไหน ท้องยังไง ไม่เกี่ยวอะไรกันกับ Topic ที่คุยกันอยู่เลยค่ะ
ถ้าเอาใครจะเอาจุดนี้มาสร้างประเด็นอะไรก็ตาม........... 

ขอบอกว่าตกใจกับตรรกะของคนๆ นั้น  มากกว่าเรื่องความแล้งน้ำใจอีกค่ะ
comment255:ตอนท้องเองก็จนคลอดขึ้นรถไฟฟ้า รถไฟใต้ดินทุกวันค่ะ พูดเลยค่ะ ไม่มีใครลุกให้นั่ง มีคนใจดีนับครั้งได้ไม่เกิน 5 ครั้ง บางครั้งมีคนลุกให้นั่ง เคลื่อนไหวช้าท้องโต โดนตัดหน้าด้วยค่ะ มีครั้งนึงเราคนท้องต้องลุกให้แม่ที่อุ้มลูกและถือของพะรุงพะรังมานั่งแทนเพราะกลัวเค้าจะล้มและเด็กเป็นอันตราย เรานี่ตอนใกล้คลอดขาบวมมากมาย สู้ชีวิตครรภ์เป็นพิษความดันกระฉูดเลยค่ะ โชคดีที่ผ่านมาได้ด้วยดี เป็นคุณแม่ต้องอึดถึกค่ะ บอกเลย 😅😅
comment256:อยากนั่งก็ขอสิครับ 

เคย ลุกให้คนท้อง แล้วไม่ทันได้นั่ง ยังไม่ทันได้นั่งก็ดันมี Feminist มาแย่งคนท้อง....

ดูเห็นแก่ตัวแต่ทุกวันนี้ นั่งเฉยๆไม่สนโลกทุกวันนี้ผมสบายดี 

ตามนั้นครับ ต้องการน้ำใจก็ขอครับ ถ้าเค้าไม่ให้ก็แค่ถ่ายคลิปประจาร
comment257:สิ่งที่เราเจอผชหนุ่มในbts แกล้งทำไม่สนใจ ทั้งที่คนท้องพุงจะทิ่มหน้าอยุ่แล้วยืนอยุ่ตรงหน้า แต่ผญวัยรุ่นจ้ข้างๆกลับลุกให้
comment258:คนท้องก็คือคนท้อง สมควรที่ลูก ผช จะต้องลุกให้นั่งแล้วสมควรที่สุดคือ ลุกแล้วอย่าคิดอะไรอย่าคิดว่าลุกแล้วเค้าต้องขอบคุณหรืออะไร .......อ่านแล้วปรี๊ดจะทำดีดันอยากได้คำขอบคุณ ผมละขำ
comment259:มีครั้งนึงที่โหนรถเมล์อยู่ ข้างๆ เรามีกระเทยสวยนายนึงนั่งอยู่ เมื่อรถเข้าป้ายมีคุณผู้หญิงตั้งท้องคนนึงเดินขึ้นมาคงจะเพิ่ง 4-5 เดือนมั้งเพราะท้องยังไม่ใหญ่มาก แต่แล้วน้องกระเทยหน้าสวยที่นั่งอยู่ก็ลุกขึ้นพร้อมกับเชิญให้มานั่ง แต่คงเพราะน้องกระเทยมีของเยอะพะรุงพะรัง คุณแม่ท่านนั้นเลยเกรงใจไม่ยอมนั่ง จนน้องกระเทยออกปากว่า "นั่งเถอะค่ะ ยังไงซะหนูก็เป็นผู้ชายคนนึง #เรานี่โอ้โหววววใจน้องสวยกว่าหน้าอีก
comment260:เราเจอเราลุกให้นั่งนะคะ
ไม่สนใจด้วยว่าเขาจะขอบคุณไหม
รู้แต่ว่าอยากทำ ก้อแค่นั้น
ไม่ได้โลกสวยเพราะไม่แคร์ใคร
เป็นคนอยากทำไรก้อทำโดยเฉพาะ เรื่องความมีน้ำใจ
เพราะทนไม่ไหวถ้าเห้นคนท้องหรือคนแก่ยืนโยกเยก กลัวเขาล้ม

คิดกลับถ้าเราเป้นคนที่ยืนตรงนั้นหร่ะ วันนึงถ้าเราท้องหร่ะ ส่วนเรื่องแก่ มาแน่นอน หนีไม่ได้
comment261:ตอนท้องก็เคยขอนะคะแต่เค้าทำเป็นไม่สนใจทั้งรถเมล์ทั้งBTS  ทำอย่ากะเราเป็นอากาศ รู้สึกแย่นะคะ ทุกวันนี้คนเรามีน้ำใจน้อยลงค่ะ คนท้องบอกขอบคุณแต่พวกคุณอาจจะไม่ได้ยินก็ได้นะคะ หรือบางทีก็ก้มหัวขอบคุณ แต่ความคิดของเราอ่ะ ทำไมทำความดีต้องหวังผลด้วย เราอ่ะไม่ว่าจะก่อนท้องหรือตอนนี้ ไม่ว่าจะช่วยถือของ หรือลุกให้นั่ง อะไรก็แล้วแต่ ไม่ว่าเค้าจะบอกขอบคุณหรือไม่ จะมีคนเห็นหรือป่าว เราก็ไม่ได้สนใจนะแค่ทำมันด้วยใจก็พอ ถ้าทำแล้วหวังผลตอนแทนก็ไม่ต่างจากไม่ทำหรอกค่ะ
comment262:อ่านแต่ละคอมเม้นแล้วรู้สึกหดหู่อย่างบอกไม่ถูกค่ะ อย่างว่านะคะ ไม่เจอกับตัวคงไม่รู้ถึงความรู้สึก 

เราเป็นคนนึงที่มีความจำเป็นต้องใช้ bts ในการเดินทางเพื่อประหยัดเวลาและค่าใช้จ่าย ทุกครั้งที่ต้องเดินทางคือจะมีกระเป๋าสัมภาระขนาดกลางเกือบใหญ่ พร้อมจูงลูกชายวัย 2 ขวบไปด้วยทุกครั้ง 

ในบางครั้งก็มีบางท่านช่วยเอื้อเฟื้อลุกให้นั่งค่ะ(ขอบคุณทุกครั้ง)
แต่ก็ไม่ใช่จะทุกครั้งของการขึ้นแล้วเราแม่ลูกจะได้รับการเอื้อเฟื้อนั้น อย่างไรก็ดีรู้สึกได้จริงๆค่ะว่าสังคมสมัยนี้คนเห็นแก่ตัวกันมากขึ้นจริงๆ
comment263:การยอมรับความจริงที่ไม่ตรงกับความคาดหวังของเรา....คือการปฏิธรรมอย่างหนึ่ง

ที่มา:พระไพศาล
comment264:BTS ช่วย​ทำสีที่นั่งให้แตกต่างจากเก้าอี้ปกติ
จะได้สังเกตได้ง่าย เพื่อ​คนแก่ คนท้อง เด็กเล็ก
comment265:เราเคยเจอผู้หญิงใส่ชุดกระโปรงแบบ จั๊มใต้อกแล้ว ตรงท้องเค้าป่องออกมา
เค้าเข้ามาใน BTS แล้วมายืนตรงหน้าที่เรานั่งพอดี เราเลยรีบลุก แล้วให้เค้านั่ง 
แต่เค้าทำหน้าและน้ำเสียงเหวี่ยงใส่แล้วบอก ไม่เป็นไรค่ะ ไม่นั่ง
เรานี่เหว๋อเลย เค้าคงแค่อ้วน แต่เราคงเข้าใจผิดไปเอง เหตุการณ์ครั้งนั้น ทำเอารู้สึกผิดมากเลยค่ะ
comment266:แฟนผมท้องตอนผมอายุ 25 ปัจจุบันลูกผมอายุ 1 ขวบ 8 เดือน ผมยอมอดข้าวเพื่อเอามาเป็นค่ารถแท็กซี่ให้แฟนผมไปทำธุระและยอมเอาเงินเก็บทั้งชีวิตมาเป็นค่าคลอดโรงพยาบาลเอกชนเพื่อให้แฟนผมไม่ต้องรอคิวการตรวจนานในระหว่างที่ตั้งท้องครับ ผมไม่ได้รวยมีเงินเยอะแค่พนักงานคนนึง ผมมองว่าการที่จะมีลูกคุณต้องมีเงินเก็บจำนวนหนึ่งเพื่อที่จะนำมาเป็นค่าใช้จ่ายระหว่างท้อง การที่มีคนบอกว่าเขาเก็บเงินไว้เป็นค่าคลอดหรือค่าใช้จ่ายหลังคลอดหรือเปล่า เหตุผลนี้มันฟังไม่ขึ้นครับ เท่ากับว่าคุณยังเตรียมพร้อมกับการท้องไม่เพียงพอ ตอนแฟนผมท้องสำหรับผมไม่เรียกว่าพลาด แต่เรายังเตรียมพร้อมไม่ดีพอ ถ้าคุณคิดว่ายังไม่พอใจกับปัญหานี้ คุณควรไปคุยกับแฟนคุณว่าคุณลำบากในการเดินทางแบบนี้ ถ้าแฟนคุณมีความตั้งใจมากพอเขาควรที่จะหาเงินเพิ่มเพื่อมาเป็นค่าใช้จ่ายในการเดินทางไม่ให้คุณลำบาก ไม่ใช่ให้คุณมาโพสต์ถามแบบนี้ครับ อีกหน่อยคุณไม่มาโพสต์ถามอีกเหรอว่าทำไมไม่มีคนลุกให้แม่ที่อุ้มเด็กอ่อน การโดยสารรถไฟสาธารณะผมมองว่าไม่ได้มีไว้สำหรับการประหยัด แต่มีไว้ใช้เดินทางแบบเร่งด่วน ผมจะบอกว่าหลังคลอดลำบากมากกว่านี้อีกครับในเรื่องการเงิน หวังว่าคงจะไม่เจอกระทู้ทำไมไม่มีคนลุกให้แม่ที่อุ้มเด็กเล็กนะครับ ขอให้ลูกของคุณคลอดออกมาสมบูรณ์แข็งแรงครับ
comment266-1:ขอบคุณที่โลกนี้มีผู้ชายแบบคุณdioma619ค่ะ
น่าชื่นชมจริงๆ ปรบมือสิคะ แฟนคุณเป็นผู้หญิงที่โชคดีมากค่ะ ^°^
comment267:เคยเจอ 1 ครั้ง ที่จำไม่มีวันลืมเลยค่ะ เพราะ เรารู้สึกแย่มากๆ
วันนั้นเรานั่งเก้าอีกตัวที่ 2 ตัวแรกเป็นคุณลุงค่ะ
อายุประมาณ 50 ดูไม่แก่มาก น่าจะพอๆกับพ่อเรา
เค้าก็นั่งใส่หูฟังอ่านหนังสือของเค้าไป ส่วนเรานั่งเล่นเกมค่ะ
ก้มหน้าทั้งคู่ จนเราได้ยินเสียง แชะๆๆ!!
คือ ถ่ายหลายรูปมากค่ะ เราเงยหน้าขึ้นมา เห็นผู้ญ ชุดดำยกไอแพดมินิ มาทางคุณลุงคนนั้นกับเรา
เราพยายามมองไปที่ท้องเค้านะคะ แต่กระเป๋าบัง
เลยคิดว่าแค่แคปหน้าจอรึเปล่า จนผ่านไป 1 สถานี
เสียงแชะๆก็ยังอยู่ เรามั่นใจเลยว่าเค้าถ่ายรูปแน่ๆ เพราะ ถ้าแคป ไอแพดคงไม่ยก 90 องศาขนาดนั้น แถมยังแชทหัวเราะกับเพื่อนอีก
ตอนนี้เราเลยเห็นว่าเค้าท้องค่ะ!!!! 
เราเลยลุกให้นั่ง ใจนึงก็กลัวรูปที่เค้าถ่ายไป จะใส่ร้ายอะไรในมุมของเค้าบ้าง
พอเราลุกเท่านั้นแหละ สิ่งที่เราได้คือ การแสยะยิ้มแบบผู้ชนะ นี่มันนางร้ายชัดๆ!!
ไร้ซึ่งการขอบคุณใดๆทั้งสิ้น พอเจอแบบนี้มันทำให้เราอยากแกล้งตายบนเก้าอี้นั่งไปเลยอ่ะ
เราดันไม่รู้สึกดีที่ลุกให้นั่งเลยด้วยซ้ำ ทั้งๆที่ปกติ เวลาเราลุกให้ใครนั่ง หัวใจนี่รู้สึกพองโต 5555555 พอเจอแบบนี้ 'เกลียด' ค่ะ
ท้องอยู่แท้ๆ แต่มาทำนิสัยแบบนี้ บางทีก็รับไม่ได้นะคะ ทั้ง 2 มือ ถือไอแพด ถ่ายรูป เล่นไลน์ได้โดยไม่จับอะไร เพื่อประคองตัว หรือห่วงลูกในท้องเลย
comment268:ล่าสุดเราไปเลยมา ที่สนามบินจะมีเก้าอี้สำหรับพระสงฆ์ และคนชรา
มีผู้หญิงไปนั่ง ขนาดเจ้าหน้าที่เดินมาบอกว่า ตรงนี้ที่นั่งพระภิกษุ กับคนแก่นะคะ ช่วยย้ายที่หน่อยค่ะ
นางยังไม่ยอมลุกเลย ทั้งที่มีที่นั่งว่างอีกมากมาย
comment269:เราจะลุกให้บุคคลที่อ่อนแอ หรือคนที่ถือของหนักๆเสมอค่ะ ..เวลาที่เราช่วยเหลือหรือแสดงน้ำใจต่อคนอื่นๆ ต่อสังคม จะเพราะกฎเกณท์หรือน้ำใจของเรา ขออย่าหวังต่อผลตอบแทนกลับมาเลยค่ะจะไม่สบายใจเปล่าๆ เพราะแต่ละคน ต่างคนต่างจิตใจ ....แต่การอยู่ร่วมกันในสังคมควรมีน้ำใจต่อกัน และเคารพกฎระเบียบนะคะ สังคมจะน่าอยู่ยิ่งขึ้น
comment270:ลุกให้นั่งเกือบจะทุกครั้ง ยกเว้นเหนื่อย หรือเจ็บขา แต่ทุกครั้งที่ลุกให้นั่ง ร้อยละ 10 หรือต่ำกว่านั้นเท่านั้น ที่จะขอบคุณ.... ส่วนใหญ่จะเป็นผู้สูงอายุ ที่จะพูดขอบคุณ ถ้าเป็นวัยรุ่น สาวๆหน่อย จะนั่งเฉย เหมือนคนลุกเป็นอากาศธาตุ
comment271:จำได้ตอนท้อง คนหนุ่มสาวไม่ลุกให้นั่งค่ะ พอสบตาเราซึ่งท้อง ก็หยิบมือถือมาเล่นค่ะ แต่จะมีคุณลุงคุณป้าซึ่งอายุมาก ลุกให้นั่ง ซึ่งเรารู้ตัวเองดี ว่าพอจะทรงตัวได้ เราก็จะยกมือไหว้ขอบคุณ แล้วให้คุณป้าคุณลุงนั่งต่อ เรายืนได้ ความจริงแล้ว ถ้าไม่ได้ยืนนานๆ คนท้องสามารถยืนได้ค่ะ แต่ของแบบนี้มันสะท้อนได้ว่า คุณๆมีน้ำใจ หรือสามัญสำนึกแค่ไหนมากกว่าค่ะ
comment272:ส่วนตัวเรามีปัญหาคือไม่รู้ว่าท้องหรืออ้วน ถ้าเรานั่ง Priority Seat เราจะลุกไว้ก่อน แต่ถ้าไม่ใช่เราก็ไม่ลุก

ในขณะเดียวกันถ้ามั่นใจแล้วว่าคนนี้แก่ ท้อง พิการ แม่อุ้มลูก ไม่ว่าเราจะนั่งเก้าอี้แบบไหนเราลุกหมด

เราเจอเคสคนแก่แบบ แก่มากจริงๆ 70-80 แน่ๆ ไม่มีคนลุกให้นั่ง (เรายืนอยู่) เราสะกิดคนนั่ง Priority Seat เลย ว่าขอที่นั่งให้คุณยายได้มั้ยคะ โชคดีที่คนนั้นรีบลุก ไม่ได้ด่าเรากลับ คือเหมือนเค้าไม่เห็นน่ะ เป็นช่วง rush hour ที่ทุกคนก้มหน้า
comment273:เคยใช้บริการนั่งตั้งแต่สถานีอุดมสุขถึงสถานีศาลาแดง ซึ่งต้องนั่ง2เที่ยว  วันนั้นนัดคลอดพอดีท้องแฝดอีกด้วย ทั้ง2ขบวนไม่มีใครลุกให้นั่งเลยค่ะ ขนาดเดินไปตรงหน้าเก้าอี้สำหรับคนท้อง ชรา เด็กนะค่ะ คนนั่งยังก้มหน้าก้มตาเล่นโทรศัพท์ ทั้งๆที่เค้ามองเห็นนะค่ะ บางทีเค้าอาจไม่แน่ใจว่าเราอ้วนหรือเปล่า ขบวนที่2คนแน่นมาก อยู่ได้แถวหน้าประตู สรุปคือยืนยาวจนถึงปลายทาง คิดว่าน่าจะชั่วโมงเร่งด่วน
comment274:ถ้าเราขึ้นBTSเราลุกให้ตลอดเลยนะคะ
comment275:จขกท. จะเป็นคนอย่างไร จะมีที่มาแบบไหน ท้องยังไง ไม่เกี่ยวอะไรกันกับ Topic ที่คุยกันอยู่เลยค่ะ
ถ้าเอาใครจะเอาจุดนี้มาสร้างประเด็นอะไรก็ตาม .......

ขอบอกว่า "ตกใจ" กับตรรกะของคนๆ นั้น  มากกว่าเรื่องความแล้งน้ำใจอีกค่ะ
comment276:ก็ต้องถามว่า คนที่เห็นคนท้อง พิการ ชรา มีเหตุผลอะไรถึงไม่ลุกให้นั่ง
ผมขอเดาว่าเกิดจากภาวะเกี่ยงกัน คือ
1.คนที่อยู่ใกล้ก็คงคิดว่าฉันเหนื่อน ฉันเมื่อย ฉันไม่ลุก คนอื่นลุกสิ คนที่อยู่ไกลก็เกี่ยงว่าคนที่อยู่ใกล้ๆยังไม่ลุก ทำไมฉันต้องลุก ที่นั่งฉันไกลจากประตูด้วย เข้าออกลำบากเปล่าๆ
2.เดี๋ยวก็ลงมั้ง ไม่ต้องลุกให้หรอก
ประมาณนี้ ก็อย่างที่ความเห็นบนๆบอก วิธีแก้คือให้คนท้องไปขอที่นั่งเลยครับ อย่าไปอาย คุณมีสิทธิในการขอที่นั่ง ถ้าเค้าเหวี่ยงใส่คุณ ถ่ายรูปเซ็นเซอร์หน้าแล้วมาประจานใน pantip เลยครับ

โดยส่วนตัวแล้วเวลาไปไหนมาไหน ผมกลับพบเจอการแบ่งปันน้ำใจอยู่เสมอนะ ซัก20วันก่อน ที่บิ๊กซีเอ๊กตร้าแจ้งวัฒนะ ผมเดินผ่านลานจอดรถ มีผู้หญิงคนหนึ่งเข็นรถที่จอดซ้อนอยู่ ก็มีผู้หญิงอายุซัก40นิดๆเดินผ่านมาเห็นก็เลยไปช่วยเข็น(แน่นอน ผมก็ไปช่วยเข็นเหมือนกัน)
ซัก 2 อาทิตย์ก่อนผมไปเดินที่ ม.ราม เห็นผู้หญิงเข็นรถที่จอดซ้อนอยู่คนเดียว กำลังจะเข้าไปช่วยเข็นก็มีผู้ชายขับมอไซมาจอดใกล้ๆแล้วไปช่วยเข็น(อดทำความดีเลย)
comment277:เราใช้รถ BTS และ MRT ทุกวัน ช่วงเวลาที่เราใช้บริการ เราเห็นบ่อยนะคะ ที่ผู้โดยสารท่านอื่นลุกให้ เด็ก คนชรา คนท้อง นั่ง คนมีน้ำใจยังมีอยู่ค่ะ รวมถึงเรา แต่เราว่าช่วงเวลาเร่งด่วนอย่างตอนเช้านี่ปัญหาคือ คนออกันแน่นช่วงหน้าประตูเกินไป (แบบกลัวจะไม่ได้ลง) ถ้าเดินเข้ามาข้างในกันบ้าง มันจะปลอดภัย และแสดงน้ำใจให้ผู้โดยสารท่านอื่นเดินทางด้วย

ปกติถ้ารถมีที่นั่งว่าง เราจะไม่นั่งที่นั่งด้านริมเลย เราจะเดินมานั่งตรงกลางแทน เพื่อเว้นไว้ให้เป็น priority seat 
หรือ ถ้านั่งอยู่เห็น เด็ก คนชรา คนท้อง คนที่ถือของรุงรัง หรือคนที่ดูไม่ไหวที่จะยืนจริงๆ เราลุกให้นั่งเลยนะคะ
เพราะเราคิดว่า ถ้าเค้ายืนเนี่ย อาจเกิดอุบัติเหตุล้มลงได้ง่ายกว่า บางทีไม่ใช่ที่เค้าจะล้มคนเดียว อาจทำให้ผู้โดยสารท่านอื่นล้มลงไปด้วย
การสละที่นั่ง มันไม่ได้เหลือบ่ากว่าแรงอะไรเลยสำหรับเรา 

บางท่านอาจบอกว่าการสละที่นั่งมันไม่เป็นรูปธรรม ไม่มีใครได้อะไร เราขอตอบว่าไม่จริง 
ทุกครั้งที่เราแสดงน้ำใจ เราหวังแค่ว่าเค้าจะได้สบายขึ้นสักนิดนึงกับน้ำใจของเรา ไม่ได้หวังคำขอบคุณ แต่เราจะคิดในใจทุกครั้งว่า สิ่งที่เราให้น้ำใจแก่คนอื่นวันนี้ ขอให้คนอื่นให้น้ำใจกับแม่เราบ้าง แค่นั้น
แม่60 แล้วแต่ยังดูเด็กกว่าอายุจริง ทุกครั้งที่แม่โดยสารรถสาธารณะ รถเมล์ รถไฟฟ้า มีคนลุกให้แม่เรานั่งตลอด
หรือแม้แต่เรา ที่บางวันเราเหนื่อยมาก เหนื่อยหนักๆ ก็มีคนลุกให้เรานั่งทุกครั้ง
คนที่มีน้ำใจในสังคม มีอยู่เยอะมีอยู่จริงค่ะ

เราไม่เคยอคติกับคนที่ไม่ลุกให้นั่งนะ มันเป็นสิทธิเค้าอ่ะ แต่ก็ขออย่ามองโลกในแง่ร้ายเกินไป  คือเราเคยเจอบน BTS มีผู้ชาย 2 คนนั่งฝั่งตรงข้ามเรา พูดคุยกันเสียงดัง สถานีถัดไปมีคุณป้าแม่บ้านถือของพะรุงพะรังขึ้นมา ยืนอยู่หน้าผู้ชาย 2 นั้น เค้าก็ยังคุยกัน เราเงยหน้าจากมือถือเห็นคุณป้าพอดี เลยสละที่นั่งให้นั่ง ผู้ชาย 2 คนนั้นอยู่ดีๆก็เงียบไปทันที อีก 4-5 สถานีถัดไปคุณป้าถึงลง ผู้ชาย 2 คนนั้นก็พูดเรื่องที่คุยกันค้างไว้ทันที แถมมีแอบกัดเราเล็กๆ ประมาณว่าที่เราสละที่นั่งให้ป้าคนนั้น เพราะเราต้องการจะหักหน้าเค้า ต้องการจะแซะทางอ้อมว่า เป็นผู้ชายแต่ไม่สละที่นั่ง
คือแบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบบ เพลีย
comment278:บางคนเค้าอาจจะไม่ได้สังเกตก็ได้นะ
เคยมีสามีคนท้องขอให้เราลุกให้ภรรยาเค้านั่งเหมือนกัน เราก็ลุกนะ ตอนแรกเราดูไม่ออกว่าเค้าท้อวเลยไม่ได้ลุก
comment279:ท้องเหมือนกันค่ะ แต่มีคติในใจว่า อยู่กรุงเทพต้องสตรองค่ะ ในเมื่อทุกคนเรียกร้องความเสมอภาคกัน มันก็เป็นสิทธิของเขา โดยส่วนตัวเข้าใจว่ามันคือน้ำใจและการเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กันมากกว่า ซึ่งก็อย่าไปคาดหวังกันเลยค่ะ

เป็นกำลังใจให้นะคะ //คนท้องเหมือนกัน
comment280:ส่วนตัวเราใช้ความคิดว่า ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน ทุกครั้งที่เราขึ้นรถโดยสารสาธารณะ
เราไม่เคยหวังว่าใครจะมาลุกให้เรานั่งนะ เพราะมันเป็นสิทธิของเค้าน่ะ จะลุกก็ได้ก็ได้
ส่วนของ จขกท เราว่า สิ่งที่ จขกท ทำได้คือ หา priority seat อันนี้เป็นสิทธิของ จขกท หรือไม่ก็ขอตรง ๆ ไปเลย
ส่วนที่นั่งปกติ ถ้าคนที่นั่งอยู่ก่อนแล้วไม่ลุกให้ เราก็เรียกร้องอะไรจากเค้าไม่ได้
บางคนอาจจะมองว่ามันควรทำเป็นน้ำใจ แต่ถ้าเกิดมีคนกลุ่มหนึ่งที่ไม่พร้อมจะให้น้ำใจตรงนี้
ถามว่าคนกลุ่มนี้ผิดไหม มันก็ไม่ผิด เพราะน้ำใจมันเป็นเรื่องแล้วแต่คน
เพราะฉะนั้น อย่าคิดพึ่งคนอื่นเลยค่ะ เพราะบางทีคุณอาจจะพึ่งคนอื่นไม่ได้

ปล.แต่ถ้าเราเป็น จขกท ขนาดขึ้นบันไดไม่ไหว เรานั่งแท็กซี่แล้วอ่ะ
comment281:เคยทำค่ะ !  ลุกแล้วเขาปฏิเสธ หน้าแหกไปค่ะ ลุกออกมาแล้วด้วย 😏😏
comment282:เราเคยท้องและตอนท้องก้ใช้บริการขนส่งสาธารณะนะ มีคนลุกบ้างไม่ลุกบ้าง แต่เราก้ไม่รู้สึกโดนเอาเปรียบอะไรนะ คืออกจากบ้านมาก้รู้อยู่แล้วว่าต้องเจออะไร ถ้าศักยภาพร่างกายไม่พอก้หาทางไปอื่นที่ไม่ลำบากคนอื่นรอบตัว และเราว่าตอนเราท้องไม่ได้รู้สึกว่าลำบากกว่าตอนปกติยังไงเลยนะ แค่เดินช้าๆทำอะไรช้าๆแค่นั้น ถึงกะต้องเอามาเป็นหัวข้อสำคัญเลยเชียวว..
comment283:เคยขึ้น BTS ตอนท้องประมาณ 7-8 เดือนนี่แหละค่ะ ไม่มีคนลุกให้นั่ง เราก็เข้าใจ ไม่ได้ว่าอะไรหรอก แต่พอมีคนลุก เรากำลังจะเดินไปนั่งแต่ดันมีชายหนุ่ม ย้ำ!! ชายหนุ่ม แทรกตัวมานั่งต่อหน้าต่อตา เลยคิดสวยๆ ว่าเราเป็นคนท้องที่แข็งแรงยอมเสียสละให้ชายหนุ่มผู้อ่อนแอนั่งไป และได้สิทธิยืนต่อค่ะ 😂  ไม่ได้ว่าอะไร แต่เหตุการณ์นี้จำขึ้นใจค่ะ ว่าอย่าไปหวังอะไรมาก
comment284:เราเป็นผู้หญิงนะแต่เวลาเจอเด็กคนชราคนท้องมาเราก็ลุกให้อะ เราว่ามันเป็นการช่วยเหลือเล็กๆที่เราจะทำให้ได้เพราะเราแข็งแรงกว่า และเราก็แอบมองว่าผู้ชายก็ควรทำไม่ใช่มาบอกว่าเดียวนี้สิทธิเท่าเทียมละจะเด็กหรือยังไง ไม่ลุกให้ผู้หญิงนั่งยังพอเข้าใจอะแต่ไม่ลุกให้คนท้องคนแก่นั่งรับไม่ได้
comment285:เอ้า bts ถ้ามาอ่านนะ 
ทำเก้าอี้พิเศษทำสีหรือสติกเกอร์สัญลักษณ์ที่ตัวเก้าอี้ให้มันต่างจากเก้าอี้ปกติหน่อย
เขียวแดงม่วงอะไรก็ว่าไป สัญลักษณ์รูปแปะให้เห็นชัดก่อนนั่งเลย ป้ายข้างบน บางทีคนก็ไม่ทันสังเกตุ
ขึ้นมาสายตาก็มองแต่เก้าอี้ คนที่มองป้ายนี้เห็นก็คือทุกคน ยกเว้นคนนั่งคนเดียว
ประกาศเป็นระยะๆ เก้าอี้สีนี้เพื่อเด็ก สตรีมีครรภ์ คนชรา ผู้ป่วย
หลังๆคนก็รู้เรื่องเองว่า มันเป็นหน้าที่ ถ้าเรานั่ง Priority seat ที่ต้องลุกเมื่อเห็นบุคคลพิเศษมายืนใกล้ๆ
comment286:เมษายนปีที่แล้วยังเพ้อถึงสามีชาวบ้าน ปีนี้ท้องแก่ซะและ ถถถ
comment287:เพ้อถึงผัวชาวบ้านคือดีงาม  อิอิ
comment288:อย่าหลงประเด็น เขาโฟกัสเรื่องเสียสละที่นั่งให้คนท้อง
บาง คคห. ออกทะเลไปไหนก็ไม่รู้
comment288-1:คนในสังคมแล้งน้ำใจ ไม่น่ากลัวเท่าคนในสังคมชอบล่าแม่มดค่ะ
ปุถุชนคนธรรมดา ไม่ดีใครดีทั้งหมด ไม่มีใครเลวทั้งหมด 

"เมตตาธรรมค้ำจุนโลกา" คงเชยไปแล้วสำหรับคนหลายๆ คน
comment289:เราลุกให้ตลอดนะคะถ้าเห็น ไม่ได้หวังคำขอบคุณด้วย
comment290:เราเคยค่ะ วันนั้นเข้ากทม สะพายกระเป๋าด้านหลังใบไม่ใหญ่แต่มันหนัก กับหิ้วกระเป๋าอีกใบ จู่ๆมีผู้ชายคนนึงมาสะกิดบอกว่าพี่ครับนั่งมั้ย เราก้อเกรงใจบอกไม่เป็นไร แต่เค้าคะยั้นคะยอบอกนั่งๆๆๆนั่งเถอะครับ 
ซึ่งน้ำใจมาก ทั้งๆที่วันนั้นคนไม่เต็ม และเรายืนพิงเสาอยู่
ขนาดเราไม่ใช่คนท้องยังลุกขึ้นให้เรานั่งเลย
คนดีๆยังมีอยู่แต่คนไม่ดี เราอาจพบเจอได้เยอะกว่า สู้ๆค่ะคุณแม่
comment291:รถเมล์ก็เป็นค่ะ ไม่มีใครยอมลุกเลยสักคน เราเลยลุกให้เขานั่ง เราก็ยืนอยู่อย่างนั้นแหละค่ะจนมีพี่ผู้ชายใส่แว่นสะกิดด้านหลังแล้วชี้ให้เรานั่งค่ะ
comment292:เราก็ท้อง ไปยืนเบียดช่วงสองเดือนก่อนรู้สึกทรมานมากๆ ช่วงนั้นเพิ่งท้องด้วยท้องยังไม่ออก ไปกับคุณแม่ แต่กับแม่เห็นเค้าก็ลุกให้นั่งกันนะ ส่วนเรายืนปากซีดต่อไปค่ะ พุงไม่ออกก็ต้องทน เศร้าจาย
comment293:เราว่า คนที่ลุกให้นั่งเป็นคนดี และควรได้รับคำขอบคุณบ้างค่ะ เห็นหลายๆ คนเม้นท์บอกว่า ทำดีต้องการสิ่งตอบแทนงั้นหรอ
คำขอบคุณ ถ้าคุณให้กับคนที่เค้ามีน้ำใจกับคุณไม่ได้  ก็อย่าไปหวังน้ำใจจากคนอื่นเลยค่ะ
ส่วนที่คนที่เค้าไม่ลุกให้  อาจจะดูไม่มีน้ำใจ แต่เราก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าเค้าค่ะ ตราบที่เค้าไม่ได้ไปนั่งตรง Priority sea
เราลุกให้คนท้องและคนชรานั่งตลอดค่ะ  แค่อยากจะบอกว่ารู้สึกไม่ค่อยดีเหมือนกัน เวลาเจอบางคนแค่เหล่มองแล้วก็ลงไปนั่ง ควรจะมีน้ำใจตอบแทนคืนให้คนอื่นบ้างค่ะ
comment294:เราเคยขึ้น bts และ mrt ตอนท้องอยู่ค่ะ เคสเรามีคนลุกให้นั่งนะคะ เราก็ขอบคุณตลอดค่ะ
ที่ priority ก็ควรลุกให้นั่งนะคะ คนท้องไม่ใช่คนป่วยจริง แต่คนที่ไม่เคยท้องคงไม่รู้ความรู้สึกอาการแต่ละอย่างของคนท้องเป็นยังไงค่ะ
ถึงแม้คนที่ลุกไม่ได้รับคำขอบคุณ แต่เป็นเราก็จะภูมิใจที่วันนี้ที่ได้ทำความดีค่ะ ไม่ต้องหวังผลอะไร
comment295:อย่าไปคาดหวังกับคนอื่นครับ ไม่ไหวบอกคนที่นั่งอยู่ตรง priority seat ขอให้ลุกได้ ครับ คงไม่มีใครไม่ลุก ถ้าเขาไม่ได้ท้อง เราต้องช่วยเหลือตัวเองนะครับ  บางคนเสียบหูฟง เล่นเกมส์ก้มหน้างุดๆ อาจไม่เห็นคุณได้  บอกได้เลยครับอย่ารอ
comment296:เราไม่ได้สนใจคำขอบคุณคะ ไม่รู้อารมณ์ของอีกทางว่ายังไง
แต่เราเชื่อในสิ่งที่เราทำ ว่าควรทำ ไม่ต้องมีอะไรตอบแทนก็ได้คะ

ครั้งล่าสุดลุกให้คนท้องนั่ง น่าจะสัก 8 เดือน ได้
สถานนีต่อมาช่วงเวลารถแน่นมาก 18.00
มีเด็กประมาณ 2-3 ขวบขึ้นรถไฟฟ้ามา เราเลยขอผู้หญิงคนที่นั่งอยู่ข้างๆคนท้องว่า ลุกให้เด็กนั่งได้มั้ยคะ
ผญ คนนั้นตอบกลับมาว่า "มือเจ็บคะ"
....

ดิชั้นอายเลย ไม่น่าขอเลย 5555
comment296-1:อาการแบบนี้ เขาเรียกว่า เผือกลวกมือ ครับ
ทำใจ...
comment296-2:ถ้ามองอีกแง่คือ การที่เขามือเจ็บ อาจจะทำให้เขาไม่สะดวกที่จะจับหรือยึดราวเหล็กก็ได้ค่ะ
comment297:ลุกให้นั่งคะ บางทีก็แยกไม่ออกว่าอ้วนหรือท้อง
comment298:เวลาความสุขทำกัน2คนไม่แบ่งใคร เวลาไปไหนอยากให้คนอื่นแบ่งปัน อิอิ
comment299:เราไม่ท้องค่ะ แต่คนลุกให้นั่ง พร้อมพูดว่า ท้องกี่เดือนแล้วคะ -..-
comment300:เคยอาสาให้แต่เค้าบอกไม่นั่ง จะลงแล้ว น้องนั่งเถอะ นี่ยังไม่รู้เลยว่าจะโดนแคปชั่นด่ามั้ย
comment301:รถไฟฟ้าควรทำป้ายติดในทุกโบกี้ ว่าเก้าอี้สำหรับ.... คนท้องหรือคนชราครับ

ใครนั่งแล้วไม่ยอมลุก ถือว่าแย่มากๆครับ
comment301-1:มีนะ ป้ายบอกที่นั่งสำหรับคนชรา เราไม่เคยนั่งกลัวป้าย ถึงคนน้อยก็ไม่นั่ง เลือกที่ยะยืนให้มันว่างไว้แบบนั้น
comment301-2:ใช้เสียงประกาศเอาจะได้ผลกว่าค่ะ "คนท้อง คนชรา พระ คนพิการ"
ในเมื่อไม่เห็น หรือเห็นแต่ไม่สนใจ ก็ต้องอาศัยการเตือนบ่อยๆ
comment302:ตอนไปไทยตอนท้อง 2 ครั้ง ทุกครั้งที่ขึ้นรถไฟฟ้าจะมีคนลุกให้นั่งทุกทีเลยค่ะ ท้องราวๆ 4-5 เดือน บางครั้งจะลงอีกไม่กี่ป้ายก็จะบอกคนที่ลุกให้นั่งว่าไม่เป็นไรยืนได้ค่ะ ทุกครั้งที่ขึ้นรถไฟฟ้าไม่เคยคาดหวังเรื่องที่นั่งเลยค่ะ ขอมีที่ยืนพอแล้ว ส่วนมากยอมเสียเวลารถติดนั่งแท็กซี่มากกว่าค่ะ มีที่นั่งแน่นอน คือไปเที่ยวเลยมีเวลามากพอค่ะ แต่เวลาไม่ได้ท้องแล้วเห็นคนท้องไม่ว่าจะบนรถไฟฟ้าหนืแรถเมล์ก็ลุกให้นั่งตลอดนะคะ
comment303:ตอนเราท้องไม่เคยมีสักวันเลยนะที่จะมีคนไม่ลุกให้เรานั่งในรถไฟฟ้า เพราะเราขอที่นั่งเองโดยไม่ต้องยืนให้คนมาสังเกตว่าเราท้องมั้ย ต่อให้คนเยอะแต่ไหนเราก็เดินเข้าไปพูดกับคนข้างหน้าว่าขอเดินไปหน่อยค่ะท้องอยู่ คนก็รีบหลีกให้เรานะ พอถึงเก้าอี้เราก็ขอนั่งบอกว่าเราท้องขอนั่งหน่อย ก็มีคนรีบลุกให้เลยนะ คือเราเป็นคนท้องที่ใกล้คลอดถ้าดูช่วงบนไม่เหมือนท้องแต่พอช่วงพุงค่อยดูออกว่าท้อง คุณมีสิทธิเรียกสิทธิตัวเองค่ะ อย่ามาตั้งกระทู้ถ้าคุณยังไม่เคยเอ่ยปากขอ แต่ถ้าคุณขอแล้วเค้าไม่ให้อันนี้ค่อยน่ามาตั้งกระทู้ค่ะ
comment304:เวลาท้องแก่ มันจะอึดอัด หายใจไม่ค่อยทั่วท้อง เดินสองสามก้าวก็เหนื่อยมากๆ เหนื่อยจนหอบ ลองนึกภาพ มีอะไรใหญ่ๆขึ้นมาเบียดกระบังลมนะคะ เรานี่เป็นคนตัวเล็กมากจนต้องนั่งนอน ลูกขึ้นมาถึงกระบังลม เหนื่อย หอบไปหมด ถ้าเจอคนท้องแก่ก็ลุกให้เขานั่งเถอะ รู้เลยท้องแก่ลำบากแค่ไหน
comment305:เคยเป็นคนท้องคะ เป็นคนท้องที่แข็งแรงมากค่ะ ขึ้นรถไฟฟ้าไปทำงานเช้าเย็นทุกวันจนลาเตรียมตัวคลอด บอกได้เลยว่าสามารถยืนได้สบายๆ 
แต่สิ่งที่อันตรายในการขึ้นรถไฟฟ้าไม่ใช่การยืน เป็นการเบียดกัน ซึ่งอาจมีการกระแทก ทำให้ได้รับอันตรายจากการกระแทก หรืออาจถึงกับล้มได้

ทุกวันนี้ก็ยังขึ้นรถไฟฟ้าไปทำงาน ได้ยืนทุกวัน และเห็นคนท้องขึ้นรถไฟฟ้าบ่อยพอสมควร ที่สำคัญคนท้องคาอยู่แถวประตู ไม่สามารถเดินเข้ามาให้คนด้านในเห็นได้ เพราะคนแน่นมาก

สิ่งที่ทำ และได้ผลดีทุกครั้งที่ทำ คือ
พูดออกเสียงดังพอประมาณไปว่า
"ขอโทษนะคะ มีคนท้อง 1 คน ขอที่นั่งให้คนท้องที่นึงนะคะ"

สิ่งที่เกิดขึ้น อาจจะเป็นคนที่นั่งอยู่ใกล้ประตูสุด หรือถัดไปสักที่นึง ลุกให้และมองหาว่าคนท้องอยู่ไหน (ตามเสียงเรา) คนที่เหลือก็หลีกทางให้คนท้องเดินไป
คนท้องพอได้ยินเราหลายคนก็มีบอกว่าไม่ต้องก็ได้ เกรงใจ 
แต่เราว่า มันอันตรายเกินไปที่เมื่อสถานีต่อไป เมื่อประตูเปิด แล้วมีคนอีกจำนวนนึงกรูเข้ามาอย่างแน่นขนัด จนอาจทำให้เกิดอันตรายได้

เราอยากให้คนอื่นๆ ช่วยกันพูดแบบเดียวกับเราถ้าเจอสถานการณ์เดียวกัน เพื่อความปลอดภัยของเด็กในท้องนะคะ
comment306:เข้าใจค่ะ ตอนเราท้องแก่เท้าบวม ไม่ว่าจะยืนหรือเดินเจ็บเท้าและเหนื่อยมากกก ตลอด แล้วก็ต้องอาศัย BTS ไปทำงานทุกวัน หลายครั้งที่เข้าไปในรถแล้วเจอคนที่นั่งอยู่หลบตาทำเป็นไม่เห็น เจอหลายครั้งเข้า ภายหลังพอขึ้น BTS เราไม่กล้าสบตากับผู้โดยสารที่นั่งอยู่เลยค่ะ กลัวว่าจะเป็นการไปกดดันให้เค้าลุก

ปล เห็นด้วยนะคะที่ควรจะทำ priority seat ให้เป็นสีแตกต่างจากที่นั่งอื่นอย่างชัดเจน เราเคยเห็นของไต้หวันก็เป็นแบบนี้ แล้วผู้โดยสารทั่วไปจะไม่มีใครไปนั่งตรงนั้นเลยค่ะ ต่อให้ในรถคนเบียดเสียดกันแค่ไหน ของเมืองไทยแค่ติดป้ายยังไม่ค่อยชัดเจนค่ะ เพราะบางคนก็ไม่ค่อยได้สังเกตุเห็น
comment307:คงคิดกันว่าสมัยนี้มันต้อง Strong กันมั๊งครับ
