title:หมา หน้าเซเว่นไม่ใช่เรื่องน่ารัก แต่เป็นความล้มเหลวของการจัดระเบียบและความสะอาดของสังคมไทย
comment:ดิฉันแปลกใจที่คนบางกลุ่มมองเรื่องหมานอนกีดขวางหน้าเซเว่นหรือเข้าไปเดิน นอน 

หรือบางตัวถึงขนาดเข้าไปดอมดมสินค้าที่วางชั้นล่าง เป็นเรื่องปกติ

ทำไมจึงมองเห็นแต่ความตลกหรือความน่ารักของมัน แต่กลับมองข้ามความสะอาด และ ความเป็นระเบียบเรียบร้อย

ที่สำคัญ ทำไมไม่ตระหนักถึงความปลอดภัยของมนุษย์ ซึ่งไม่ได้มีแต่ผู้ใหญ่นะคะที่เข้าออกเซเว่น ยังมีเด็ก คนเฒ่าคนแก่ด้วย

ไม่มีใครสามารถรับประกันได้ว่าสัตว์หน้าขนพวกนี้คิดอะไรอยู่ และ จะ กัดคน เมื่อไหร่

แล้วถ้ากัดคนขึ้นมา ไม่ทราบว่าใครรับผิดชอบคะ คนรักหมาที่เชียร์หมาให้นอนหน้าเซเว่นใช่หรือไม่

ดิฉันไม่สนใจนะคะถ้าใครจะอ้างความเมตตา เพราะมันผิดที่ผิดทาง

เมตตาสัตว์ได้ แต่ต้องใช้ให้ถูกที่ถูกเวลาถูกกาลเทศะ

และที่สำคัญ ควรเป็นห่วงความปลอดภัยของเพื่อนมนุษย์ด้วยค่ะ

สุดท้ายดิฉันในฐานะลูกค้าประจำของเซเว่น อยากจะฝากให้เซเว่นจัดการเรื่องหมาหน้าเซเว่นด้วยนะคะ เพื่อความปลอดภัยของลูกค้าท่านอื่นๆและความเป็นระเบียบเรียบร้อย กรุณาอย่าลืมว่าไม่ได้มีแต่คนรักหมานะคะที่เป็นลูกค้าคุณ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 พฤษภาคม 2559 เวลา 21:06 น.
comment1:
comment1-1:การเมือง ศาสนา หมาจรจัด
comment1-2:คมค่ะ การเมือง ศาสนาหมาจรจัด +555
comment1-3:เพราะเมืองไทยมีแต่พวกสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมด้วยการให้อาหารและปกป้องสัตว์ ปัญหามันจึงไม่หมดไปแบบต่างประเทศ
comment1-4:ทีแย่กว่านั้นคือบางคนชอบมาสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมหน้าบ้านคนอื่นด้วย
หน้าหอพักผมถึงกับต้องติดป้ายว่าถ้าใจบุญให้เอาหารหมาไปให้หน้าบ้านตัวเองที่นี่ไม่รักสัตว์
comment2:สวัสดีค่ะ คุณ สมาชิกหมายเลข 3119095 ขอขอบคุณที่เป็นลูกค้าประจำของทางเรามาตลอดนะคะ และบริษัทขอขอบคุณที่ได้สะท้อนข้อมูลให้ทางบริษัทได้รับทราบ และต้องขออภัยในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอย่างยิ่งค่ะ สำหรับเรื่องดังกล่าวน้องเปาจะรีบประสานงานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้ทราบต่อไปค่ะ และหากเพื่อน ๆ ท่านใดพบเห็นปัญหาเช่นนี้อีก สามารถแจ้งมาได้เลยนะคะ ที่เบอร์โทรศัพท์ 02-7117744 ตลอด 24 ชม. ค่ะ 

ขอขอบคุณมากค่ะ
comment2-1:ยินดีค่ะ
comment2-2:คุน จขกท ได้พูดอีกมุมที่ดิฉันคิดมานานแล้วแต่ไม่กลเาพูดออกไปเพราะกลัวโดนสังคมถล่มใส่ค่ะ 55555
comment2-3:
comment2-4:ถ้าเจอโทรแจ้งตามนี้สินะครับ ได้เลยฮะ
comment2-5:จริงค่ะ
comment2-6:จริงเลยค่ะ เห็นด้วยอย่างยิ่ง คห.2-2 
      เราเป็นคนรักหมา ที่บ้านเลี้ยง 5 ตัว ควรเมตตาสัตว์ให้ถูกที่ถูกทาง  เวลาจะเข้า 7-11 มีหมาตัวใหญ่นอนขวางประตู 
บางครั้งก็ไม่กล้าเข้าเลยค่ะ เผื่อถ้ามันหงุดหงิดตอนที่เราก้าวขาเข้าร้าน โดนกัดคงไม่คุ้มแน่
comment2-7:คงไม่ต้องโทรมั้ง มีเกือบทุกเซเว่น
comment2-8:7น่าจัดโครงการ หาบ้านให้หมาหน้า7
comment2-9:เมื่อวานวันที่ 7 พ ค 59 เข้าไปซื้อของที่ 7/11 สาขาหน้าตลาดเก่านาเกลือ บางละมุง ชลบุรี  (ข้างธนาคารออมสิน สาขานาเกลือ)  มีหมา 1 ตัว นอนหน้าประตูข้างนอก และอีก 1 ตัว นอนหลับหน้าเคาเตอร์ หลังประตูเลื่อนเลย พนักงานก็ไม่เห็นทำอะไร คนยืนจ่ายเงินแทบจะเหยียบหัวหมาอยู่แล้ว เลยพยักหน้าชวนแฟนเดินออกมาเลย ไม่ซื้อดีกว่า (ไม่ได้ถ่ายรูปมาให้ดู)  แต่คิดว่าถ้าไปอีกตอนกลางวันก็น่าจะเจออีก
comment2-10:เซเว่นตรงอู่รถเมล์ ขสมก เก่า (สมุทรปราการ ตรงสายลวด)
ผมไปรับแฟนผม ผมจะแวะเข้าเซ่เว่น
ทุกวันผมจะเจอน้องหมาเข้าไปนอนอยู่ในนั้น

ถามว่ารังเกลียดไหม? ไม่หรอกฮะ ผมก็เข้าใจว่าหมามันอยากได้ที่ปลอดภัยและเย็น (ดูจากขนแล้ว น่าจะเป็นหมาเมืองหนาว)
แต่ประเด็นคือกลิ่นอะดิ กลิ่นหมามันแรงไปนิด เดินในร้านเซเว่นไม่นาน ก็ต้องออก เพราะมึน

อยากรณรงค์ให้มีการจัดทำทะเบียนสัตว์อย่างจริงจัง
ใครเลี้ยงสัตว์ชนิดใด ต้องผ่านสัตว์นั้นๆไปขึ้นทะเบียนและแขวนป้ายคอ (หรือจะฝัง Chip แต่แลดูทรมานสัตว์ไปนิด)
ถ้าเจอหมาที่ไม่ได้ขึ้นทะเบียน ให้นำไปยังศูนย์พักชั่วคร่าว
ถ้าไม่มีก็ประกาศหาคนอุปการะแบบอเมริกา
ถ้าไม่มีอีก ก็สู้กระบวนการดับจิตครับ
comment2-11:ถ้าโดนหมากัดใน7-11 นี่ฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายจาก 7 ได้มั้ยฐานไม่ดูแลความปลอดภัยของลูกค้า
comment2-12:จริงๆเห็นด้วยเลยล่ะค่ะ บางครั้งเราเดินไปจะเข้า7-11กลัวมันกัดด้วย ถึงใครจะบอกว่ามันใจดีงั้นงี้ แต่สัตว์เอาอะไรแน่กะมันได้ด้วยเหรอ ไม่รู้ล่ะกลัวไว้ก่อน แถมบางครั้งมีคนใจบุญมาก ซื้อลูกชิ้นโยนให้ แต่ไม้ก็ไม่เลาะ พอหมากินเสร็จก็เหลือซากไม้ทิ้งไว้เป็นขยะ ถ้าคนมาเดินเหยียบแล้วตำเท้าจะว่าไง เคยเห็นข่าวหมากลืนไม้ลูกชิ้นเข้าไปจนแทงทะลุกระเพาะก็มี
comment2-13:ถ้าไม่นับสาขาตามโรงพยาบาล สนามบิน แล้วจะมีสาขาไหนมั้ยที่ไม่มีหมาประจำการครับ ?

บางแห่งถึงขนาดปล่อยให้เข้ามานอนข้างในด้วยซ้ำ
comment2-14:มีมากกว่าหมาหน้าเซเว่นนะคะ เคยเจอเซเว่นแถวบ้าน ลูกหลานพนักงาน หรือลูกหลานแม่ค้าบริเวณใกล้เคียง 

เข้ามานั่งอ่านหนังสือกินขนมอยู่ในเซเว่น เห็นแล้วก้อได้แต่เดินออกมา เพราะไม่มีทางให้เดินค่ะ น้องๆ นั่งขวางทางเดินค่ะ

เราก้อไม่กล้าเดินกลัวจะไปเหยียบโดนน้อง อย่าลืมจัดการส่วนนี้ด้วยนะคะ
comment2-15:แจ้งตามเบอร์ที่ให้แล้วนะครับ จะรอดูผลงานครับ
comment2-16:อยู่กทม คงเห็นแต่หมาสิน่ะ
comment2-17:ขอเสนอครับ น่าจะมีจุดปล่อยอากาศเย็นจากข้างในออกมา เป็นจุดที่ไกลจากทางเข้าออก เมื่อมีที่เย็นๆสองจุด ผมว่าหมามันก็ไม่อยากเลือกจุดที่คนเดินพลุกพล่าน และประตูคอยปิดๆเปิดๆหรอกครับ ไม่ต้องไล่หมาให้ขัดใจคนรักหมา อาจจะได้คะแนนความนิยมจากกลุ่มคนรักสัตว์ด้วยที่ใส่ใจเมตราแก่หมาแมวจรจัด
แค่ข้อเสนอนะครับ แหะๆ
comment2-18:เอาเป็นว่าเซเว่นไหนไม่มีจะโทรแจ้งดีกว่า... ไม่งั้นแย่เลย
comment2-19:เห็นด้วยกับ2-14ค่ะ จัดการด้วยนะคะ
comment3:
comment4:เรื่องนอนหน้า7ก็แบ่งๆกันอยู่เถอะคะ มันก็ร้อนเป็นเหมือนคนน่ะแหละ ถ้าเลือกได้มันก็คงอยากมีบ้านอยู่ มีแอร์นอนเย็นๆ
  แต่เรื่องที่มีบางตัวเข้าไปในร้านอันนี่เราไม่เห็นด้วยเหมือนกัน ตัวเรารังเกียจมั้ย ตอบเลยว่าไม่ แต่เราก็เข้าใจว่ามันไม่โอเคกับคนที่ไม่รักหมา และในเรื่องของความสะอาดด้วยแหละ
comment4-1:ถ้าคิดว่าหมามันร้อน ทำไมไม่เอาพัดลมพัดให้มันตอนที่มันอยู่บ้านล่ะ
ปล่อยหมาให้มาตากแอร์ในเซเว่น แล้วให้คนอื่นมาเดือดร้อน หลีกทางหมาที่นอนหน้าเซเว่นทำไม

#รักหมาก็อย่าสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเถอะ
comment4-2:ร้อนนี้ คห. 4  จะรับหมาไปเปิดแอร์ให้มันนอนกี่ตัวดีคะ?
comment4-3:ต่างคน ต่างอยู่ เหอะ
comment4-4:คือหมาน่า7ส่วนใหญ่คือหมาไม่มีบ้านไม่ใช่เหรอคะ  เราอาจจะมองอะไรง่ายๆนะ มันแค่นอน อยู่ข้างหน้า เราเฉยๆ  แต่ถ้ามันเข้าไปเราก็บอกแล้วว่าไม่โอเคร  โตๆกันแล้วพูดกันด้วยเหตุผลดีๆก็ได้ค่ะ ไม่ต้องจิกกัดกัน     หมาของเราเองเราก็เปิดแอร์ เปิดพัดลมให้มันไปตามเรื่องแหละ   ถ้ารวยมากๆเป็นเศรษฐีเราก็อยากรับหมาจรมาดูแลเยอะๆ นะ คะ  แต่ทุกวันนี้เราทำได้เท่าที่กำลังทรัพย์ของเรามี 
          คือเข้าใจว่าคนไม่ชอบคงหงุดหงิด รำคาญ  แต่แค่อยากให้มองว่ามันถ้านอนอยู่ข้างหน้า  มันแค่สร้างความรำคาญ ในการเดินเข้าออก   แต่ยังไม่เสร้างความดือดร้อนเหมือนกับการเข้าไปเดินข้างใน  ก็ให้ความสงสารมันบ้างเถอะ
comment4-5:หมาหน้าเซเว่นมันมีเจ้าของเหรอครับ เพลีย
comment4-6:คนจะไม่ชอบที่คุณพูดว่าแบ่งๆกันอยู่เนี้ยแหละ

ไม่งั้นคุณก็รับไปเลี้ยงบ้านคุณเปิดแอร์ให้มันนอนทุกวันสิ แบ่งๆกันอยู่ดี
comment4-7:หมาหน้าเซเว่นถ้ามันมีเจ้าของคอยเปิดพัดลม เปิดแอร์ให้ มันคง "มีสมอง"พอที่จะไม่มานอนที่นั่นหรอกนะ
comment4-8:อย่าจับหมาเอาไปให้เลี้ยงจริงๆ เวลาเดินเข้าไปเซเว่นกำลังเหม่อๆ ไอเราก็กลัวว่าจะไปเหยียบหางมันรึเปล่า 
ถ้าคอมเม้นนี้แสดงความเห็นรักหมาขนาดนี้ ผมยินดีอย่างยิ่งเลยที่จะจับหมาที่ชอบนอนขวางทางเอาไปให้เลี้ยง จะได้ไม่มานอนเกะกะขวางคนอื่น
comment4-9:อ่านความเห็นที่กระแนะกระแหนคห.นี้ทำให้ผมต้องกลับขึ้นไปอ่านคห.ต้นใหม่ 
อ่านแล้วก็เข้าใจอย่างเดิม ยังงงอยู่ว่าทำไมต้องกระแนะกระแหนกัน หรืออ่านแล้วไม่เข้าใจ?
comment4-10:ทำไมถ้าการที่บอกว่าหมาจรจัดมันอาศัยหลบร้อนนอนอยู่ที่หน้า7 โดยถ้ามันไม่เข้าไปสร้างความวุ่นวาย  ความสกปรกข้างในร้าน ซึ่งเราก็ย้ำว่าอันนี่เราก็ไม่เห็นด้วย นะ  
      ปัญหาเรื่องหมาจรจัดมันก็เป็นอีกเรื่องนึง   ตัวเราเองก็เป็นแค่คนธรรมดา มนุษย์เงินเดือนปกติ   ถามว่าถ้ามีความสามารถ อยากทำไหม อยากค่ะ แต่เราทำได้เท่าที่เราทำ   เราไม่สามารถไปแก้ไขเรื่องหมาจรได้ แต่ตัวเราทำได้แค่ไม่ไปเพิ่มปัญหาหมาจรเท่านั้น  เลิกกระแนะกระแหนเถอะค่ะ ว่าถ้ารักหมาขนาดนี้ทำไมไม่เอาไปเลี้ยง ทำไมไม่เอาไปเปิดแอร์ที่บ้าน  ก็มันทำไม่ได้ไงคะ ต่อให้คุณๆ ประชดจิกกัดให้ตาย มันก็ทำไม่ได้  
      คือแค่ขอความเห็นใจให้มันเท่านั้นเองว่า ถ้าไม่เป็นการเดือดร้อนจนรับไม่ได้ก็มองๆข้ามมันไปบ้างก็ได้ไอ้หมาหน้า7เนี่ย
comment4-11:เมือคนไม่อยากให้เรานอนหน้าประตู 7/11 งั้น นอนบนตู้กดน้ำแข็งซะเลย
comment4-12:คุณhayana ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ
comment4-13:ตั้งแต่มี พรบ. คุ้มครองสัตว์ พวกเอ็งนี่ ชักจะมากไปแล้ว
comment4-14:ผมงงคนที่กดขำกลิ้งให้ 4-11 มากๆเลยนะ

มันเป็นแค่เรื่องขำๆเหรอครับ?
คือหมาจรจัดขึ้นไปอยู่ตรงนั้นมันเป็นเรื่องธรรมดาๆชิวๆ เหรอครับ?

ต่อให้เป็นหมามีเจ้าของ ขึ้นไปอยู่ตรงนั้นผมยังไม่โอเคเลย  

ไม่คิดถึงสุขลักษณะอะไรกันบ้างเลยเหรอครับ?
แล้วใครมันจะไปกล้ากดน้ำกินตรงนั้นครับ?

ปล ผมไม่ใช่คนเกลียดหมา  บ้านผมก็เลี้ยงหมา  แต่แบบนี้ไม่โอเคเลย
แล้วผมก็เห็นด้วยกับกระทู้นี้มากๆ
comment4-15:แต่หมาที่บ้านผมแปลกตรงที่มันไม่เคยสนใจพัดลมเลย
ดูท่าทางมันร้อนมาก ที่บ้านเลยชอบเปิดพัดลมจ่อให้มัน 
แต่สักพัก มันก็เดินเปลี่ยนที่นอนตลอดโดยไม่สนใจพัดลม 
ไม่ทราบว่าหมาของคนอื่นๆ เป็นเหมือนกันไหมครับ
comment4-16:4-11 ผมไม่คิดหรอกว่ามันขึ้นไปตรงนั้นเองได้นะ
comment4-17:ไม่มีพลังพอจะจัดการก็ควรหลีกให้คนที่เขามีพาวเวอร์พอมาจัดการไปครับ
comment4-18:หมามันเลือกบ้านอยุ่ไม่ได้ แค่คน มันเลือกที่จะเอาหมาไปจัดการให้ถูกวิธีได้
comment4-19:4-2 นี่ตอนเด็กๆ ที่บ้านไม่กอดรึเปล่า
comment4-20:สุนัขตรงที่กดน้ำ 7-11 อันนี้สุดยอด คือว่า ผมกินจะทุกวัน ข้างหลังนี่ โอวันติน กาแฟ ชา เห็นอย่างนี้ไม่อยากซัอเลย
comment4-21:วันก่อนเดินเข้าเซเว่น เกือบโดนกัด เลยอยู่นิ่งๆแล้วรีบเดินเข้าไป พอออกมา มันก็นอนขวางทาง
สรุปคือคนต้องหลีกหมา ไม่เห็นแบ่งกันอยู่เลย มันแย่งที่เดินชัดๆ
ตอนนั้นกลัวจนใจสั่นเลย
ถ้าโดนกัดใครจะรับผิดชอบเนี่ย


ปล.เน้น พรบคุ้มครอง แต่ทำไมไม่เน้นกำจัดอะไรที่มันแย่ๆบ้าง
comment4-22:4-1 4-2 ก้ะว่ารุนแรงเกินไป 
อ่านกี่ที 4 เค้าก้อไม่ได้บอกว่ามันถูกต้อง และไม่ได้สนับสนุนนะ แค่แสดงความเห็นใจ 
สงคมสมัยนี้อยู่ยากจัง อ่อนแอก้ะไม่ได้ เห็นอกเห็นใจ ก้ะโดนเสียดสี
ต่างคนต่างอยู่ ต่างรับผิดชอบหน้าที่ตัวเองให้ดีที่สุดกันเถอะนะ... ไมเกรนขึ้น - -
comment4-23:มันไม่ได้แค่สร้างความรำคาญน่ะสิครับ สันสร้างความอันตรายด้วย ถ้ามันมันนอนขวางประตูแล้วเราเดินเข้าเซเว่น เกิดถูกกัดขึ้นมาใครรับผิดชอบครับ?
comment4-24:คุณdowlittlewing  คงเป็นเพราะเราบกพร่องในการเขียนสื่อสารที่จะให้เข้าใจมั้งคะ  แต่ก็ยังดีใจที่คนส่วนใหญ่เข้าใจว่าเราจะสื่ออะไร    
        เราว่าสังคมทุกวันนี้ มันมีเรื่องที่ซีเรียส มากกว่าเรื่องหมาหน้า7นี่เยอะนะ  ที่รอการแก้ไข    แต่อ่านดูเราชอบนะกับแนวทางอยากให้ฉีดยา กับทำหมัน อย่างจริงจัง  มันอาจจะไม่ได้ลดจำนวนระยะสั้น แต่ระยะยาวมันจะค่อยๆลดเอง   คือมันเป็นทางสายกลางที่จะอยู่ร่วมกันนะ
     
   ถ้าความคิดเราไม่ถูกใจก็ต้องขออภัยนะตรงนี้ด้วยนะคะ

    
พวกที่เลี้ยงหมายุแล้วก็อย่าทิ้งขว้างกันเลย หมารักเจ้าของจะตายไปค่ะ  แค่ให้ข้าวให้น้ำ ฉีดยาปีละครั้ง อาบน้ำ แค่นี้เอง เราเลี้ยงหมาไทยนะเลยดูแลง่าย ไม่ค่อยเจ็บป่วย  เริ่มจากตัวเราเองนะคะที่ไม่สร้างภาระให้สังคม  แอบรณรงค์นิดนึง 55
comment4-25:ความคิดเห็นนี้เค้าก็พูดจาดีๆ นะ   ไม่เข้าใจคนที่พูดจาแบบจิกกัดเค้าเลยค่ะ  
คนที่ไม่เห็นด้วย แล้วพูดจาโดยใช้เหตุผล เราก็โอเค  แต่คนที่ไม่เห็นด้วยแล้วจิกกัด  เราไม่เข้าใจค่ะ  
จิกกัดทำไม  เรางง ??  พูดจากันดีๆ จิ
comment4-26:ขอเป็นกำลังใจให้คุณพวงชมออนค่ะ. 
สำหรับเรา เรารำคาญคนที่ชอบพูดว่า ให้เอาหมาจรไปเลี้ยงที่บ้าน  
เบื่อฟังค่ะ.
comment4-27:ผมเกลียดพวกรักหมาแบบไร้สติมาก แต่กลับเห็นด้วยกับความเห็นนี้แหะ
บางทีมันก็เกินไป
ผมบอกเลยมีประวัติไม่ดีกับหมาจรจัดมาหลายรอบ(ไม่เชื่อลองหากระทู้เก่าๆอ่านดู มีหลายกระทู้เหมือนกัน)
แต่กรณีนี้ มันไม่ได้แย่ขนาดนั้น ถ้ามันนอนอยุ่เฉยๆ ไม่ได้ไปกัดใคร ผมว่าต่างคนต่างอยู่ดีที่สุดนะ
จะให้จัดระเบียบที่เดียวหมดเลยมันคงยาก แต่ก็เห็นด้วยที่จะจัดระเบียบให้หมดนะ ไม่ใช่ไม่เห็นด้วย

คนไม่เห็นด้วยไปจิกกัดเขามันก็เกินไป ที่คห.นี้โพสมามันก็สมเหตุสมผลอยู่ ไม่ใช่พวกรักหมาแบบไร้สติ
คิดเยอะๆก่อนพิมพ์ครับ เดี๋ยวเราจะถูกมองว่าแย่อีก
comment4-28:บางคนนี่คงเกลียดหมามากจริงๆ

อย่างว่าเนอะ มนุษย์ เป็นเจ้าของโลกใบนี้อยู่แล้ว สามารทำทุกอย่างเพื่อให้ตัวเองพอใจ
comment4-29:ถ้าคิดว่าเมตตานัก ก็รับไปเลี้ยงสักตัวสองตัวสิครับ มันจะได้บรรเทาปัญหาไปได้บ้าง
comment4-30:นี่มันหน้าเซเว่นนะครับ ไม่ใช่ทุ่งลาเวนเดอร์ที่มีดอกไม้บาน เหมือนหน้าบ้านคุณ!!!
comment5:เห็นด้วยครับ รักหมานะครับ แต่สกปรก รับไม่ได้
comment6:เท่าที่สังเกตุ  หมาหน้าเซเว่นไม่ค่อยดุร้ายนะ  มันนอนของมันอย่างนั้นแหละ ตามตรอกซอกซอยดุร้ายกว่า  วิ่งไล่จักรยานไล่มอเตอร์ไซค์ให้เห็นหลายครั้ง(ผมก็เคยโดน)    แต่เรื่องปล่อยให้เข้าไปในเซเว่นนี่ผมไม่เห็นด้วยเหมือนกัน  เพราะในนั้นของกินทั้งนั้น  บางอย่างก็วางอยู่ในระดับที่หมาเลียถึง  จะมั่นใจความสะอาดได้อย่างไร
comment6-1:ในเมืองไม่เท่าไหร่ แต่เจอหมาตามบ้านนอก
ดุมาก มากันเป็นทีมงาน เจ้าของบ้านบอกไม่กัดไม่กัด แต่จะฝังเขี้ยวตรงขากูแล้วเนี่ย

ตอนเด็กๆผมเคยอยู่บ้านนอก ส่งผลทำให้ปัจจุบันไม่ค่อยชอบหมาเท่าไหร่ เอ็นดูนะ แต่เจอแบบที่บ้านนอกนี่ก็ไม่ไหวอ่ะ 
ชอบแมวมากกว่า เล่นกับแมวมามาก เพิ่งมาโดนแมวโจมตีตอนม.ปลายเอง

ถ้าจะเลี้ยงสัตว์ ผมจะนึกถึงแมวก่อนหมา
comment6-2:เป็นการคาดเดาส่วนหนึ่งครับว่ามันไม่ดุ.  ผมเคยจะเดินเข้าสาขานึง. หมานอนหลับขวางประตูตัวค่อนข้างใหญ่. ยังต้องหามุมเดินไม่ให้เข้าใกล้มากเผื่อมันตื่นมาตกใจงับขาเอาหรือบางคนก้าวพลาดไปเหยียบมัน

ปล.มาแก้ไข. พอดีอ่านเจอคห.17 พลาดเหยียบโดนงับครับ
comment6-3:สะอาดสิครับ ผมรับประกัน ผมเลียช่องปล่อยน้ำทุกอัน รับรองไม่มีแบคทีเรีย ผสม
comment6-4:เห้ยยยยยยยยยยยยยยยย   คือนอนหน้า 7 เว่น อันนี้พอรับได้ พอจะหลีกเลี่ยง หลบหลีกไม่เหยียบมันได้ แต่!!!!!!!!!!!!! กะภาพนี้เราไม่โอเค!!! ความสะอาดอยู่ที่ไหนคะ ?? ตอบ!!!
comment6-5:ตั้งแต่มี พรบ. คุ้มครองสัตว์ พวกเอ็งนี่ ชักจะมากไปแล้ว
comment6-6:#6-3 หมาในรูปทำหน้าอย่างกะพรีเซนเตอร์ -_-"
# 6-5 รูปหมายิ้มหวานเชียว คงจะเย็นสบายชื่นใจซินะ 555
comment7:แต่หมามันก็ฉลาดนะ เข้าใจหาที่นอนหน้าเซเว่น
อากาศมันร้อนหมามันก็คงอยากนอนตากแอร์มั้งอ่ะน๊าาาาาา
comment8:ไม่ใช่แค่ความสะอาดอย่างเดียว บางคนไม่ชอบหมา ย้ำว่าไม่ชอบจริงๆ บางคนก็กลัว จะดุร้ายหรือไม่ ก็ไม่เกี่ยวกัน
comment9:แค่หมาหน้าเซเว่น รอคอยความเย็นโชยมาชื่นใจ
comment9-1:แต่ช่วงนี้ เย็นไม่ถึงใจครับ ผมขอ เคียงข้างตู้น้ำแข็ง สักวันล่ะกัน พนักงาน 7/11 เขาใจดี  ตอนรับดุจ ลูกค้า VIP
comment9-2:รูป9-1นี่สุดๆเลย ถ้าติดเชื้อจากที่นี่ฟ้องได้มั้ย อยากรู้
comment9-3:ตั้งแต่มี พรบ. คุ้มครองสัตว์ พวกเอ็งนี่ ชักจะมากไปแล้ว
comment9-4:9-1 ไอ้รูปนี้ก็ออกจะเกินไปนะครับ แหม่...
comment9-5:คห ที่ 9-1 
เราว่ารูปนี้คนถ่ายอุ้มหมาขึ้นไป แล้วถ่ายรูปมากกว่านะ
comment9-6:มันขึ้นไปได้อย่างไร แก้วกระดาษไม่หลุด ด้วย
comment10:เท่าที่เจอ ส่วนมากจะนอนเฝ้าหน้าประตู บางทีก็เข้าไปนอนข้างในแถวประตู

แต่ไม่เคยเห็นมันลุกมากัดใครนะ นอนตากแอร์ของมันหลับปุ๋ย บางตัวโดนพนักงานเอาปากกาไปเขียนหน้าเขียนคิ้วให้อย่างฮา
comment10-1:ไม่เคยเห็นไม่ใช่หมายหมายความว่ามันจะไม่กัด ถ้ามันกัดแล้วต้องหาคนๆหนึ่งมารับผิดชอบ คนๆนั้นจะเป็นใครดีครับ
comment10-2:เราเคยเห็นค่ะ ภาพติดตามาก หมาหน้าเซเว่นที่มหาลัย มีเป็นฝูงนะคะ นอนๆอยู่หน้าเซเว่นนี่แหละ แล้วอยู่ๆก็มีตัวนึงลุกขึ้นวิ่งมากัดน้องผู้หญิงที่เดินเฉยๆ จำได้เลยว่าน้องร้องดังมาก ไม่ฮาเลยสักนิด


โชคยังดีคือเซเว่นสาขานั้นอยู่ตรงศูนย์แพทย์ของมหาลัยพอดี พี่ยามที่ประจำตรงจุดนั้นกับเพื่อนเราผู้ชายเข้าไปช่วย พาเข้าศูนย์แพทย์ แต่ยอมรับเลยว่าตอนนั้นเรากลัวมาก ไม่ได้เข้าไปช่วยเขา จากนั่งตรงม้าหินอ่อน เรายืนบนเก้าอี้เลย แล้วหลังจากนั้นถ้าเซเว่นสาขาไหนมีหมานอนอยู่ข้างหน้า เราก็ไม่เข้าอีกเลย รอมันไปก่อน เรายอม
comment10-3:มันจะมีวิธีจัดการไหม ผมว่าไม่มี ถ้าถึงขั้นต้องฆ่ากันตายไปข้าง ผมเลือกจะขี่ไปสาขาอื่นดีกว่าคนยังร้อนเหงื่อแตก หมามันก็ร้อนเหมือนกันแหละครับ มันก็ไม่รู้จะไปนอนไหน ถ้ามันลุกมาตั้งกระทู้ได้ มันคงถามว่า มีตรงไหนเย็นๆให้พวกผมนอนบ้างครับ
comment10-4:จริงครับ บางทีผม ก็ช่วยกด น้ำแข็ง ให้ลูกค้าด้วย จะหาว่า ผมดุได้ไง ผมใจดีรักผู้คนจะตาย
comment10-5:ตั้งแต่มี พรบ. คุ้มครองสัตว์ พวกเอ็งนี่ ชักจะมากไปแล้ว
comment10-6:เราเคยเจอที่มันดุร้ายนะ หน้าเซเว่นนี่ล่ะ 
จอดรถจะเข้าไปซื้อของ มันน้อยอยู่สองตัว พอเราเดินเข้าไปใกล้ มันลุกเลยค่ะ มองมาแบบจ้องเลย 
เราเดินหน้าต่อไปทางประตู มันก้าวเข้าหาเราเช่นกัน แล้วมองเราแบบคือถ้าเดินไปอีกมันเล่นแน่ แล้วแยกเขี้ยวใส่เราด้วย
ปกติเราไม่กลัวหมา แต่อันนั้นขนลุกเลย สองตัวเลยด้วย 
คือเราไม่เข้าเลยล่ะ กลับขึ้นรถไปซื้อเซเว่นอื่นแทน 
ไม่คุ้มอ่ะ เกิดเดินเข้าไปมันกัด เราต้องไปเสียเงินรักษาแผลฉีดวัคซีนอีกเป็นหมื่น
comment10-7:คืออันนี้ผมก็เล่าจากที่ผมเจอมาไงครับ แต่ละคนก็อาจจะเจอแตกต่างกันไป หมาดุ หมาหลับ หรืออะไรก็ตามแต่ เพียงแค่อยากจะบอกว่ามันเป็นปัญหาที่แก้ยาก สำหรับประเทศเรา ถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยง อีกอย่าง ปัญหามันก็เกิดจากมนุษย์เราด้วย เอาหมามาปล่อย หมาจรมันก็เยอะตาม
comment10-8:เมื่อวานเย็นหมาที่หน้าเซเว่นแถวบ้านเรากัดคนในที่ทำงานเราไปเรียบร้อยแล้วค่ะ
หมาจรกัดแล้วก็แล้ว  ส่วนคนถูกกัดก็ต้องไปโรงพยาบาลรักษากันไป  

(สัตว์หน้าขนไว้ใจไม่ได้ค่ะ ต่อให้มันน่ารักมากขนาดไหนก็ตาม  
เราไปเซเว่นเกือบทุกวันก็ไม่เห็นหมาจะกัดใคร จะทำไรใคร มันก็เดินๆ นอนๆของมันไปตามเรื่อง
แต่ยังงัยหมาก็คือหมา มันก็กัดคนเข้าจนได้ค่ะ)
comment11:เอาที่ชอบละกัน  

แต่เราเชื่อว่า ไม่มีไล่หมาหน้า 7-11 ได้แน่นอน  เพราะไม่ว่าใครก็ต้องอยากอยุ่ตรงที่ที่สบายที่สุดทเ่าที่จะทำได้
comment12:เมตตาธรรม ค้ำจุนโลก
comment12-1:สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
comment13:อาจจะติดป้ายห้ามหมานอน
comment13-1:55555 ไอเดียดี
comment13-2:นักท่องเที่ยวจีนติดเป็นภาษาจีน. ป้ายห้ามหมานอนติดเป็นภาษาอะไรดีครับ หรือเป็นป้ายภาพจะดีไหม
comment13-3:อ่อแล้วหมามันจะอ่านออกมั้ยหว่า
comment13-4:หมาที่มีการศึกษา อ่านหนังสือออก คงไม่มานอนหน้าเซเว่น คงไปเป็นรัฐมนตรีหมดแล้วล่ะ
comment14:แบ่งให้มันอยู่เถอะค่า.  แค่ไม่เข้าไปข้างในก็พอ
comment14-1:ผมเคยเห็นบางสาขา ตอนช่วงดึกๆพนักงานปล่อยให้ไปนอนหน้าเคาเตอร์เฉยเลย
comment15:เบื่อพวกโลกสวยจริง ไปญี่ปุ่นไม่เห็นมีหมาหน้าเซเว่นสักตัว
comment15-1:นั่นเขาจับไป ... (ไม่กล้าบอก) หมดครับ ถ้าเป็นสุนัขจรจัด
comment15-2:หน้าเซเว่นญี่ปุ่นมีแมวค่ะ นอนตากแอร์แบบนี้เลย ลองไปเสิชหาดูได้
comment15-3:ตอบให้เลยค่ะ ที่ญี่ปุ่นสุนัขจรจัดญี่ปุ่นเอาไปกำจัดค่ะ
เรื่องจริงเลย  ตอนรู้ตอนแรกช็อคมาก คนญี่ปุ่นยังพูดเลยว่าญี่ปุ่นโหดร้ายใช่ไหม
comment15-4:ถูกใจกับความเห็นนี้มากๆ
comment15-5:เพราะงี้แหล่ะ เราถึงอยากไปอยู่ญี่ปุ่นสุดๆ เลย
comment15-6:viewdevilz  ไปสิครับ VISA ก็ไม่ต้องขอ รออะไรครับ
comment15-7:คุณข้าวขาหมูประชดได้เด็กมากๆเลยครับ
comment15-8:15-6 ที่ไม่ต้องขอมันแค่ไปเที่ยวนิ ไม่เกี่ยวกับการย้ายที่อยู่
comment15-9:ความคิดเห็นที่ 15-6
ไล่แล้วก็เอาตังค์มาให้ด้วยสิคะ  อย่าไล่แต่ปาก
ถ้ามีตังค์ จะอยู่เรอะ ประชดอะไรไม่คิด
comment15-10:^^
แปลกมากเลย พวกที่ชอบบอกว่าอยากไปอยู่ประเทศอื่นมาก ไม่อยากอยู่เมืองไทย
มักตามมาด้วยประโยคว่า "ไม่มีเงิน  ถ้ามีก็ไปแล้ว"
แต่พวกมีกำลังเงินที่จะไปจริงๆ หรือมีความสามารถที่ชิงทุนไป  
มีบ้างเหมือนกันที่ไม่อยากกลับ แต่ส่วนใหญ่กว่า มักบ่นคิดถึงบ้านทั้งนั้น

สวนทางกันจริง
comment15-11:ญีปุ่นหมาจรจัดเขาเอาไปเก็บนะ
comment15-12:หมาจรจัดก็สมควรถูกเก็บไปอยู่แล้ว ปล่อยไว้ไม่ถูกสุขลักษณะ และสร้างปัญหาอีกมากมาย

* เก็บ ในที่นี้ไม่ได้หมายความว่าต้องฆ่า จะเอาไปทำหมัน เลี้ยงในสถานที่จำเพาะไม่ออกมาเพ่นพ่านก็ว่ากันไป
comment15-13:ความคิดเห็นที่ 15-9

อยากได้เงินต้องทำงานครับ ไม่ใช่มาขอคนอื่นเขา เหมือนพวกบ่นลาออกแต่ไม่ยอมลาออกเลย แล้วก็ทำมาเป็นพูดว่าเรื่องเงิน ทั้งที่เป็นปัญหาของตัวเองแท้ ๆ
comment15-14:15-12 แต่ที่ญี่ปุ่นเอาไปฆ่า ไม่ได้เอาไปทำหมันหรือเลี้ยงในสถานที่จำเพาะนะ
comment15-15:ถ้าเราเอาหมาจรจัดไปกำจัดแบบญี่ปุ่น เราว่าคนไทยรับไม่ได้หรอก คนไทยขี้สงสารไม่ได้เด็ดขาดขนาดนั้น
comment15-16:ความคิดเห็นที่ 15-13
ไม่ต้องมาบอกหรอกค่ะ เราทำงานตลอด ไม่เคยให้ใครมาบอกอยู่แระ และที่สำคญเราก็ไม่ใช่คนเริ่มก่อนด้วย  และดูเหมือนว่าเราไม่มีตังมันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับคุณด้วยเหมือนกัน 

และที่สำคัญไปกว่านั้น เค้าประชดชั้นได้ แล้วชั้นประชดกลับไม่ได้หรือไง ??
แยกแยะให้ออกด้วยค่ะ
comment15-17:ไม่พอใจ เจอหมาที่ 7-11 ก็โทรแจ้งหน่วยงานที่รับผิดชอบมาจับไปสิครับ กล้าๆหน่อยครับ หมาจรจัดไม่มีเจ้าของทั้งนั้น
comment15-18:ไม่เชิงว่าเขาจะเอาไปกำจัดทิ้งเสียทั้งหมดนะครับ

เขาอาจจะให้คนมารับไปเลี้ยงหรือเอาไปฝึกด้วย
comment15-19:ความคิดเห็นที่ 15-16

ตามหลักจิตวิทยา "การประชด" เป็นการแสดงออกถึงปมด้อยครับ
comment15-20:ถ้าบอกว่าไม่มีเงินเลยยังอยู่ ก็เหมือนน้องหมาที่นอนหน้า 7 น่ะแหล่ะค่ะ ถ้ามันมีเงินมันก็คงไม่ไปนอนอยู่ตรงนั้น คุณอยากไปอยู่ญี่ปุ่น แต่ข้อจำกัดเลยไปไม่ได้ น้องหมาก็เหมือนกัน อันนี้ไม่ได้ประชดนะ พูดจริง

ปล.1 ญี่ปุ่นเหมาะกับไปเที่ยวค่ะ ไปอยู่ไม่น่าจะเหมาะกับคนไทยที่ขี้ประชดประชัน และญี่ปุ่นไม่ใช่ว่าจะดีขนาดนั้นจากที่ได้ไปเที่ยว เราอึดอัด มันดูเฟคเกินจริง อะไรคือการโค้งร้อยแปดตลบตอนทอนเงิน นอบน้อมเกินพอดีกับคนอื่น แต่ % การฆ่าตัวตายสูงเพราะกดดันตัวเอง คือไร
ปล.2 เราเลี้ยงแมวค่ะ ไม่ใช่คนรักหมาจนหูตาบอด แต่จะเอาแค่ที่ตัวเองพอใจเพราะมันรกหูรกตา ฆ่ามันซะ อันนี้ลองให้เกิดกับตัวเองมั่งเนอะ
comment15-21:อยู่ไทยยังไม่ได้ จะไปอยู่ญี่ปุ่นได้ไง สังคมเค้าแรงกว่าบ้านเราจะตาย ไม่ได้ดูงดงามมารยาทดีแบบในละคร
comment16:ถ้ามันนอนข้างนอกก็ให้มันนอนไปเถอะ มันแค่นอน...มันคงไม่ปีนขึ้นไปกินชีสไบร์ทแล้วขี้หรอก ถ้าขนาดนั้นก็ยกสาขาให้มันดูแลเถอะ...

เจ้าของกระทู้พูดถูกทุกอย่างนะ ใช่ หมาไม่ควรนอนตรงนั้น...ไม่ควรเข้าใกล้เซเว่น

ดึกๆร้อน อย่าเปิดแอร์นอนนะครับ.... นอนร้อนๆดูบ้าง
comment16-1:จขกท เขาคงมีตังจ่ายค่าไฟน่ะ ถ้าห่วงนักก็รับไปเลี้ยงซักตัวเปิดแอร์ด้วยนะครับ
comment16-2:นอนหน้าเซเว่น มันก็แค่นอน ถ้ามันไม่เข้าไปก็ให้นอนเถอะคะ น่าสงสาร ดิฉันก็ลูกค้าเซเว่นเหมือนกันชอบเห็นหมานอนคะ น่ารักดี
comment16-3:เกลียดตรรกะกากๆ แบบรับไปเลี้ยงซักตัวมั้ย..ถ้าจะให้คิดแบบตรรกกะนี้ เราสงสารญาติคุณ เราต้องรับญาติคุณมาเลี้ยงมั้ย? จะเห็นต่างจะแย้งกรุณาเช็คตรรกะด้วย...แย้งมีเหตุมีผลจะไม่ว่าเลย//มองบน
comment16-4:ชอบๆ 16-3 ตรงใจมาก
comment16-5:6-3
แหม่ตรรกะที่ว่าไม่อยากให้หมานอนหน้าเซเว่น ให้ไปลองปิดแอร์นอนที่ไม่ กากเลยเนอะ 
แบบวิบัติมาวิบัติกลับไม่โกง ไรงี้
เบื่อจังเลยครับ พวกความผิดท่านเท่าภูเขาความผิดเราเท่าเส้นผมเนี่ย
comment16-6:เกี่ยวอะไรกับอย่าเปิดแอร์นอน หมาบ้านผมก็นอนไม่เคยเปิดแอร์ แต่หมาบ้านผมไม่ไปเกะกะ ขวางทาง สร้างความรังเกียจให้ผู้อื่น ..... 


หมาหน้า 7-11 เป็นหมาท่านรึ ? เป็นหมาท่านก็รบกวนเอากลับบ้านไป เค้าร้องเรียนกับ 7-11 ท่านเดือดร้อนอะไร ?
comment16-7:นี้แลดูเป็นชุมชนคนรักหมาป่ะ อย่าตาบอดรักหมาแบบนี้ดิ คำนึงถึงอย่างอื่นด้วย แล้วมันเกี่ยวไรกับเปิดแอร์นอน หมาบ้านเราก็ไม่เปิด แถมยังอยู่ได้ อ้างร้อนอ้างนู้นนี้ หมามันระบายความร้อนเองได้ ถ้าชอบหมาจริงเรื่องนี้น่าจะศึกษากันมานะ หรือสักแต่เลี้ยง?
comment16-8:จริง พวกเกลียดหมาจะพูดตลอด รักหมาก็เอาไปเลี้ยงที่บ้านสิ
มันใช่ไหม ในความเป็นจริงใครจะไปทำได้ถ้าไม่รวยจริงจะรับผิดชอบหมาได้เหรอ 
พูดสักแต่จะเอาชนะ น้ำใจไม่มีสักนิด
comment16-9:16-8 เราเป็นคนเลี้ยงหมา รักหมามากนะ แต่ไม่ชอบการที่ต้องทำให้คนอื่นเดือดร้อนนะคะ เข้าใจมั๊ยคะ ลองด คห.ที่ 17 นะคะ ถ้าคุณโดนกัดเลือดออก ต้องลำบากไปฉีดยาพิษสุนัขบ้าหลายๆเข็ม ค่าใช้จ่ายทุกอย่างใครออก??? 
ปล.อยากให้มีระบบเหมือนต่างประเทศนะคะ
comment16-10:เมื่อสัตว์มันสร้างาความเดือดร้อน ก็ต้องมีการแก้ ปัญหาไงครับ ถ้าไม่ใช่หมาท่านท่านจะเดือดร้อนอะไร ? เค้าจะกำจัด เค้าจะไล่  เค้าจะเบื่อมันก็เรื่องของเค้าป่ะ .... 

ไม่รับผิดชอบแล้วอย่าพล่าม
comment16-11:ป๊อกกี้รสลาบอร่อยมากค่ะกินมาแต่เด็กแล้วไม่รู้ว่าใส่ชูรสหรือเปล่าแต่ผมเราก็ดกดำเงางามอยุ่ยังไม่ร่วงรับประกันค่ะ
comment16-12:ไม่เห็นใจคนกลัวหมาเลยนะครับ. มันนอนมุมหนึ่ง. ผมต้องเดินอีกมุมหนึ่ง  แล่วถ้ามีคนเดินไปเหยียบหางมันละ. ผมว่ายังไงหน้าเซเว่นก็ไม่ใช่พื้นที่ของมัน  ถ้าคุณยอมปล่อยให้มันอยู่ ก็ต้องฉีดยาป้องกันโรคทุกอย่างให้มัน แล้วคนโดนกัดที ต้องเสียเวลาไปโรงพยายาลกี่รอบ ฉีดยากี่เข็ม อย่าคิดว่าทุกคนจะคิดว่ามันน่ารักเหมือนกันหมด
comment16-13:ชอบความเห็น 16-3อ่ะ
comment16-14:ถ้าห่วงแล้วไม่คิดจะทำให้ชีวิตความเป็นอยู่ของมันให้ดีขึ้น ดีแต่ เอาอาหารไปให้ มัน แล้วก็ฟินอยู่คนเดียวว่ารักหมา ก็อย่าพูดเลย ถึงบอกว่าถ้าห่วงนักอยากให้มันมีชีวิตที่ดีก็เอาไปเลี้ยงเอง ส่วนญาติผม ผมรับผิดชอบได้ถึงคุณจะมาสงสารผมก็ต้องรับผิดชอบอยู่ดี ส่วนหมาไม่มีเจ้าของคุณ 16-3 คุณรับผิดชอบรึเปล่า ถ้าจะว่าตรรกะใคร รบกวนเช็ค ของตัวเองด้วย ว่าที่เปรียบเทียบ มันเทียบกันได้ไหม
comment17:หมานอนพาดยาวขวางประตู 
เราเดินออกมาพยายามที่สุดแล้ว
แต่ก็ยังไม่พ้นหางมัน
เหยียบเฉี่ยวหางมันนิดนึง
มันเด้งตัวเอาปากมางับต้นขาเรา
ดีที่ใส่ขายาวและระยะงับไม่สะดวก
ทำให้ไม่เข้าเนื้อ
เห้ออออ ถ้ากัดเข้ามาจริงๆใครจะรับผิดชอบ
เดินไปบอกคุณหมาผู้หน้าสงสารขอค่ารักษาพยาบาลค่ะ หรือขอความเมตตากับร้านบะหมีหน้าเซเว่นเหรอ 
แต่ความจริงคือทำได้แค่คิดแล้วก็เดินไปขี่มอไซด์กลับบ้าน #ไม่เจ็บอย่าชั้นใครจะเข้าใจ
comment17-1:ไปบอกคนหมา มนุษย์หมา ให้มาช่วยไหม

หันไป ฟิ้ว ล่องหนได้ 

จะโผล่ตอนไม่มีเจ้าทุกข์เท่านั้นนะ
comment17-2:ปวดใจนั่งอ่านแล้วเห็นคำว่าคนเกลียดหมา
คือที่บ้านเลี้ยงหมาหลายตัว รักหมาด้วย
และก็ไม่ได้เกลียดหรือรังเกียจอะไรกับหมาจร
แต่บางอย่าควรจะเปิดใจ
แล้วก็ดูความถูกต้องและเหมาะสม
ว่าหมามันสมควรอยู่ตรงไหน
บนโลกนี้มีหมามากมายที่มันไม่ได้นอนหน้าเซเว่น
และก็มีคนมากมายที่ทำงานตากแดด
แต่กลับเห็นใจหมา
เห้อออ 🙊🙈
comment17-3:เคยเจอกับตัวค่ะ หมานอนขวางประตู เราเดินจะเข้าไปซื้อของไม่ได้เหยียบด้วยแต่มันแฮ่ใส่จะงับ ดีที่โดดหนีทัน

หลังจากนั้นยังเห็นมันนอนหน้า 7 สาขานั้น  เราเลยไปซื้อสาขาอื่นแทน ไม่กล้าเสี่ยงถ้าโดนงับใครจะรับผิดชอบเรา

เราเข้าใจว่ามันนอนดูน่ารัก มาอาศัยความเย็น แต่สวัสดิภาพลูกค้าอย่างเราล่ะ หมาหน้า/ในเว่นไม่ได้สุภาพทุกตัวนะคะ
comment17-4:นั่นสิครับ ก็อยากจะถามคนที่บอกว่าให้ปล่อยเอาไว้เนี่ยถ้ามีคนโดนกัด นางจะมารับผิดชอบมั้ย 
จดเบอร์โทรไว้เลยได้มั้ย ถ้ามีใครโดนกัด ให้มารับผิดชอบ
comment17-5:17-1

โผล่ในอินเตอร์เนทครับ อย่างกระทู้นี้ก็พรึ่บเลย
comment17-6:คห.นี้ จะไม่พบพวกรักหมามาตอบครับ เพราะถ้าโดนกัดจริง จะหาคนมารับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลไม่ได้เลย
comment17-7:คุณเดินไปเหยียบหางมัน มันก็นึกว่ามีใครทำร้าย ก็ต้องป้องกันตัว เหมือนคนเหยียบเท้าคุณ คุณไม่สะดุ้งหรอ??
comment17-8:ในที่นี้ คือมันนอนพาดทางเข้าฮะ ผมก็เคยเจอ ตอนนั้นยังเสียวอยู่เหมือนกัน เคยเจออีกแบบตอนข้ามสะพานลอยคนข้าม นอนพาดเหมือนกันเลย แต่บนสะพานลอยนี่มันเป็นขั้นบันไดนะ คือมันไม่มีพท้นที่ให้เหยียบเลยแม้แต่นิด คือถ้าเหยียบก็คงต้องป้องกันตัว แต่เราควรจะปล่อยให้มันนอนอย่างงั้นหรอฮะ? แล้วเราก็กระโดดข้ามเอางี้?
comment17-9:ตอบ 17-7 ก็เพราะเป็นแบบนั้นแหละเค้าถึงไม่อยากให้นอน
.
ทางคนเดิน ไม่ใช่ที่สำหรับหมานอน
รักหมาน่ะโอเค แต่ก็ต้องเป็นคนมีเหตุผลด้วย ไม่ใช่ว่าจะอะไรๆต้องถูกใจก่อนถึงจะเรียกว่าถูกต้อง
comment17-10:ไปเหยียบโดนหาง มันก็เลยมี reaction เท่านั้นเอง มันได้ไล่กัดคุณต่อหรือปล่าว
comment17-11:ตอบ 17-10 มีรีแอคชั่นคือมันหันมางับ ถ้าหลบไม่ทันก็โดนกัดนะคะ
มันไม่ใช่เรื่องนะ ให้หมามานอนขวางทาง  จะเข้าออกต้องระแวงว่าจะเฉี่ยวไปโดนหมารึเปล่า
จะมีคนอื่นเหยียบแล้วหันมากัดเรามั้ย บางตัวก็ขวางทางมิดจริงๆ
รักสัตว์ได้ แต่ต้องมีสติกันด้วยนะคะ 
.
ลองเปลี่ยนจากหมาเป็นเด็กสิ เด็กอยากนอนเย็นๆ เลยมานอนเล่นตรงทางเดินในเซเว่น
ความเห็นคงเอียงไปอีกแบบ
comment17-12:รู้สึกว่า ในบางประเทศที่เจริญแล้ว ถ้าเกิดกรณีแบบนี้น่าจะฟ้องเรียกค่าเสียหายเอาจากเซเว่นได้นะ

ในฐานะที่เป็นเจ้าของสถานที่ แต่ปล่อยให้มีหมาจรมานอนขวางบริเวณร้าน ถือว่าการจัดการดูแลร้านบกพร่อง เป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับความเสียหาย 

แต่ก็นะ...กฎหมายไทยคุ้มครองหมามากกว่าคน...
และคงเจอเคสนี้ในประเทศที่เจริญแล้วได้ยาก
เพราะเค้าคงไม่ปล่อยให้มีหมาจรจัดเกลื่อนเมืองแบบเราแต่แรกอยู่แล้ว
comment17-13:แต่ คห. 10 เค้าบอกว่าหมาไม่กัดนี่นา
comment17-14:มันเปน reaction ที่โดนเหยียบหาง

แหม่ แล้วมันใช่ที่นอนไม๊ หรือใครชอบไปนอน ยกมือหน่อย
comment18:เห็นด้วยกับ จขกท สาขาไหนมีหมานอนหน้าเซเว่นเราจะไม่เข้าทันที หมาไม่ได้น่ารักทุกตัว และกับทุกๆคปกติไม่ใช่คนเกลียดสัตว์ แต่ไม่ชอบความสกปรก ใครจะยืนยันได้มั่งว่าหมาหน้าเซเว่นสะอาดทุกตัว อาบน้ำให้มันทุกวัน ฉีดวัคซีนป้องกันพิษสุนัขบ้าให้เองกับมือ เพราะฉะนั้น ปลอดภัยไว้ก่อนไม่เข้าเด็ดขาด
comment18-1:ก็ดีแล้วครับ ไม่ชอบ ก็ไม่ใช้บริการครับ

สิทธิของเรา ที่จะเลือกครับ
comment18-2:เห็นด้วยครับ ไม่ชอบ ก็ไม่ต้องไปเข้า สิทธิของคุณ
comment18-3:ใช่ค่ะคุณเลือกได้เข้าไม่เข้าเป็นสิทธ์ของคุณ
comment18-4:อัดเบียดใน BTS มันก็ไม่ได้มีสิ่งยืนยันว่าคนทุกคนในนั้นจะอาบน้ำมาเหมือนกัน
comment18-5:18-4 แต่คนใน BTS คงไม่บ้าลุกขึ้นมาเห่ากันหรือกระโดดงับขากันเนาะ คิดนิดเนาะก่อนตอบ หมาไม่ใช่แค่ไม่อาบน้ำ แต่เห็บ หมัด ความสกปรกของมันล่ะ
comment18-6:18-5 ที่ตอบ เราก็ตอบเหตุผลเรื่องความสะอาดที่ คห.18 ยกมาอ้างนะ
เพราะเดินอยู่ริมถนน จากบ้านยันที่ทำงาน มันก็ไม่มีหลักประดันอะไรเลยว่าตลอดทางมันจะสะอาดปลอดเชื้อ
สางสุขเขาถึงได้รณรงค์อยู่ตลอด สโลแกนมาประจำ กินร้อนช้อนกลาง ล้างมือทุกครั้ง ฯลฯ

ส่วนเรื่องความปลอดภัย ไม่ต้องห่วงเรื่องหมาอย่างเดียวหรอก
ขนาดว่าคนเหมือนกัน บางคนเดินเฉย ๆ ยังโดนหาเรื่องก็มี
comment19:บางที่นอนหน้าร้านไม่มีปัญหารึอาจจะมีเกะกะบ้าง แต่บางที่เข้าไปในร้านเลยก็มี
เคยเจอหมาไปนอนเกาตรงชั้นวางขนม - - มันก็ไม่ใช่อ่ะ
comment19-1:สาขาไหนคะ โปรดระบุ พนักงานเซเว่นสาขานั้นสมควรโดนตำหนิ
comment20:เพลีย...
comment21:หมาจรจัดเป็นปัญหาที่แก้ไม่หายสักทีจริงๆแหละครับ
เวลามีคนโดนกัดขึ้นมาก็ไม่ใครมารับผิดชอบ ค่าหมอค่ายาก็ต้องจ่ายกันเอง
มันควรจะมีหน่วยงานเข้ามารับผิดชอบเรื่องหมาจรจัดจริงๆจังๆได้แล้วนะ
comment21-1:เข้ารักษาได้ที่ หน่วยงานพยาบาลของรัฐมั๊ยครับ??
comment21-2:หน่วยงานพยาบาลของรัฐ ไม่ต้องจ่ายตังใช่มั้ยคับ
comment21-3:เห็นด้วยครับ เราก็รักสุนัขรักแมวนะ 

ในทางกลับกัน คนที่แอนติจขกท. ถ้าหมางับขาคุณหรือคนในครอบครัวคุณล่ะ?
comment21-4:ถ้าเกิดผมโดนงูกัด ผมต้องหาคนรับผิดชอบมั้ย?

ตอบไว้ก่อนเผื่อมีคำถามตรงคำตอบ
-ผมจะรู้เหรอ ผมไม่ได้เอาหมาไปปล่อยนี่ งูผมก็ไม่ได้เอาไปปล่อย
comment21-5:แล้วงูนี้นอนหน้าเซเว่นป่ะครับ
แล้วเวลามีคนมาจับงูนี้ มีคนเอางูเข้าไปหลบในบ้านแบบหมาจรป่ะครับ
แล้วมีคนเอาอาหารใส่ถุงมาให้งูเรื่อยๆป่ะครับ
comment21-6:ไม่เคยเห็นงูในอาคารเหรอครับ
แล้วคุณนับว่าหมาที่มีคนเอาไปหลบ มีคนให้อาหารเป็นหมาจรจัดเหรอ ก็มีคนดูแลนี่ เขารับผิดชอบมั้ยก็อีกเรื่อง
จรจัดคือไม่มีคนดูแล

ผมรักหมามั้ย รัก แต่ถ้ามันกัด
มีคนชดใช้ก็ดี ไม่มีก็จ่ายรักษาเอง
ไม่ใช่ว่าไม่มีคนชดใช้แล้วผมจะต้องนั่งเฉยๆให้เป็นพิษสุนัขบ้าตายนี่
comment21-7:งูจรจัด ไม่มีเจ้าของ เรียกกู้ภัยมาจับได้เลย ไม่ต้องรอให้มันมากัดเพราะกัดแล้วก็เรียกร้องใครไม่ได้.. 

แต่หมาจรจัด ไม่มีเจ้าของ เรียกร้องให้กำจัด ก็จะมีคนมาประนาม แต่พอโดนกัด แล้วก็เรียกร้องอะไรไม่ได้

พอจะเห็นความต่างบ้างไหม?
comment21-8:เจองูฆ่าได้เลยไม่มีใครว่าไม่มีกฎหมายห้ามด้วยไม่ต้องรอมันกัดด้วย

อยากให้จัดการหมาแบบจัดการกับงูมั้ยล่ะ
comment21-9:21-8 งูมีพรบ.สัตว์ป่านะคะ เกือบทุกชนิดเป็นสัตว์คุ้มครอง แต่ไม่ยักกะมีคนอยากช่วยเหมือนหมา

แก้ไขคำผิด
comment21-10:พรบ คุ้มครองสัตว์มันคุ้มครองแต่หมากับแมว ละมั้ง
comment21-11:งูนี้น่าเห็นใจครับ บางทียังไม่เคยกัดใครก็จะตีให้ตาย ให้ได้
พอหมากัด จะตีหมา ตีไม่ได้...  "อย่าไปทำมัน มันทำไปตามสัญชาตญาณ" 
หาว่ารังแกสัตว์อีก..
แต่เวลางูกัด บางทีไม่มีพิษอะไรหรอก ยังไม่ได้กัดใครด้วย แต่ก็ต้องถูกตีตาย ไม่มีใครถามหา"สัญชาตญาณ"สักคน


#คนเลี้ยงงูขอพูดบ้าง

ปล. ไม่ได้เกลียดหมานะ รักสัตว์ทุกชนิด แต่หมาจรจัดเขาต้องการบ้าน เพราะหมา แมว เป็นสัตว์ที่ domesticated แล้ว มันต้องมีเจ้าของเพื่อที่จะทำให้ชีวิตของมันครบวงจรมันช่วยเหลือตัวเองแบบหมาป่าไม่ได้ ควรกำจัดออกจากพื้นที่สาธารณะและหาบ้านใหม่ให้อยู่ ทำให้มันเหมาะสม
comment21-12:ถูกหมากัดใช้สิทธิ์บัตรทองหรือประกันสังคมรักษาได้ฟรี

แจ้งไว้เผื่อบางคนไม่ทราบข้อมูล
comment22:เข้าใจความรู้สึกของคนที่เกลียดหมาค่ะ แต่เข้าใจชีวิตหมามากกว่า มันพูดไม่ได้ หิวก็บ่นไม่ได้ ร้อนก็ไม่มีที่พักพิง นอนตากลม ตากยุง ตากฝน จนกว่าชีวิตของพวกเขาจะจบลง ไม่สามารถมาบอกความทุกข์ระทมเหล่านั้นทางโซเชียลแบบเราๆ ทำได้แค่พยายามหาที่พักเพื่อคลายร้อนไปวันๆ เผื่อจะได้ขนม เผื่อจะรับไอเย็นนิดๆ ต่อชีวิตเล็กๆไปจนกว่าจะหมดลม ประเทศไทยมีหมาจรมากมาย ที่ยังเป็นภาระทางสังคม ที่เราเองจะต้องยอมรับ และมีกลุ่มคนอีกหลายมูลนิธิ ที่พยายามจับพวกเขาหาบ้านหรือทำหมันเพื่อลดประชากรสุนัขจรจัด รออีกนิดได้ไหมคะ เมื่อหมาจรได้ทำหมันแล้ว เขาก็ไม่ต่อทายาทมาให้รกตารกใจคนอย่างคุณแล้วค่ะ
comment22-1:เข้าใจอะไรผิดไหม

สุขลักษณะ ความเป็นระเบียบ เกี่ยวอะไรกับความรักหมา
เราคนนึงที่รักหมา  แต่ไม่ชอบที่หมาเข้าเซเว่น  รังเกียจที่จะกินของเปื้อนขนหมา
เราสงสารหมาที่ร้อน  
แต่สงสารคนและร้าน เหมือนกัน ที่จะซื้อขายสินค้าแล้วโดนหมางับ กัด ทำร้าย
comment22-2:รักเลยเม้นนี้
comment22-3:ไม่ได้อยากจะโลกมืดหรือขวางคลองอะไรนะครับ แต่รอมานานหลายสิบปี เรื้อรังมาตั้งแต่เด็กจนจะแก่ เห็นคนพูดแบบนี้ ตั้งแต่รุ่นพ่อรุ่นแม่แล้ว 

จำนวนไม่ได้ลดลงเลยครับ มีแต่จะเพิ่มขึ้น 

ผมว่าน่าจะมีมาตรการอะไรเด็ดขาดๆ ออกมาได้แล้ว
ไม่อย่างงั้น จะอีกกี่สิบปี มันก็ยังเหมือนเดิมล่ะครับ พูดจริงๆ นะ
comment22-4:อธิบายให้คนที่เค้าไม่เข้าใจเค้าก็คงไม่เข้าใจค่ะ แต่เราคิดแบบคุณนะ ยังไงมันก็คือหมา
comment22-5:รุ่นนี้ทำหมันแล้วอาจจะหมด แต่รุ่นใหม่ที่คนทิ้งก็จะมาเพื่มเรื่อยๆ
comment22-6:มูลนิธิหรอครับ ??? ทำหมันหรอครับ ??? เมื่อก่อนผมก็ทำครับ จับหมาทำหมัน แก้ที่ต้นเหตุ แต่ทำเท่าไหร่ก็ไม่หมด หมาจรหน้าใหม่มาเรื่อยๆ เงินของมูลนิธิก็ต้องใช้จ่ายค่าอาหารหมาจรจัดเป็นหลัก ยากที่จะเหลือไปจ่ายค่าทำหมัน 

พูดนะมันง่ายนะครับ แต่ถ้าได้ลงมาทำจะรู้ว่าหลายๆปัจจัยมันไม่เอื้อครับ
comment22-7:เห็นด้วยตาม 22-6 ครับ 
คือ ไม่ใช่แนวคิดท่านเจ้าของความเห็นไม่ดีนะ
เพียงแต่ในทางปฏิบัติจริงๆแล้ว "มันไม่ทัน" ครับ

กับจำนวนสุนัขจรที่มากมายมหาศาลเป็นแสนๆ ตัว
และเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เพราะผสมพันธุ์กันเอง แถมมีคนมาทิ้งเพิ่มอีก 

คนทำ คนเก็บกวาด ทำยังไงก็ไม่หมดหรอกครับ
ถ้าไม่เริ่มต้นที่คนทิ้งก่อน
comment22-8:รออีกนิดได้ไหมคะ เอิ่ม ช่วงชีวิตหมานี่เป็นสิบปีเลยนะ อีกนิดเหรอ เพลีย
comment22-9:22-6  
วิธีบ่นไปเรื่อยทุกเรื่องแบบนี้ นี่คือวิธีคิดแบบ "เห็นแต่ปัญหา  พอมีทางออกก็ไม่เอา"
บ่นนู่นนี่นั่น

อยากแก้ปัญหา ต้องทำทั้งระบบ และต้องใช้เวลา
กว่าต่างประเทศจะปรับได้ถึงขนาด "เลือกไม่ฆ่าแต่ฟื้นฟู" แบบปัจจุบัน ใช้เวลาหลายรุ่นมากๆ
ไม่ใช่ดีดนิ้วดั่งใจ
comment22-10:เหมือน คุณ คห. 22 จะพูดได้ดี เป็นดีมีเมตตาเลยนะครับ แต่ติดใจ ประโยคแรก ว่า "เข้าใจความรู้สึกของคนที่เกลียดหมาค่ะ แต่เข้าใจชีวิตหมามากกว่า" 

คือทำไมต้องหาว่าคนที่ไม่เห็นด้วยกับ หมานอนหน้า หรือ ในเซเว่น เป็นคนเกลียดหมา ละครับ เค้าไม่จำเป็นต้องเกลียดผมว่า หลายคนเลี้ยงหมาที่บ้าน และเลี้ยงอย่างรับผิดชอบก็ต้องมีแน่ๆ 

ถ้าคุณไม่ อคติ คงจะเข้าใจคนอื่นได้ว่า เค้าเป็นห่วงเรื่อง "ความปลอดภัย"   ไม่ใช่ เกลียดหมา

ไม่รู้สินะ เคยนั่งรถกับคนที่รักสัตว์ รักแมวหมา เข้าใจสัตว์ อย่างที่คุณว่าเข้าใจนี่หละ ผมละแปลกใจ เค้าขับรถ เจอ หมาเดินเฉียดถนน เบรกซะ ใจหายใจคว่ำ พอผ่านมาอีกหน่อย เจอคน  เน้นว่า คน ขับรถช้าอยู่ข้างหน้า แทบจะพุ่งชนท้ายแล้ว บ่น ต่างๆนาๆ ชนซะให้ตายก็ดี

อยากรู้ว่า เค้าคิดกันอย่างนี้ทุกคนหรือ เปล่า 

อีกอย่าง ถ้าคุณรักสัตว์ แล้วจะให้เค้ามาทำหมัน ให้มันต้องผิดธรรมชาติ ทำไม มันก็อยากมีชีวิตของมัน นะ ผมว่า

และคนอื่นๆ เขาก็อยาก อยู่ในสังคม อย่างปลอดภัย จาก ทั้งสัตว์ และคนเข้าใจสัตว์ เช่นกัน
comment23:ผมก็ไม่ได้ชอบหมา แต่เห็นมานอนรับเศษแอร์ก็รู้สึกเห็นใจมันนะ 
มันคงไม่รู้หรอกว่าควรหรือไม่ควร แต่อย่างน้อยมันก็รู้ว่าไม่ควรเข้าไปในข้างใน
comment23-1:เคยเห็นเข้าไปในเซเว่นนะคะ  อึ้งเหมือนกัน   คนนี่แหละ พาเข้าไป  คือรักหมา  ซื้อไส้กรอก แล้วเรียกให้หมาเดินตามเข้าไป  พนักงานก็ไม่กล้าไล่
comment24:แถวบ้านจะเป็นน้องหมาตัวกลมป้อกนอนอืดข้างๆประตูสองสามตัวค่ะ ถ้ามันขวางทางพนักงานก็จะมาสะกิดให้ลุก มันก็เดินสองสามแหมะออกจากประตูแล้วมานอนข้างๆประตูเหมือนเดิม 555555555 แต่ถ้าเอาเข้าไปนอนข้างในก็ไม่ไหวเหมือนกันค่ะ
comment25:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ

เกะกะมากๆ ถ้าเป็นคนกลัวหมาคงไม่ต้องเข้ากันล่ะ

เผลอๆจะเหยียบหลายครั้งแล้ว ไปซื้อนม ซื้อน้ำทีหิ้วถุงหนักๆพะรุงพะรัง

ก่อนๆมันก็นอนกันตามข้างถนน หน้าบ้านคนที่ปิดบ้านแล้วบ้าง

สงสัยชีวิตหมาตอนนี้ จะติดแอร์กับแสงไฟ
comment26:หมาหน้าเซเว่นไม่เท่าไหร่ เพราะมันนอนหอบแฮ่กๆ สงสารมัน แต่เซเว่นที่เราเข้ามีขอทานมาร้องเพลงเสียงดังทั้งสองข้างประตู อันนี้รู้สึกแปลกๆมาก
comment27:ก็จริง แต่บริบทบ้านเราต่างจากบางประเทศ คงไปจัดการอะไรมันไม่ได้  ถ้าจะไม่ให้มีเลยคงต้องมีการกำจัดหมาจรจัดทั้งหมดด้วยวิธีไหนก็แล้วแต่ ส่วนหมาเลี้ยงก็ต้องจำกัดแค่ให้อยู่ในบริเวณบ้านของตน คงยาก

ส่วนตัวถ้ามันนอนเฉพาะข้างหน้า ไม่เข้าไปในร้านก็โอเคละ
comment28:รู้สึกเคยมีกรณี ที่เซเว่นสาขานึง เรียกเทศกิจ มาจับหมาไปเป็นสิบตัวเลยมั้ง
มีคนที่ให้อาหารหมาประจำ มาโวยวาย ร้องเรียนเซเว่น 

เซเว่น ถึงกับต้องออกมาขอโทษ
comment28-1:ที่จริงเทศกิจน่าจะจับคนที่มาโวยวายไปอยู่กับหมาด้วยเลยนะคะ
comment28-2:ให้คนที่ออกมาโวยวาย ถ่ายรูปลงทะเบียนรับเป็นเจ้าของเลยครับ ประกาศหน้า 7-11 ให้ทุกคนรู้ว่าหมาตัวนี้เป็นของใคร เวลาทำความเดือดร้อนให้ใครจะได้ตามตัวถูก
comment29:หมาหน้า7-11 ไม่ค่อยทำร้ายคน ไม่ค่อยเข้าในร้าน 
เพราะถ้ามันทำ.  มันจะสูญเสียโอกาสที่ได้นอนในที่ที่แสนสบายไปตลอดกาล......
comment30:มองอีกแง่ มันก็จริงอยู่นะ เพราะบางตัวเข้าไปนอนใน7-11 

เราว่ามันน่าเอ็นดูอยู่เพราะหมาพวกนี้จะเจียมตัวกว่าหมาบ้าน แต่ก็นั่นล่ะ มันไม่สมควรจริงๆ
comment31:เข้าใจความรู้สึกคนเกลียดหมาค่ะ
comment32:หมาหน้าเซเว่นส่วนใหญ่เรียบร้อยรู้จักประสาดีนะครับแต่ผมไม่อยากให้คนเอาของที่มันไม่ชอบให้มันกินเลย เซเว่นแถวบ้านนี่ไปทีไรมีแต่เศษไส้กรอก เลอะซอสสกปรกอ่ะครับ ควรให้อาหารมันให้เป็นที่เป็นทางหน่อยไม่ใช่วางทิ้งไว้หน้าร้าน
comment33:ต่างคนต่างความคิด


เมื่อก่อนก็ไล่หมาหน้าบ้าน แต่พอฟังธรรมะไปเรื่อยๆแล้วมันอยู่ที่ความคิดถ้าคิดเห็นออกเห็นใจกันใจก็สบาย

ลองคิดเป็นหมาบ้าง. บ้านก็ไม่มี อาหารก็อดมื้อกินมื้อ.   หน้าเซเวน นอนหลบฝนหลบแดดอาศัยแอร์แป๊บๆบางทีก็มีอาหารจากคนใจดีนิดหน่อยบางวันก็โดนไล่. ก็ต้องเร่รอนไปเรื่อยหาอาหารหาน้ำ เอง ทำกินเองก็ไม่ได้อีก ลองคิดแบบหมาซิ

เกิดเป็นคนเดินหลบมันจะยากอะไรเข้าเซเวนก็ซื้อกินได้และ เรื่องแค่นี้เอง


ปัญหาหมาพวกนี้มันก็มาจากจิตสำนึกคนนั้นแหละเล็กๆก็สวย ไม่ดูตัวเองว่าเลี้ยงเขาได้ตลอดไหม มันก็เป็นภาระต่อๆกันไป.
comment34:เข้าใจ จขทก. และคนไม่ชอบหมานะคะ

แต่ประเทศไทยมันก็เป็นแบบนี้แหละค่ะ ปัญหาเยอะ ที่จำเป็นเร่งด่วนกว่าปัญหาหมาก็มีมากมาย ไม่รู้จะแก้ไขอะไรก่อนดี

คนรักหมามีเยอะมากนะคะ แต่มีไม่กี่คนเท่านั้นที่จริงจังกับการแก้ไขปัญหา เมื่อเทียบกับจำนวนหมาและ "คน" ที่คอยสร้างปัญหาหมาๆอยู่ทุกวี่ทุกวัน

เราไม่กล้าบอกหรอกนะคะว่า คนไม่รักหมาต้องทำตัวยังไง คนรักหมาต้องทำตัวยังไง

ส่วนตัวเราเป็นคนรักหมาค่ะ เห็นมันเร่ร่อนจรจัด ไร้บ้าน อดๆอยากๆ เจ็บป่วยไม่มีใครดูแล แล้วอดสงสารไม่ได้ ก็เลยมีหมาจรจัดที่เราคอยให้อาหารอยู่แถวบ้าน ประมาณ10กว่าตัว ให้มันกินอิ่มไปวันๆ โดยควบคุมให้มันกินเป็นที่เป็นทาง และเก็บกวาดทำความสะอาดหลังจากหมากินเสร็จ ทำได้เท่านี้จริงๆค่ะ

หากใครสามารถแก้ปัญหาหมาจรจัดได้แบบเบ็ดเสร็จเด็ดขาด เราก็ต้องยอมรับวิธีการค่ะ เพราะเราก็ไม่มีปัญญาทำอะไรได้มากมายหรือดีกว่านี้
comment34-1:ใช่ครับ เป็นหน้าที่รัฐต้องหาวิธีจัดการ
ถ้าจะลดจำนวนด้วยการฆ่า ผมยอมรับได้วิธีเดียวคือให้ทำเหมือนประหานนักโทษ ฉีดยาให้มันหลับไป
อย่างน้อยสิ่งที่เราต้องกำจัดคือ ชีวิต ก็ต้องอย่าไปทรมานชีวิตเค้า ถ้าคิดว่าเค้าคือปัญหา

แต่ถ้าให้รมแก๊สแบบญี่ปุ่น ไม่ไหวครับ ง่าย เร็ว แต่โคตรโหดร้ายไป
comment35:ผมเฉยๆครับ พอดีไม่ได้นอนใน 7-11
ย่างกรายเข้าไปอย่างมากก็ 3 นาที 5 นาที
ซื้อของเสร็จแล้วก็ออก

ส่วนคนเกลียด กลัวสกปรกก็เลือกตามสิทธิคุณครับ ที่จะไม่ใช้บริการสาขานั้นๆ
พนักงานบางที่ก็ไล่ตามที่ไล่ได้ งานตัวเองก็ต้องทำ ต้องมีหลุดสายตาไปบ้าง
คงไม่ได้ต้องดูแล ไล่หมาตลอดเวลา เพรีาะไล่ไป เดี๋ยวมันก็มาอีก
ส่วนหมาจรจัด เป็นหน้าที่ของรัฐบาลที่ต้องหาวิธีลดจำนวน หรือควบคุม
comment36:ผมมองหมาเร่ร่อนเหมือนพวกคนเร่ร่อน ไม่มีโอกาส ไม่มีอาหารกิน หาพวกมันคิดว่า หาที่หลบร้อนๆ นอนสักนิดก็ยังดี 

คนที่เดินผ่านไปมา กลับบ้านพวกคุณก็มีแอร์นอน มีข้าวกิน  ให้โอกาสพวกมันซํกนิดได้ป่าวครับ

ผมไม่เคยเห็นหมาหน้าเซเว่นจะดุซักตัว มีแต่ตัวที่กลัวคน คิดว่าคนเป็นเพื่อนกับมัน

หมามันน่ะอยากผูกมิตรกับคนนะครับ แต่ทำไมเซ้นซิทีป กันขนาดนั้นอ่ะคับ  แค่เดินผ่าน ไปมา เดี๋ยวพวกคุณก็ลืมมันแล้ว
comment36-1:ไม่เคยเห็นไม่ใช่ว่าไม่มีนะคะ
comment36-2:หัดอ่านความเห็นก่อนหน้าด้านบนๆ ดูบ้างเถอะครับ

อย่าคิดแค่ว่าตัวเองอยากจะบอกอะไร
โดยไม่รับรู้ว่าเหตุการณ์จริง ๆ มันเป็นยังไง

เอาประสบการณ์มาใช้ให้เกิดประโยชน์บ้างครับ

ไม่ใช่ด้วยความเคารพหรือหวังดี
แต่ด้วยความ "สัตว์" จริง
comment36-3:นี่คุณอ่านครบรึยังครับ 
อ่านความเห็นของคุณแล้วรู้สึกเหมือนกับว่าคุณยังอ่านไม่ครบถ้วนดีแล้วรีบมาตอบ
comment37:ผมก็ไม่เห็นด้วยที่หมามันไปนอนในเซเว่น แต่สงสัยว่าไม่เห็นมีใครคิดจะโทษคนที่ไม่มีจิตสำนึกเอาหมามาปล่อยให้เป็นหมาจรจัดกันบ้าง สร้างปัญหาให้เรามานั่งถกหาทางออกกันอย่างงี้🤔
comment37-1:จริงค่ะ
comment37-2:จริงด้วยอีกคนค่ะ คือเวลาเห็นคนมาดาม่าหมาจรนี่จะเป็น ประเด็นว่า
ทำไมให้อาหารหมาไม่เป็นที่ อะไรแบบนี้ ซึ่งจริงๆ แล้วน่าจะจัดการกับพวกทิ้งหมา
ไม่ควบคุมการเกิดของหมาตัวเองทำให้เป็นภาระสังคมมากกว่า
comment38:ผมว่าถ้า cp จะยอดตกเพราะหมา เค้าคงไล่ไปนานแล้วล่ะ

ยิ่งหมาพวกนี้มันไม่ค่อยดุ ส่วนมากจะนอนเฉยๆ ก็ให้แอร์มันบ้างเถอะ

ถ้ามีนโยบายไล่หมา ที่นอนเฉยๆ ถ้าเป็นสาขาตามชุมชนที่ส่วนมากเป็นลูกค้าประจำ กระแสอาจตีกลับทำให้ลูกค้าแอนตี้ได้ เพราะลูกค้าเห็นหน้าหมาทุกวัน ถ้าให้รู้ว่าไล่หมา ยอดอาจตกนะ

ถ้าจะไล่ น่าจะทำได้กับ สาขาที่เป็นสถานที่สำคัญ ใกล้ห้าง หรือพวก สถานที่ท่องเที่ยว เพราะลูกค้าขาจรเยอะ ถ้าไล่หมาจะไม่มีใครว่าเท่าไหร่
comment38-1:ยอดขายจากที่ขายไส้กรอกไม้เดียว อาจจะเพิ่มเป็นสองไม้ เพราะ ลค ซื้อเผื่อหมา
comment38-2:นั่นจิ นี่อาจเป็นกลยุทธ์การตลาดของ cp
comment38-3:เราเคยซื้อขนมปังให้หมานะ แต่หมาไม่ยอมกิน... เซ็งเลย --"
comment38-4:เขาคงไม่ไล่หรอกครับ
เขาคงจัดการในประเด็นที่มันเข้าไปเซเว่นไปดมของตอนพนักงานเผลอครับ
ส่วนที่นอนหน้าเซเว่น คงมีวิธีอื่น เช่น อาจจะมีรูปล่อยให้แอร์ลอดออกมาเป็นบางจุด เพื่อให้หมาที่ไปนอนขวางย้ายไปนอนจุดนั้น ถ้าเข้าใจพฤติกรรมของมัน มันก็ไม่อยากมานอนในจุดที่คนพลุกพล่านมากเท่าไรหรอกครับ(อันนี้แค่ความคิดผมนะ) แต่เขาคงไม่ไล่หรอกครับ
comment39:ต่างคนต่างความคิด

ต่าง...ยอมรับความคิดที่แตกต่าง...
comment40:ผมรักหมา ผมเอาหมาเข้าไปนอนในห้อง , ค่าอาหารแต่ละมื้อของมันแพงกว่าค่าข้าวผมอีก ..... แต่ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้

จะรักจะเมตตาก็ต้องให้มันรู้ควร/ไม่ควร
comment40-1:ใช่ครับ อันนี้แหละน่าชมเชยเป็นอย่างยิ่ง
comment40-2:มาซะหล่อเลย
comment40-3:สมัยหนุ่ม ๆ ก็จัดว่าหล่อนะ ตอนนี้จัดเป็นหนุ่มใหญ่หน้าตาดี มีซิคแพค .... เอ้ย ไม่เกี่ยว
comment41:เราเข้าใจที่จขกท.ต้องการสื่อเลยค่ะ เราเคยเห็นสุนัขนอนตรงหน้าตู้กดน้ำอัดลมเลยค่ะ
เราก็เห็นด้วยนะคะที่คิดว่าการที่สุนัขนอนหน้าประตูนั้นไม่น่ารักเอามากๆ
แต่อีกใจหนึ่งเราก็สงสารนะคะ สุนัขไม่สามารถทำงานหรือหาอาหารกินได้แบบเราๆท่านๆ
สุนัขไม่สามารถสร้างบ้านหรือมีที่อยู่เองได้ เวลาเห็นคนทำร้ายสุนัขตามที่ต่างๆก็รู้สึกสงสารมาก
เราก็อยากจะให้ทางรัฐหรือมูลนิธิ(เราไม่มีความรู้เรื่องหน่อยงาน)ที่มาดูแลเรื่องแบบนี้ คือหาที่อยู่ที่พัก
เพื่อดูแลหมาแมวจรจัดแบบจริงๆจังค่ะ แต่ก็ไม่รู้ว่าจะอีกนานแค่ไหนที่จะเป็นไปได้

แต่ก็เป็นได้แค่ความคิดค่ะ ขนาดสุนัขมีเจ้าของสุนัขมาปัสสวะใส่ล้อรถเราเจ้าของยังไม่ว่าไม่ขอโทษเราเลย
เราต้องเอาน้ำมาลาดล้อเอาแปรงไปถูดตลอดเลย หมาแพงด้วยนะคะไซบีเรียหรืออะไรนี้แหละค่ะเห็นเรียกหมาหล่อๆ

ปล.เราเป็นคนที่กลัวมากๆคือตอนเด็กเคยโดนกัด
ถ้าหน้า7/11ไหนมีสุนัขนอนหน้าประตูเราจะไม่กล้าเข้าใกล้เลย
comment42:ดีออก แค่นี้ก็ต้องเอามาเป็นประเด็น โลกนี้เป็นของมนุษย์อย่างเดียวใช่มั้ย. ใจกว้างแบ่งๆกันอยู่มั่ง. ร้อนจะตายhา ยังใจดำอีก
comment42-1:จริงค่ะ ทำหนั่งกะใช้ชีวิตในเซเว่น หมามันแค่ร้อน ขนาดคนยังร้อน หมาล่ะมีขนด้วยจะร้อนแค่ไหน ไม่เห็นใจสิ่งมีชีวิตอื่นก็มองข้ามบ้างเถอะ
comment42-2:บางคนเป็นภูมิแพ้ เข้าไปเจอขนหมาในที่ที่ไม่คิดว่าจะเจอเข้าไป (เช่น ขนที่ร่วงตามชั้น)  มันก็ไม่สนุกนะ 

ปล.เราเป็นคนใจกว้างและเป็นคนดีนะ
comment42-3:ถ้าเราเดินผ่านแล้วมันกัด ใครจะรับผิดชอบ ?
ถ้าเราไปแพ้ขนสัตว์แล้วไปซื้อของในเซเว่นแต่ดันมีขนสุนัขติดมาด้วย ใครจะรับผิดชอบ ?
คาวมเมตตามีก็ดีนะคะ แต่ใช้ให้ถูกที่ถูกกาลเทศะบ้างนะคะ
comment42-4:ใครจะรับผิดชอบ ก็คุณนั่นไง ทำยังไงให้หมากัด ก็รู้อยู่แล้วหมาอยู่ดันไปเดินให้โดนขนหมา

ใครก็ไม่รู้กล่าวไว้
comment42-5:รักหมาแบบโง่ๆ ดีออก
comment43:ในกรุงเทพฯนี่โทรให้แจ้งมาจับไหมได้ที่เบอร์อะไรอะครับ เดือดร้อนมากจริงๆ
comment43-1:ติดต่อไปที่เขตที่คุณอยู่น่ะครับ ควรไปติดต่อด้วยตัวเอง เค้าจะให้เบอร์ติดต่อกลับมา ครับ จากนั้นก็ต้องไปโทรจี้เอาเอง รอสักพักก็มาครับ
comment44:เห็นด้วยกับจขกท
comment45:หมาจรนี่แก้ไม่หายนะคะบางตัวโดนทิ้งหมันก็ไม่ทำให้ขยายเผ่าพันธุ์ไปเป็นสิบยี่สิบตัว

จะให้รัฐจับไปก็น่าสงสารในนั้นมีแต่เชื้อโรคติดโรคกันอีกกว่าจะตายก็ทรมาน

จะเอาไปฆ่าทิ้งก็ดูโหดร้ายเกินไป

ทิ้งไว้ก็สร้างปัญหาให้คนอื่นอีกไปไหนใครก็รังเกียจเห็บหมัดขี้เรื้อนเต็มตัว

คิดว่าน่าจะจับทำหมันให้หมดทุกตัวออกกฎสำหรับผู้ที่เลี้ยงแล้วทิ้งอย่างจริงจังสักที

ต้องสร้างจิตสำนึกให้กับคนเลี้ยงให้เยอะๆไม่ใข่น่ารักก็เอามาเลี้ยงพอมองมันหมดความน่ารักก็ทิ้ง

เลี้ยงแล้วต้องมีความรับผิดชอบมันดุมันกัดก็ฝึกถ้าเลี้ยงไม่ดีอย่าเลี้ยงเลย

มันเป็นสัตว์ไม่เข้าใจมนุษย์ทุกอย่างหรอกแค่มีที่นอนสบายอาหารอิ่มๆมันก็จะอยู่แต่ตรงนั้น
comment46:ต่างประเทศบางประเทศที่อยู่ไม่ไกลจากชายหาดก็มี แมวน้ำ ไปนอนเกลือกหน้าร้านสะดวกซื้อ หน้าธนาคาร นะคะ โลกมันร้อนขึ้นเพราะฝีมือมนุษย์เป็นส่วนใหญ่ แล้วทำไมเราจะแบ่งแอร์ให้พวกเค้าบ้างไม่ได้ล่ะคะ จิตกุศล จิตเมตตา แบ่งๆกันไป ถ้าไม่ถึงขนาดเข้าไปนอนใน 7-11 ก็น่าจะเพียงพอแล้วรึเปล่าคะ ถ้าจะถามเรื่องสุขอานามัย มองว่าหมาที่นอน "หน้า" 7-11 คงไม่ทำให้อาหารไม่บรรจุหีบห่อในร้านปนเปื้อนหรอกค่ะ ถ้าเราไม่เอามือไปแหย่จมูกแหย่ปากเค้า 

โลกใบนี้ไม่ได้มีแค่ "มนุษย์" นะคะ
comment46-1:แก้คำ พอดีดึกแล้ว รีบพิมพ์ด้วย "อนามัย" นะคะ
comment46-2:ใช่ค่ะ โลกเราไม่ได้มีแค่มนุษย์ แต่แปลก มนุษย์ชอบทำตัวเป็นเจ้าของ
comment47:อะไรที่มันตึงไปก็ควรปล่อยวางบ้างก็ได้
comment48:คือถ้าจัดการได้โดยวิธีละมุนละม่อมทตามหลักการตามสมควร คือทำไปเถอะ. เราเองก็รักสัตว์นะ มากด้วย. หลายๆคนคงคิดเหมือนเรา  คือ มันต้องอยู่ที่ จนท ด้วยนะว่าจะจัดการอย่างไร ถ้าจัดระเบียบได้มันดีกว่าแน่ๆ

ส่วนคนชอบคนเหน จนมีเพจหมาเซเว่น คือเราว่าืถ้าจัดการไม่ได้ มันก็เหลือแค่ต้องอยู่กะมันให้ได้อ่ะ. จะไปทำไงได้ ถึง 7-11 ไล่  ประเดี๋ยวก็มาใหม่  มัวแต่รังเกียจ ก็ไม่ได้เข้า 7-11 พอดี เล่นนอนจองทุกสาขาเลย

หมาจรจัดบานตะไท  จะไปบอกให้ 7-11 จัดการ เราว่ามันก็จะยากไป เพราะมันมีกันอยุ่ทุกที่  ถ้าเลือกได้  อยากให้อยุ่เปนระเบียบ ให้ไม่มีหมาจรมากกว่าค่ะ. แค่มันทำไม่ได้อ่ะ  เหมือนบ่นกันปลายเหตุอ่ะ. 

เราเชื่อนะวาคนรักสัตว์อ่ะ. ไม่ได้อยู่ในทุ่งลาเวนเดอรไปซะทุกคนหรอก. แค่รัฐจัดการปัญหาจิงจัง มีเมตตาตามหลักควรจะมี มีฝังชิพ ิมีคนเอาผิดกะคนที่ปล่อยปะละเลย คือแก้ต้นเหตุเลย. คนรักหมาชอบแหละ. แต่รัฐไม่จริงจัง เราเลยมาโทษกันเอง. หมา 7-11 ก็เลยผิดไปซะงั้น. มันร้อนนี่หน่า. หรือว่า 7-11 ควรจะติดแอรไว้ข้างๆร้านดี มันจะได้ไปเยนข้างๆ ไม่ต้องมานอนที่หน้าประตู

ส่วนตัวเราบันเทิงกะหมา 7-11 นะ คือมีไร ฮาๆเลกๆให้ขำตลอด. ไก่ 7-11 ก็เคยเจอ น่าจะเปนของวินมอไซหน้าเว่น คือทาสไก่แน่ เบาะโดยตะกุยทุกคัน ที่สำคัญ พี่แกขันตอนตี 3. มาขันหน้าบ้านเรานี่ คงได้เปน kfc
comment49:เบื่อติ่งหมาจริงๆ

ไม่คิดบ้างว่าถ้ามันมาแว้งกัดคุณหรือคนที่คุณรักจะเป็นยังไง เห็นใจหมามากกว่าเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเอง

คนที่เค้ากลัว เค้าก็กลัวจริงๆ ลองคุณเคยโดนหมารุมกัดแล้วจะมาเห็นใจหมาแบบนี้อีกไหม อยากรู้
comment50:ถ้าเป็นหมาบ้านนะ เอาพัดลมเป่า สร้างบ้านเป็นแอร์เถอะ อย่าปล่อยให้เป็นที่เดือดร้อนของคนที่เดินเข้าเซเว่นเลย
เราก็ยินดีนะที่บางบ้านเลี้ยงในบ้าน เปิดพัดลม เปิดแอร์ให้ ถ้าออกข้างนอกมีสายจูงนะ

ถึงที่นี่ถ้าเป็นหมาเร่ร่อนล่ะ
ไหนตอนที่มันกัดกับหมาเจ้าที่ มีแผล มีโรค  มี เหา เห็บ หมัด แล้วมาเกาแกร๊กๆๆๆ ลงมา กองหน้าเซเว่นนี่ไม่ใช่เป็นที่แหล่งเพาะเชื้อโรคเหรอ
ถึงมันไม่กัดหรือมีมีเรื่องกับคน แต่มันก็สกปรกอยู่นะ 

#รักหมาก็อย่าสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นสิ
comment51:เดินผ่านเซเว่น เห็นหมานอนหน้าประตู มีแอร์เย็นๆ รู้สึกดีมีความสุข แล้วก็เดินผ่านไป

นั่งแก้ตัวแทนหมาอยู่หน้าคอม มันไม่ได้ช่วยให้หมาพวกนั้นมีชีวิตที่ดีขึ้นหรอกนะคะ
กลับกัน ถ้าหมาตัวนั้นไปกัดคนขึ้นมา คนที่นั่งแก้ตัวแทนหมาก็ทำเฉย ปล่อยให้คนโดนกัดเจ็บตัวกันไป
comment52:จขกท ลองไปคุยกับหมาดูดิครับ
comment53:ถ้าหมามันพูดได้ เขียนได้ อ่านหนังสือออก มันคงมาตั้งกระทู้ เหมือน จขกท แหละครับ
comment54:ต่างคนต่างอยู่ อย่าเบียดเบียนซึ่งกันและกันเรย
ไม่ชอบก้อหลบ ไม่ชอบก้อหลีก ถ้าสุนัขเลือกเกิดได้
เค้าคงอยากเกิดเป็นสุนัขที่มีเจ้าของนะค่ะ
comment55:เคยทำงานเซเว่นเซ็นเซอร์ประตูบางทีก็ดีเกิ้นนน ทำเอาผมสวัสดีหมาไปหลายทีละ
comment55-1:"สวัสดีครับ เชิญครั... อ้าววว เมิงหมานี่หว่าาาา ชิ้วๆ  หน้าร้านๆ"
comment56:หมาจรจัดเป็นเรื่องคู่ชาติครับ ควรจัดการ แต่ก็ยากเหลือเกิน

แต่ระหว่างที่ยังจัดการไม่ได้  เราก็ต้องอยู่ร่วมกันไปอย่างนี้ล่ะครับ

คนที่ชอบไม่มีปัญหาอยู่แล้ว

แต่คนที่ไม่ชอบ ก็คงต้องทำใจหน่อย จะเอาให้ถูกใจหมดก็คงไม่ได้  ทำไมล่ะครับ



หมาหน้าเซเว่นบางส่วนนอน เดิน กิน เล่นอยู่แถวนั้นอยู่แล้ว ต่อให้พนง.ไล่ไปจากหน้าร้าน เด๋วมันก็มาใหม่


พนง.(โดนอำนาจเจ้าของร้าน) เค้าก็มีอำนาจแค่หน้าร้านในส่วนที่เป็นพื้นที่ส่วนบุคคลครับ (ขอบร้าน)

พอลงฟุตบาทไปแล้วก็หมดสิทธิ   เป็นที่สาธารณะ จะเอาสิทธิอะไรมาไล่ 

คือมันจะไล่ก็ไล่ได้อ่ะนะครับ หมาจรจัดมันจะเอาเสียงอะไรไปสู้   แต่คนไม่เห็นด้วยก็คงมองว่าเค้าไม่มีสิทธิ  ถูกป่ะครับ 

หมาอยู่ที่สาธารณะ คุณไปไล่ ก็ถูกด่า  คุณไปตี  ดีไม่ดีตำรวจจับ


ผมว่า 7-11  วางตัวลำบากมากครับ  การปล่อยหยวนๆให้นอนไปจึงเป็นทางออกที่ดีทีสุด


ส่วนที่ปล่อยให่เข้าร้านอันนี้ออกจะมากไปนิดครับ
comment57:ถึงจขกท จะถนัดกระทู้ดราม่า
แต่เรื่องนี้ คุณและการให้เหตุผลของคุณ มันถูกนะ

ถึงเรารักหมา แต่เราไม่ชอบอะไรที่ไม่สะอาด  
และไม่เห็นมีคนรักหมาคนไหน ออกหน้ามารับผิดชอบหมาจรจัดหน้าเซเว่นถ้ามันกัดคน
comment58:+#&%+@+&#8+@/-")+-@9+$?
comment59:ทำไมคนสนับสนุนหมาหลายคนจะให้ความเห็นกันแบบรับผิดชอบและไม่คิดว่าธุระไม่ถึงตัวรวมทั้งมองโลกแห่งความเป็นจริงบ้างไม่ได้เลย แปลก
เราคุยกันด้วยเหตุด้วยผล ผมว่ายังไง จขกท.ก็พูดมีเหตุผลและวุฒิภาวะกว่าคำ เย้ยถางของบางท่านนะครับ คิดว่า
ส่วนตัวผมเห็นด้วยกับท่านข้างบน ว่าสำหรับหมาในร้านอยู่ในอำนาจจัดการของ 7-11 แต่ส่วนที่อยู่ภายนอก ทางเจ้าหน้าที่ควรเป็นผู้จัดการตามสมควร
comment60:เห็นด้วยกับจขกท คิดว่าจขกทบรรลุวัตถุประสงค์การตั้งกระทู้แล้ว เพราะมีเจ้าหน้าที่ CP รับรู้แล้ว
comment60-1:นี่แหละค่ะคือส่วนหนึ่งที่ดิฉันต้องการจากการตั้งกระทู้นี้
comment61:หลังจากกระทู้นี้คงมีหมาโดนยาเบื่อตายเกลี้ยง ชีวิตสัตว์หลายชีวิตต้องแลกเพื่อความสะดวกสบายของสัตว์อีกหลายชีวิต 


เชิญด่าว่าโลกสวยได้เลยเพราะแมวพึ่งโดนยาเบื่อตายไป2ตัว สงสัยไปขรี้ใส่ตู้กับข้าวใครเข้า
comment61-1:เลี้ยงสัตว์ก็ให้อยู่ในพื้นที่สิครับ ปล่อยไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น  แล้วรัฐไม่จัดการ มันก็ต้องจัดการกันเองล่ะครับ
comment61-2:ธรรมชาติของแมวมันก็ต้องการอิสระอยู่แล้ว แล้วบ้านที่เลี้ยงก็เป็นบ้านสวนข้างหลังติดทุ่งนาไม่ใช่ห้องแถวแคบๆ  ถ้าเจอหมาแมวเดินผ่านมันคงไม่รกหูรกตาขนาดต้องฆ่ากันเลยมั้ง มันไม่ได้ไปฆ่าใครตาย ไม่ได้ปล้นบ้านใคร แต่มนุษย์ก็ยังไปเบียดเบียนมัน สรุปใครกันแน่เป็นเดรัจฉาน
comment61-3:แบบนี้แสดงว่าแค่ให้อาหาร แมวจะไปไหนก็ไปสินะ
ผิดที่เจ้าของแล้วค่ะ ไม่รู้จักเลี้ยงแมวในระบบปิด แล้วโทษชาวบ้านไปทั่ว แมวทำความเดือดร้อนได้ บ้านไหนมีนกมีสัตว์เล็ก คงไม่ปลื้มที่จะให้แมวคุณเข้าไปวุ่นวายหรอกนะคะ คิดตรงนี้ด้วย
comment61-4:อยากให้คนเลี้ยงแมวเปลี่ยนความคิดว่าแมวต้องเลี้ยงอิสระนะคะ เพื่อความปลอดภัยของสัตว์เลี้ยงของคุณ เลี้ยงระบบปิดดีที่สุด เพราะเราไม่มีทางรู้หรอกว่ามนุษย์หน้าไหนเค้ารังเกียจสัตว์เลี้ยงของเราบ้าง สัตว์เลี้ยงของเรา เราไม่เคยปล่อยออกข้างนอกเลย เพราะถ้าเกิดเรื่องร้ายแรงขึ้นมาเราคงโทษใครไม่ได้ นอกจากตัวเองที่ละเลยพวกเค้า
comment62:ปัญหาเรื่องอนามัยด้วยครับ ... เคยเห็นเซเว่นหลายสาขาใช้พื้นที่หน้าประตูเซเว่น(ที่หมาชอบนอนนั่นแหละ)เป็นที่วางพักสินค้าที่นำมาส่ง สินค้าบางอย่างเช่น นมขวด นมกล่อง แม้อยู่ในลัง(แบบโปร่งๆ) ส่วนที่อยู่ล่างๆ แทบจะสัมผัสพื้นที่หมานอน แน่นอนว่าเต็มไปด้วยอะไรบ้างก็ไม่รู้ ซึ่งสินค้าพวกนี้ เซเว่นนำมาเรียงขึ้นชั้นวางเลย ไม่ได้ล้างให้สะอาดอีกทีก่อน
comment62-1:
comment63:งั้นคุณคงต้องจำกัดคนจรจัด คนเร่ร่อน คนบ้า ที่อาศัยฟุตบาท บางรายอยู่หน้าเซเว่นเหมือนกัน เพราะคนบ้าอันตรายกว่าหมาจรจัดอีก
comment64:เป็นคนรักหมามากๆ 
แต่เห็นด้วยกับจขกท.หมาที่7ไม่ได้น่ารักสำหรับเราเลยเพราะมันไม่ใช่แค่นอนหน้า7แต่เดินตามคนไปข้างใน เคยเห็นยืนอยู่ตรงตู้แช่อาหารคือมันรับไม่ได้อ่ะเรื่องความสะอาด เคยโดนหมา7ที่แวะระหว่างทางกลับบ้านขู่ใส่ด้วย เลยต้องไปแม๊กแวหลูแทน ถ้า7ไหนมีหมานอนเฝ้าเราไม่ไปเลย
comment65:เรายังไม่เคยเจอหมาดุเลย  นอนหลับกันตลอด
comment65-1:เคยเจอแต่หลับเหมือนกันค่ะ
comment66:เห็นด้วยครับ



ปล.เอ่อ ท่าน 2994032 นี่ท่านไล่กดสยอง คนที่ไม่เห็นด้วย ทุก คห.เลยนะครับ
แหม่ ประวัติขาวสะอาดเชียว ทำตัวไม่น่ารักก็เพราะต้องการความรักสินะ
comment66-1:สังเกตเหมือนกัน
ประวัติไม่เคยตั้งและไม่เคยตอบกระทู้ใดๆด้วย

แปลกจริงแท้
comment67:ถ้าคุณไม่ชอบหมา ... เห็นหมา นอนหน้าประตู นอนในร้าน 7-11
คุณเลือกได้ ที่จะไม่เข้าไปซื้อของในร้าน เพราะห่วงความปลอดภัยของตัวคุณเองครับ
อย่าเอาคำว่า "ดิฉันไม่สนใจนะคะถ้าใครจะอ้างความเมตตา เพราะมันผิดที่ผิดทาง" มาอ้างเช่นกันครับ
โลกนี้ไม่ใช่ของคุณ คุณไม่ได้เป็นศูนย์กลางของจักรวาลครับ สิ่งมีชีวิตทุกชนิดย่อมมีสิทธิ และเสรีภาพของมัน
การที่คุณไปเจอหมาหน้า 7-11 ที่นอนหน้าประตู หรือนอนในร้าน ... หรือบ้างร้านอาจจะเลี้ยงหมาไว้เต็มร้าน 
คุณอาจจะโดนหมาพวกนั้นไล่ ก็เพราะ "คุณอยู่ผิดที่ผิดทาง" เหมือนกัน ...
สมมุติว่า ถ้ามีสิ่งมีชีวิตอื่น ... ที่อยู่เหนือกว่ามนุษย์ มีแนวคิดว่า "มนุษย์" เป็นสัตว์ที่ไม่ควรมาเสนอหน้าให้เห็น
พวกมนุษย์อยู่ผิดที่ผิดทาง ต้องกำจัดทิ้ง ... คุณจะรู้สึกอย่างไรครับ ?

อย่าเอาความคิดของตัวคุณมาอ้างความชอบธรรมเลยครับ
คุณอาจจะคิดเพียงแค่ว่า มนุษย์ที่มีสมองใหญ่กว่าสิ่งมีชีวิตอื่น มีความรู้ ความอ่าน จนกำหนดว่าตัวเองเป็น "สัตว์ประเสริฐ" เลยจะทำอะไรก็ได้
เพราะฉะนั้นคุณจึงบอกว่า ควรกำจัด "สัตว์เดรัจฉาน" ที่คุณไม่ต้องการ ... ที่คุณเห็นว่าอยู่ผิดที่ผิดทางในสายตาคุณ
ถ้าคุณคิดแบบนั้น คุณก็ไม่ต่างจากสัตว์ "เดรัจฉาน" เช่นกันนะ

ปล.ถ้าไม่พอใจ จะเอามีดไปแทงหมา เอาปืนไปยิงหมา ก็ไม่มีใครว่าอะไรนะครับ
comment67-1:ถูกใจมากครับ สัตว์ที่ว่าร้ายแล้ว ว่าเดรัจฉานแล้ว สุดท้ายบนโลกใบนี้ ไม่มีใครต่ำตมไปมากกว่า "มนุษย์" หรอก คิดแต่ว่าตัวเองคือสิ่งมีชีวิตที่ดีงาม เลิศป​ระเสิรฐศรี ถ้าหมามันคิดได้ มันก็คงไม่อยากให้พวกมนุษย์อย่างเราๆไปว่ามันหรอก กะอีแค่นอนหน้าประตู ถ้ามันเข้าไปบุกปล้น ฆ่าคนในร้าน ค่อยน่าประมาณพวกหมาเหล่านั้นหน่อย ใช้บริการร้านสะดวกซื้อทุกวัน เจอหมาทุกวัน ไม่เคยไปคิดร้ายอะไรกับมันนะ ไม่ชอบก็ไม่ได้แปลว่าเกลียดพวกมัน "หมาก็คือหมา"
comment67-2:จขกท แกคง  ไม่ชอบหมาเพราะเหตุ ทู้นี้ป่าว
http://pantip.com/topic/35123886
comment67-3:งั้น คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปไล่ยุงที่บินมาในบ้านคุณป่ะครับ แมงสาป หนู มด ห้ามฆ่านะครับ  ตรรกะเดียวกัน  เพราะไม่งั้นคุณก็เดรัจฉาน จริงมั๊ยครับ ......

อย่ามาไร้สาระครับ ถ้าสัตว์ชนิดไหนปกครองโลกมันก็ไม่เคยปราณีสัตว์อื่นๆเหมือนกันล่ะ เราเลี้ยงหมาเพื่อเป็นประโยชน์ครับ ก็เหมือนหมู เลี้ยงไก่ เลี้ยงปลา เลี้ยงไว้กิน หมาเลี้ยงไว้ช่วยทำงาน หรือเป็นตัวช่วยคลายเหงา   ส่วนตัวที่สร้างปัญหาก็ต้องกำจัดครับ 

มนุษย์มีสิทธิ์สูงสุดเหนือพื้นที่อยู่แล้วครับ เพราะนี่สังคมมนุษย์และมนุษย์อ้างสิทธิ์ในพื้นที่บนโลกนี้เหนือสัตว์อื่นครับ ปกติครับ ถ้าไม่งั้นคุณจะมีสิทธิ์มาสร้างบ้าน ทำไร่ทำนาบนโลกหรือครับ ถ้ามนุษย์ไม่อ้างสิทธิ์สูงสุดในโลกนี้ ตลกดี
comment67-4:67-3 แล้วหมาจรมันเข้ามาเดินเล่นในบ้านคุณหรอคะ บินไปบินมาในบ้านคุณหรือเปล่า หมานี่สัตว์ใหญ่กว่ามดหนูแมลงสาปนะคะ แถมยังมีความนึกคิดแสนรู้กว่าแมลงสาปหรือมดหนูอีก เราเองไม่เคยฆ่าแมงสาป ไม่เคยฆ่าหนู เพราะงั้นเราพูดได้ใช่มั้ยคะ
comment67-5:ยิงไม่ได้ค่ะมี พรบ คุ้มครองสัตว์ ถ้าหมาจรกัดมีใครคุ้มครองเราไหม
comment67-6:67-3ผมก็ไม่เคยทำร้ายแมลงอะไรพวกนั้นนะ แต่ก็เอามันออกจากบ้าน
comment67-7:เรื่องแรกนะครับ สังคมนี้เราสร้างโดยมนุษย์ ไม่ใช่หมา ครับ ทั้งวัฒนธรรม. ประเพณี เทคโนโลยี กฎหมาย มนุษย์สร้างทั้งนั้นครับ

หมา ในสังคมเมือง คือ สัตว์เลี้ยงครับ การที่คุณเอามันมาเลี้ยงก็คือการพรากพวกมันไปจากธรรมชาติครับ มันไม่ใช่หมาป่านะครับ

หมาจรจัด คือ. ปัญหา เพราะ หมาจรจัดไม่มีเจ้าของ ไม่มีผู้รับผิดชอบ ครับ ต้องมีมาตรการควบคุม
และหมากับคน ไม่เหมือนกัน ไม่ควรเอามาเทียบกัน
comment67-8:คนที่บ้านเค้าคงเหมือนหมาน่ะครับ เลยสับสน
comment67-9:67-6 

แล้วเห็บ หมัด พญาธิ  นี่กำจัดป่ะครับ ตามตรรกะของพวกคุณแล้วพวกคุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปกำจัดมันนะ เพราะมันก็หิวไง ก็อยากกินเลือดหมา มันก็มีชีวิตของมัน ไปกำจัดมันทำไม โลกนี้เป็นของหมาอย่างเดียวรึไง ต้องกำจัดเห็บหมัดด้วย 


พวกผมกำจัดหมาจรจัดก็เหมือนพวกคุณกำจัดเห็บหมัดน่ะแหละ มันก็เหมือนกันคือมันสร้างความเดือดร้อนรำคาญ
comment67-10:ปล.ถ้าไม่พอใจ จะเอามีดไปแทงหมา เอาปืนไปยิงหมา ก็ไม่มีใครว่าอะไรนะครับ

จริงเหรอออออออออออออออออออออออออออออออ
comment67-11:เป็นตรรกะที่วิบัติมาก เหนื่อยใจ
comment68:ตามความจริงก็เห็นด้วยที่ไม่มีระเบียบ
แล้ววิธีจัดการมีอย่างเดียวคือฆ่า(แบบที่ญี่ปุ่นทำ)
ก็แล้วแต่แล้วกัน ถ้าจะทำจริงๆก็จัดระเบียบเรื่องอื่นด้วยเถอะ ในเมื่อทำเรื่องโหดร้ายไปแล้ว
ก็ให้มันพัฒนาไปทุกอย่างเลยไง ขนาดสุนัขยังฆ่าได้

แต่ถ้าพัฒนาอย่างอื่นไม่ได้ก็อย่าไปทำ
ใจเขาใจเราด้วย หมาอยากเกิดเป็นหมาหรอ
ถ้ากำจัดมันไปแล้ว ไม่ว่าจะคิดหรือกระทำ
ชาติหน้าอาจจะเป็นหมาเองก็ได้ ใครจะไปรู้
comment69:ควรจัดการหมาหน้า 7-11 จับทำหมันให้หมด หาที่ให้อยู่เป็นหลักแหล่ง มีอาหารให้กิน ฉีดวัคซีนให้ครบถ้วน แต่ใครจะเป็นคนทำ

แต่ไม่สนับสนุนให้กำจัด โดยการฆ่า
comment70:จะให้นอนบนนี้ก็มีเจ้าที่จองแล้ว


หรือจะให้เข้าในร้าน เจ้าที่ก็เต็มอีก
comment71:เกินไป
comment72:มนุษย์มีสิทธิตัดสินชีวิตสัตว์อื่นตั้งแต่เมื่อไรกัน ...

เอาหมาเซเว่นไปกำจัดทิ้งให้หมดเลยไหม จะได้ไม่ต้องมีมานอนเกะกะ

ปัญหามนุษย์โง่เง่าสร้างขึ้นมาเองแท้ๆยังไม่สำเนียกว่าตัวเองเป็นต้นเหตุของปัญหา
comment72-1:มีนานแล้วครับ ... ไม่งั้นคุณไม่มีบ้านอยู่สุขสบาย  ปลอดยุง ปลอดแมลงรำคาญ ไม่มีสัตว์มีพิษ  มีออาหาร  มีหมู ไก่ ปลา วัว กิน อร่อยๆ มีผักกิน หรอกครับ ......เพราะมนุษย์มีสิทธิ์ตัดสินชีวิตสัตว์อื่นนี่ล่ะครับ ........
comment73:7-11 ควรทำป้ายตัวโตๆ ไปติดไว้หน้า 7-11 ทุกสาขา ว่า "ห้ามหมาจร นอนหน้า 7-11"
comment74:อยากพูดเรื่องที่อยากพูดก่อนนะ
สัตว์มันเกิดมาแล้ว เราเลี่ยงไม่ได้
แต่เราป้องกันไม่ให้เเพร่พันธุ์ได้
เพียงเเค่ไม่มีคนทำ ไม่มีคนสนับสนุนมากพอ
จนมันเพิ่มจำนวนขึ้น เห็นตามท้องถนน
หรือข้างหน้าเซเว่นที่จขกทพูดมา
ก็จะมีคนแย้งขึ้นมาโวยวาย
คือถ้ามันเกิดปัญหาขึ้นมาจริงๆ
จะกัดคนหรือเรื่องความสะอาดอะไรก็ตาม
ใครจะรับผิดชอบเรื่องนี้?
ไม่ใช่หมาทุกตัวจะน่ารัก
ใครจะรับประกันได้ร้อยเปอร์เซ็นต์
ในชีวิตที่ไม่แน่นอนแบบนี้?
ทุกคนก็ต้องการความปลอดภัยกันทั้งนั้นเเหละค่ะ
ที่จขกทพูดมาเราเห็นด้วยค่ะ
แต่ในเมื่อเค้าเกิดมาแล้ว
เราก็ไม่อยากให้มีใครไปทารุณเค้าเหมือนกัน
หวังว่า7-11คงมีมาตรการจัดการที่เหมาะสมนะ
comment75:ถ้าจะเล่นประเด็นนี้กันให้ได้จริงๆ ต้องไปเล่นประเด็นการกำจัดหมาจรจัดในไทยเลยครับ มันไม่ใช่ว่าพนักงานจะทำอะไรได้ วันนี้ไปเซเว่น เค้าเอาของมาส่ง พนักงานก็ไล่ๆหมาไปไกลๆเลย มันขวางทาง แต่เดี๋ยวมันก็เดินมานั่งใหม่ ก็ตรงนั้นมันเย็นอ่ะ ขนาดคนยังชอบเลย เอาจริงๆมันแก้ยากมาก เพราะปัญหาหมาจรจัด ส่วนหนึ่งมันก็มาจากคนเลี้ยงอย่างเราๆนี่แหละ ที่พอมันไม่น่ารักก็เอาไปปล่อยวัด ไปปล่อยข้างทาง คนพวกนี้ยังด่าสันดานหมาไม่ได้เลย เพราะหมามันยังซื่อสัตย์กว่าคนพวกนี้อีก (พอๆ เริ่มดราม่า)

ผมว่า เอาแค่ไม่ให้มันเดินเข้าร้านก็พอแล้วนะ เห็นมีแค่บางสาขาอ่ะ ที่ปล่อยให้หมาเจ้าประจำเดินเข้าออกอย่างกับเป็นเรื่องปกติอันนี้ผมก็ไม่เห็นด้วย ในร้านควรจะสะอาดถูกสุขลักษณธ ส่วนคนกลัวหมาแล้วเข้าเซเว่นไม่ได้ ลองเดินไปอีกสาขาครับ เดี๋ยวนี้เซเว่นมีเยอะ มันก็มีหลายสาขานะ ที่ไม่ได้มีหมาประจำการอยู่ เอาจริงๆหมาหน้าเซเว่นไม่ดุและเป็นมิตร เผลอๆกลัวคนด้วยซ้ำ ไม่งั้นมันคงไม่ไปเฝ้าตรงนั้นหรอก เจอใครก็กัดนี่ คงมีใครเรียกคนมาจับไปซะล่ะ หรือจะให้มีรถมาไล่จับหมา แล้วแลกขัน เพื่อลดปริมาณหมาดีล่ะ ก็ดูเป็นเรื่องโหดร้ายไปอีก
comment76:#ตนรักหมา
น้องๆคงจะร้อน  ก็เนอะ ออกมาไม่มีคนเลี้ยงต้องดูแลชีวิตตัวเองต่อไป
comment77:บอกเลยว่าไม่ได้สนับสนุนการที่สุนัขจรจัดนอนหน้าเซเว่น
แต่ก็ไม่พอใจกับตรรกะที่บอกว่า "อยากให้หมาสบายก็เอาไปเลี้ยงเองสิ" 
ปัญญามันเกิดขึ้นแล้ว สิ่งที่ควรทำไม่ใช่การมาโทษคนรักสุนัข เพราะเค้าไม่ได้อุ้มหมามาวางหน้าเซเว่น
ถ้าคุณอยากแก้ปัญหาในระยะยาวก็ควรพามันไปทำหมันซะ ไม่ก็หาบ้านให้มันซะสิ
เห็นคนไม่ชอบหมาก็เยอะหนิ พามันไปทำหมันกันคนละตัวสองตัว หรือหาบ้านให้มัน ไม่นานหรอกปัญหาสุนัขจรจัดก็จะลดเองแหละ 

คนที่คิดว่ามันเป็นปัญหาก็ต้องเป็นคนที่ช่วยกันแก้
comment77-1:คนที่คิดว่ามันเป็นปัญหาก็ต้องเป็นคนที่ช่วยกันแก้
^
^
ถูก
แต่คนที่เห็นว่าเป็นปัญหา มักปัดให้พ้นตัวแล้วโยนให้คนอื่นที่ไม่ใช่ตัวเองเป็นคนจัดการ
มันเป็น รูปแบบซ้ำ ที่เห็นเยอะมาก  คือคนที่ชอบรังเกียจนู่นนี่นั่น แต่ไม่ยอมร่วมมือแก้ปัญหา 
เอาแต่พร่ำบ่น โอดครวญ และประณาม  แล้วพอปัญหาไม่หายไปก็พร่ำบ่น โอดครวญ ประณาม
= วนลูปแบบนี้

คนแบบนี้ฝรั่งเรียกว่าพวก find problems แต่ไม่ find solution
comment78:เรากำลังพูดถึงหมาจอดจัดใช่ป่ะ
-หมาจรจัดกัดเรา เราจะเรียกร้องค่าเสียหายจากใคร?
-แล้วถ้างูจรจัดกัดผมล่ะ?
-แล้วถ้างูจรจัดกัดผมล่ะ?
-แล้วถ้างูจรจัดกัดผมล่ะ?
-แล้วถ้างูจรจัดกัดผมล่ะ?
-แล้วถ้างูจรจัดกัดผมล่ะ?

-ผมจะต้องไปเรียกร้องค่าเสียหายกับสมาคมคนรักงูป่าว
-ทุกเรื่องราวในโลกเราต้องมองหาคนรับผิดชอบตลอดเลยเหรอ?
comment78-1:เป็นอะไรกับงูจรจัดปะครับ

ผมว่า คห.บนก็อธิบายไปทีแล้วนะ ไม่คิดว่าจะมา troll อะไรอีก
งูจรจัด มันมีเกลื่อนกลาด ขนาดนี้ปะครับ แล้วเวลาคุณเจองู มีคนปกป้องสิทธิ์งูขนาดนี้มั้ยครับ
เจองูแล้วทำอะไรครับ ? คิดสิครับ
เรียก จนท. มาจัดการใช่มั้ยครับ แล้วหมาละครับ ผมเจอหมาแล้วทำอะไรได้บ้างครับนอกจาก"มอง"

รักหมารักไปครับ ไม่ว่ากัน แต่มาเปรียบเทียบแบบไร้ตรรกะขนาดนี้ผมว่าเกินไปมั้ง

ปล.ใช่สินะครับ ก็คนมันพูดได้ ด่าได้ เถียงได้ ตัวใหญ่ บางคนก็ดูน่ากลัว น่ารังเกียจ มันไม่น่ารักแบบหมาหรอกครับ ปัดโธ่!
comment78-2:เจองูแล้วตีไม่เห็นโดนฟ้อง เจอหมาแล้วตี โดนฟ้อง .....
comment78-3:เราถึงต้องป้องกันไว้ก่อนจะเกิดเรื่องไงคะ
ที่พูดประเด็นเรื่องการรับผิดชอบขึ้นมา
เพราะอยากให้รู้ว่า เวลาเกิดเรื่องขึ้นมา
มันจะไม่มีคนรับผิดชอบเรื่องนี้ค่ะ 
คุณต้องจัดการค่าเสียหายทั้งหมดเอง 
โดยที่มีคนรักหมามาปกป้อง
และให้มันอยู่เเพร่พันธุ์ต่อไปโดยไม่ทำอะไรเลย
ได้เเต่บอกว่ารักหมา น่าสงสารฯลฯ
ทั้งที่พวกคนเหล่านั้น 
เค้าจะมารับผิดชอบอะไรกับเรื่องนี้ได้
เราอยู่ในประเทศไทย 
ที่มีหน่วยงานเกี่ยวข้องที่มาจัดการเรื่องนี้ได้
แต่ไม่ทำ ไม่มีคนสนับสนุนมากพอ 
เราถึงอยากให้คนมาจัดการปัญหาเรื่องนี้จริงๆจังๆซะที
ที่เราไม่รู้ ไม่เคยได้ยินหมาจรจัดตัวไหนกัดคนบ้าง
เพราะว่า ใครมันจะเอาไปทำข่าวล่ะคะ
น้องชายเราไปแหย่หมาตอนกำลังกินข้าว
ยังโดนกัดสาหัสเกือบไปส่งโรงบาลไม่ทัน
มันเกิดขึ้นได้เพียงเเค่พริบตาเดียว
จะมารอให้เค้ามากัดลูกหลานคุณหรอคะ?
comment78-4:เจอคนแบบนี้ในชีวิตประจำวัน คงไม่อยากแม้แต่จะมองหน้ากัน 
เกี่ยวอะไรกับงู ซึ่งส่วนมากเป็นสัตว์มีพิษ
comment78-5:ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนที่คิดตรรกะเช่นนี้ออกมา
comment78-6:งงกับอันนี้เหมือนกัน เปรียบกับงูพิษเฉยเลย คนละเหตุกันเลย
comment78-7:งูจรจัดมันไม่มีพวกใจบุญโง่ๆ หรือสมาคมคนรักงูไปให้อาหาร หหรือคอยเลี้ยงมัน
หรือปกป้องเวลามันมาเลื้อยเล่นหน้าเซเว่นนะครับ
comment78-8:มีติ่งหมาหลายความเห็นแล้วแล้ว นี่มีติ่งงูเพิ่มมาอีก
comment78-9:งูนี้น่าเห็นใจครับ บางทียังไม่เคยกัดใครก็จะตีให้ตาย ให้ได้
พอหมากัด จะตีหมา ตีไม่ได้...  "อย่าไปทำมัน มันทำไปตามสัญชาตญาณ" 
หาว่ารังแกสัตว์อีก..
แต่เวลางูกัด บางทีไม่มีพิษอะไรหรอก ยังไม่ได้กัดใครด้วย แต่ก็ต้องถูกตีตาย ไม่มีใครถามหา"สัญชาตญาณ"สักคน


#คนเลี้ยงงูขอพูดบ้าง

ปล. ไม่ได้เกลียดหมานะ รักสัตว์ทุกชนิด แต่หมาจรจัดเขาต้องการบ้าน เพราะหมา แมว เป็นสัตว์ที่ domesticated แล้ว มันต้องมีเจ้าของเพื่อที่จะทำให้ชีวิตของมันครบวงจรมันช่วยเหลือตัวเองแบบหมาป่าไม่ได้ ควรกำจัดออกจากพื้นที่สาธารณะและหาบ้านใหม่ให้อยู่ ทำให้มันเหมาะสม
comment78-10:ผมว่าคงจะตายก่อนที่จะมาเรียกร้องค่าเสียหายเอาทีหลังอะครับ
comment78-11:จะมาโพสเอาหล่อ...

แต่ตรรกะโคตรเพี้ยนเลย ถถถถถ
comment78-12:เดิน4ขาอยู่ดีๆ เปลี่ยนมาเลื้อยแทนซะงั้น 555+
comment78-13:ลึกๆ ผมก็คิดยังนั้นเหมือนกันนะครับ
เพราะงูบางคนก็เลี้ยงไว้นะครับ 

ถึงที่นี่ก็อย่าง เจ้าของเม้นต์กล่าวนั้นแหละ ถ้ามีกลุ่มคนรักงูออกมาแจ้งบ้างละครับ จะเกิดอะไรขึ้น
เพราะคำว่า สัตว์ ตาม พรบ. คือ สัตว์ที่โดยปกติเลี้ยงไว้เพื่อเป็นสัตว์บ้าน สัตว์เลี้ยงเพื่อใช้งาน สัตว์เลี้ยง
เพื่อใช้เป็นพาหนะ สัตว์เลี้ยงเพื่อใช้เป็นเพื่อน สัตว์เลี้ยงเพื่อใช้เป็นอาหาร สัตว์เลี้ยงเพื่อใช้ในการแสดง
หรือสัตว์เลี้ยงเพื่อใช้ในการอื่นใด 

ถ้าหากสุนัขเร่ร่อนจัดอยู่ใน พรบ. สัตว์ได้ งั้นงูที่พวกกลุ่มคนรักงู เลี้ยงงู 
ก็ถือว่างูจัดอยู่ใน พรบ. สัตว์ได้เช่นกัน ไม่ใช่เหรอ

ก็เพราะมนุษย์นั้นแหละที่พยายามจะจัดลำดับชั้นของสัตว์ไม่ใช่เหรอ
หมา แมว สามารถเอาผิดตาม พรบ. สัตว์ได้เต็มอัตรา คนส่วนใหญ่โฟกัสเรื่องตรงนี้
แต่เมื่อเทียบกับงูเลี้ยง แมงมุมเลี้ยง อิกัวน่าเลี้ยง หรือสัตว์เลี้ยงอื่นๆ ที่กลุ่มคนส่วนน้อยเลี้ยงไว้ มันก็ไม่ต่างกับหมา แมว เลย
comment78-14:ผมกำลังถามว่า
-ทุกเรื่องราวในโลกเราต้องมองหาคนรับผิดชอบตลอดเลยเหรอ?

แต่ไอ้คนแบบผม อาจจะมีอีกเยอะ หรืออาจจะมีคนเดียวก็ได้
แต่ก็ดีแล้วล่ะที่เราไม่รู้จักกัน
comment79:เคยเจอตัวนึงขอไม่ระบุสาขาแล้วกัน เพราะเนาเอ็นดูนาง

ตอนดึกๆ ย้ำว่า ดึกๆ ตี2-3จะชอบมีหมาดำตัวนึง นอนอยู่โซนขายขนมกรุบกรอบ ถ้ามีใครไปยืนมองนาง หรือไปเลือกขนมบริเวณนั้น ถ้านางรู้สึกตัวนางจะลุกแล้วเดินออกไป พอนางเห็นว่า มนุด ออกไปหมดแล้วนางก็จะกลับมานอนต่อ

ถามว่าห่วงเรื่องความสะอาดมั้ย? ก็ห่วงนะ แต่ก็นั่นแหละ สงนาง สำหรับเราไม่ได้เดือดร้อนอะไร แต่ถ้าคนอื่นเดือดร้อน ก็ต่อว่าไม่ได้เพราะมันดูไม่สะอาดจริงๆ
comment79-1:สาขานี้อยู่ย่านฝั่งธนป่ะ5555
comment79-2:ใช่ๆ
comment80:อาหาร ก็ไม่มีกินทุกมื้อ
บ้าน ก็ไม่มีให้ ซุกอาศัย
เห็นใจตรูบ้างเหอะ
comment80-1:เพิ่งโดนหมาแทะท่อแอร์ ต้องเรียกช่างมาพันใหม่และใส่รางพลาสติกครอบอีกชั้น โดนไปพันกว่าบาท ระวังไว้ก็ดีนะครับ
comment80-2:ทำไมมันน่ารักจัง หมาจรจัดเหรอคะ?
คุณ ตะโกครับ เลี้ยงไว้ซิคะ หน้าตามันน่ารักดี
พูดจริงๆนะคะไม้ได้ประชด หมาเด็กแบบนี้ยังสอนง่าย
comment81:คือ เราก็ไม่เห็นด้วยกับบางความเห็นที่ว่า เราต้องคิดแบบสุนัข  เห็นใจสุนัขข้าง สุนัขต้องดิ้นรนหาอาหาร ต้องการอากาศเย็นๆ  เมตตาสัตว์บ้าง

ตรรกะเดียวกัน


"แมลงสาป" ก็เป็นสัตว์  ต้องหาอาหาร ก็ต้องกิน ก็ต้องอยู่รอด


แล้วคุณกำจัดแมลงสาปทำไมคะ?   ทำไมไม่เลี้ยงแมลงสาปที่บ้านให้นอน ให้คลุกคลี  กินข้าวชามเดียวกับคุณล่ะคะ?


อันนี้คือ ตรรกะเดียวกันเลยนะ



เรื่องของเรื่องคือ   บางครั้งสุนัขหน้าเซเว่นสร้างความเดือดร้อน  งับขาผู้คนบ้าง ถึงแม้จะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ตาม   แถมมีเห็บเหา ปรสิตอีก  (คนเลี้ยงหมารู้ดีแน่นอน เพราะยังไงก็ต้องมีเห็บ มากบ้าง น้อยบ้าง ต่างกันไป)    หนำซ้ำบางตัวเดินเข้าไปในเซเว่น เพราะมีคนพยายามพามันเข้าไปอีก   


มันเป็นปัญหาสังคมที่ต้องแก้ไขแล้ว
comment82:ถ้าคนนี้ตั้งกระทู้ อย่าไปสนใจเลย 

ใครขัดใจโดนกัดไม่รู้ด้วย
comment82-1:จริงค่ะ กัดได้คงกัดไปแล้ว
comment82-2:หาเรือ่งหมาได้ทุกวันบ่อยๆ เข้าขั้นจิต
comment82-3:ค่ะ โชคดีค่ะ
comment83:หมาไหนไม่มีเจ้าของไม่มีป้ายชื่อก็จับไปขังเลย หรือไม่ก็เอาแบบพี่กัน จับดมยาซะเลย
comment83-1:ที่บ้านเลี้ยงหมา3ตัว แต่ไม่เคยปล่อยให้วิ่งออกนอกบ้าน ถ้าออกนอกบ้านก็มีสายจูงตลอด ไม่ปล่อยให้ไปทำตัวเป็นหมาเรร่อน
comment83-2:หรือไม่ก็เอาแบบพี่กัน จับดมยาซะเลย
^
^
ไปศึกษามาใหม่ครับ  คนพันทิปชอบอ้างมากๆเรื่องนี้ ทั้งที่จริงๆมันไม่ใช่แบบนั้นเลย
comment83-3:งั้นช่วยตอบทีค่ะว่าหมาจรจัดบ้านเค้าหายไปไหนหมดในเวลาที่ไม่ถึงคราวหมดอายุขัยของหมาแต่ละตัว บอกความจริงมาหลายๆคนจะได้อ่านแล้วเลิกยกประเด็นนี้มาเถียง เราคิดไม่ออกเลยว่าถ้าไม่ฆ่ามันจะหมดไปได้ไง เอ๋!? หรืออย่าบอกนะว่า.. ประเทศอื่นๆเค้าพากันส่งออกหมาจรจัดเข้ามาในไทย หมาจรจัดในประเทศไทยมันจึงเยอะขนาดนี้ อิอิ
comment84:ขอเปลี่ยนชื่อกระทู้เป็น "ความไม่สนใจคุมกำเนิดประชากรสุนัขจากทางภาครัฐฯ (ทุกรัฐบาลที่ผ่านมา ไม่ใช่แค่รัฐบาลนี้)"
อากาศร้อนไป หนาวไปสุนัขเครียดคนเดินผ่านก็กัด
ยากันเชื้อพิษสุนัขบ้าเป็นของบริษัท Sanofi จากฝรั่งเศษแบบผูกขาด 
เสียรายได้ 1 ปีเกิน 5,000 ล้านบาท
มีคุณหมอที่เชี่ยวชาญเรื่องประสาทวิทยา ออกมาพูดตลอดแต่ภาครัฐฯไม่เข้าใจ เลยต้องหาความเย็นตามร้านสะดวกซื้อ 
อยากให้คุมกำเนิดสุนัขไม่มีเจ้าของมากกว่า ต้นเหตุปัญหาอยู่ตรงนั้น
comment85:ไม่ยากครับ เถียงในนี้ไปไม่มีประโยชน์   มีทาสหมาไร้สติ มาเกินไป  โทรไปกดดัน cpall ตามเบอร์ที่เค้าลงไว้ครับ โทรไปเยอะๆเดี๋ยวก็มี action ขึ้นมาเอง 

เจอหมาจรจัดโทรไปแจ้งเทศบาล แจ้งหน่วยงานให้มาจัดการ นี่เป็นวิธีที่ไม่ต้องมาเถียงกับพวกไร้สาระครับ ใช้สิทธิ์ตามที่เราพึงมี 

ถ้าสุดท้ายแล้วมันมาสร้างความเดือดร้อนมากๆและไม่มีคนแก้ เราก็แก้เองครับ ไม่ยากเลย .....
comment86:เรามารณรงค์ฆ่าหมาจรจัดดีมั้ยฮะ? เอาแบบนี้เลยมั้ยฮะ?
น่าจะเป็นสิ่งที่ดีงามนะฮะ
comment86-1:เจอหมาจรจัดที่ใหน ทุกคนสามารถฆ่าได้ แบบเนี้ยๆ

น่าจะดี
comment86-2:ถ้าเป็นแบบนี้เป็นไปได้ว่าทุกวันจะต้องมีหมาจรจัด หรือบางตัวอาจไม่ใช่จรจัด โดนห้อยปาดคอแบบนี้เต็มไปทั่วทุกท้องถนนเลยนะ
comment86-3:ควรจะแปรรูปเนื้อหมาใส่บรรจุภัณฑ์ส่งออกไปขายต่างประเทศที่เค้านิยมกินหมาด้วยนะ
เป็นการลดจำนวนหมาจรจัดได้
comment87:พูดยากเนอะ ส่วนตัวเราไม่ค่อยมีปัญหากับหมาหน้าเซเว่นเท่าไหร่ ถึงมันจะไม่ได้สะอาดเหมือนหมาที่มีเจ้าของคอยอาบน้ำให้แต่ก็ไม่ได้ทำให้เรารู้สึกว่า อี๋ ขยะแขยง นะ อาจจะชินแล้วมั๊งกับการที่ต้องอยู่ในสังคมที่ไม่ค่อยมีระเบียบ หมาพวกนี้ก็เป็นผลพวงจากพวกที่มโนว่าตัวเองรักหมาแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงให้ตลอดรอดฝั่งทั้งนั้น คิดแล้วมันก็น่าสงสาร เกิดเป็นสัตว์ให้คนเลี้ยง คนไม่มีความรับผิดชอบเอามาทิ้งขว้างเลยต้องกลายเป็นภาระของสังคม อือ เราเคยโดนหมากัดด้วยนะ เมื่อปีที่แล้วมั๊ง เป็นคล้ายหมาจรแต่มีคนให้อาหารมีที่นอนเป็นหลักแหล่ง เราก็ไปหาหมอเองใช้สิทธิ์บัตรทองนั่นแหละ (ขี้งกไปอีก55) เราว่าเรื่องหมาหน้าเซเว่นไม่ใช่เรื่องที่เซเว่นต้องมารับผิดชอบนะ น่าจะเป็นหน้าที่ของทางรัฐมากกว่า
comment87-1:พูดถูกเลยครับ.  บางคห.ก็แบบอะไรๆก็กำจัดหมาจรไปทำมันทำไม บลาๆ. แต่เมืองนอกกลับทำเป็นเรื่องปกติไม่เห็นจะมีปัญหาอะไรมากมาย
ก็เพราะเราชินกับสังคมที่ไม่มีระเบียบและไม่คำนึงถึงอนามัยส่วนรวมนี่แหละครับ. เราชินกับมันมากๆ
comment87-2:แต่เมืองนอกกลับทำเป็นเรื่องปกติไม่เห็นจะมีปัญหาอะไรมากมาย
^
^
นี่ก็อ้างเรื่อยเปื่อยอีกแล้ว

ถ้าไม่ได้ศึกษาหาความรู้เรื่องการดูแลควบคุมสัตว์จรของต่างประเทศมาบ้าง 
ก็อย่าอ้างอะไรผิดๆเพื่อเข้าข้างตัวเองเลยครับ
การกำจัดน่ะเป็นวิธีสุดท้ายเมื่อทำอะไรไม่ได้แล้วจริงๆครับ
สำหรับสัตว์ป่วยหนัก สัตว์แก่ สัตว์ที่มีความผิดปกติทางพฤติกรรมมากจนยากรักษาครับ
เขาไม่ได้โหดขนาดจับฆ่า จับฆ่า ลูกเดียวหรอกครับ
เขามีช่วงเวลาในการพิจารณาก่อน
comment88:จะอะไรกันนักกันหนากับหมา
comment89:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ เห็นใจคนกลัวหมาด้วยค่ะ
comment90:เมื่อวานขึ้นปีนังฮิลล์ มีป้ายห้ามให้อาหารลิงและหมา

ผมไม่เห็นลิงและหมาเลย จนกระทั่งจะกลับ เห็นคนที่เดินสวนมา หลบขึ่นทางเท้าหนีอะไรที่สวนมา ผมนึกว่ามีรถ หันไปดู เห็นหมาเดินมาตัวหนึ่ง

เขากลัวหมากันมาก เพื่อนชาวสิงคโปร์ไม่มาเดินถนนเมืองไทยเลย

การปล่อยให้เอาข้าวให้หมา ทำให้หมาเกิดเยอะ
comment90-1:เดี๋ยวนี้คนไทยก็ชักไม่ค่อยชินที่จะเดินถนนหรือขี่จักรยานแล้วครับ. หมาจรชักจะเยอะเกิน. มีแต่เพื่มไม่มีลด. หลายแสนตัว คงเป็นล้านในเวลาอันใกล้
comment90-2:เราปั่นจักรยานทุกเย็น โดนหมาจรไล่งับบ่อยมากเลยค่ะ ครั้งล่าสุดนี่โดนเต็มๆแข้ง ต้องไปฉีดยากันพิษสุนัขบ้ากับบาดทะยักหมดไปหลายตังค์เลย เซ็งจริงๆนะคะกับหมาไล่งับนี่
comment91:7 -11 ก็กลัว พรบ คุ้มครองสัตว์์เหมือนกันน่ะ จะจัดการอะไรได้ 
ใครจะกล้าทำ เดียวซวย หมาใหญคับซอยแล้วตอนนี้ เจอยังต้องหลบ ให้เลย
comment92:เข้ามาอ่านแล้วก็รู้สึกหดหู่ใจนิดๆ เพราะส่วนตัวเป็นคนรักหมา (ไม่ต้องไล่ให้เอาไปเลี้ยงนะที่บ้านมีเยอะแล้ว) แต่ก็นะ หมามันรู้ ว่าคนที่เดินผ่านไปผ่านมา ใครดีใครไม่ดี บ้านเราเลี้ยงหมา หลานกับพี่เกลียดหมา หลานไปแหย่มัน หรือทำท่ารังเกียจมัน โดนมันกัด ที่บ้านก็เฉยๆนะ ก็สมควรโดนแล้ว เพราะหมามันรู้หนิ ใครมาร้ายใครมาดี ยิ่งหมาหน้าเซเว่นยิ่งเฉยมาก เพราะวันๆมันไม่เห็นทำไร เอาแต่นอน เคยเห็นคนโดนกัดนะ เพราะไปเดินเหยียบหางมันบ้าง ขามันบ้าง ด่าไล่มันบ้าง ก็รู้สึกสะใจนิดๆ ถ้าไม่ไปเหยียบหางมัน หรือไม่ไปตะโกนไล่มัน แสดงตนให้มันรู้ว่าเรามาร้าย มันคงไม่กัด 
หมา มันไม่ได้โง่อย่างที่คนคิดนะ 
เข้าใจว่ากลัวความสกปรก แต่ส่วนมากก็เห็นนอนหน้าร้าน ถ้าการที่หมานอนหน้าเซเว่นทำให้คนหัวร้อนมากขนาดนี้ แนะนำให้ไปซื้อยาเบื่อเดินแจกหมาทุกเซเว่นเลย จะได้สมความปรารถนา อยากพัฒนาให้ดีขึ้น ก็ไม่จำเป็นต้องกำจัด แค่อยู่ควบคู่กับมันให้ได้ ดูอย่างบางสาขา แทบจะเอาเสื้อเซเว่นมาให้ใส่ คนไปเจอก็ถ่ายรูปโพสลงเฟสด้วยความเอ็นดู นี่ไง ก็ทำได้ไม่เสียหายหนิ 
แบ่งๆกันอยู่บ้างก็ได้โลกอะ โลกไม่ได้สร้างมาให้มนุษย์อย่างเดียว และถึงมนุษย์จะเป็นสัตว์ประเสริฐ ถ้าไม่รู้จักอยู่กับเพื่อนร่วมโลกให้เป็นก็กลายเป็นสัตว์เดรัจฉานได้เหมือนกัน (ไม่รวมพวกแมลงสาบไรงี้นะ เพราะสัตว์พวกนั้นมันไม่มีความซื่อสัตว์และเป็นเพื่อนมนุษย์เหมือนหมา)
ปล. พึ่งรู้ว่าคนเกลียดหมาเยอะขนาดนี้
comment92-1:หืมม เราก็เคยโดนหมากัดนะ ต้องกลายเป็นคนไม่ดีมั๊ยอะ คือเราก็เดินของเราเฉยๆ อาจจะเดินเสียงดังไปหน่อยเพราะวันนั้นเราใส่รองเท้ายางแล้วเราก็มีเหตุร้อนใจทำให้เราต้องรีบเดินโดยที่ไม่ได้สนใจสิ่งรอบตัว เจ้าหมามันพุ่งมาแง่บได้ไป 2 เขี้ยว ครั้งแรกและครั้งเดียวในชีวิต บางทีสิ่งที่ไปกระตุ้นให้มันกัดก็เป็นเพราะสภาพแวดล้อมที่ทำให้มันรู้สึกถูกคุกคาม ไม่ได้หมายความว่าคนที่ถูกหมากัดต้องเป็นคนไม่ดีเสมอไปมั๊ง เรานะจากปกติเดินผ่านหมาจรเราชอบพูดทักทายแบบดีจ้า กลายเป็นทั้งกลัวทั้งขยาด เดินผ่านทีก็ระเเวง (เฉพาะหมาจรที่เดินตามถนน) แต่หน้าเว่นเราเฉยๆเพราะส่วนมากมันนอนหลับกัน
comment92-2:แปลว่าถ้าเอาหมาไปปล่อยในคุก คนในคุกต้องโดนหมากัดทุกคน เพราะหมาแยกคนดีคนเลวได้ ..... 

ตรรกะ แบบพินาศมาก 

กะหมาเลี้ยงร้องพื้นที่ แล้วอ้างความเมตตาต่อสัตว์โลก   ทีกะสัตว์อื่น ฆ่าไม่ปราณี แล้วมาอ้างว่า  คุณมันก็แค่พวกเอาแต่ถูกใจว่า ..... แต่ทำเหมือนมีเมตตากับสัตว์โลก ......... หมา หรือสัตว์อะไรก็ตาม มีพื้นที่ที่มันควรจะอยู่และไม่ควรอยู่
comment92-3:ว่าแล้วเชียว เคยขี่มอไซด์ผ่านหมา แล้วโดนหมาไล่กัด เคยสงสัยว่าจะใล่กัดตรูทำไมฟระ อ๋อ เพิ่งกระจ่างก็วันนี้แหละ เพราะตรูเป็นคนไม่ดีนี่เอง
comment92-4:วินาศสันตะโรมาก 5555
ว่าไปเดินเหยียบมันเองช่วยไม่ได้. ต้องอยู่ร่วมกันให้ได้  โอโห บางสาขานี่มันขวางซะจน เดินย่องยังกับอยู่ในสนามกับระเบิด5555
comment92-5:บางสาขา นอนขวางกันหลายตัว 
แล้วหน้าประตู ก็ เมตรกว่าๆ 
ต้องกระโดดไกลข้ามมัน ก็กลัวไม่พ้น
comment92-6:คห 92 จิตใจโหดร้ายจังเห็นคนโดนหมากัดยังมีหน้าไปสะใจเค้าอีก นี่น่ะนะทำมาพูดดีทำมาเป็นคนมีเมตตา ถุ้ยยยยยย ติ่งหมาจนหน้ามืดตามัวไปหมด ตรรกะอย่างงี้มัน มนุษย์หมาชัดๆ
comment92-7:หมานะครับไม่ใช่เมฆสีทอง
comment92-8:ความคิดเห็นที่ 92-6
คห 92 จิตใจโหดร้ายจังเห็นคนโดนหมากัดยังมีหน้าไปสะใจเค้าอีก
^
^
แต่คนที่อยากให้ฆ่าหมาจรให้หมด  กลับบอกว่า "เพื่อความเป็นระเบียบ และป้องกันตัว"
ไม่ยักคิดว่าตัวเองใจโหดร้ายแฮะ

แปลกไหม 

นี่แหละสัตว์โลกที่ชื่อว่ามนุษย์หละ  มันเป็นแบบนี้แหละ
comment92-9:เมืองและชุมชนเปนที่ที่คนอยู่รวมกัน ระหว่างหมา กับคน อะไรควรปลอดภัยกว่ากัน

ถ้าจะใช้แต่ความเมตตา ไม่คิดถึงความเดือดร้อนของคนอื่นนะมันไม่ใช่เมตตาหรอก มันคือการเบียดเบียน
comment92-10:เป็นตรรกะที่ "โง่" มากเลยครับ

คนโดนหมากัด คือคนเลว คนไม่ดี

ถถถถถถถถถ อนาถแท้ ประเทศไทย
comment92-11:เราชอบนะคะ "โลกนี้ไม่ใช่เพื่อมนุษย์อย่างเดียว ... "
เราเองก็รักหมาค่ะ แต่เราเองก็เคยโดนหมากัด 2-3 ครั้ง ทั้งหมาวิ่งตามหมู่บ้าน และหมาข้างถนนที่เราเผลอไปทักมัน มันเลยแง่บเอาซะเลย (แต่ไม่เข้า พระดี)  แต่เราก็ยังไม่เคยรู้สึกว่าเกลียดหมาจรจัด อยากจะกำจัดให้หมดๆ จากประเทศนี้ ...เราเห็นใจมันค่ะ 

คนยังมีทางเลือก แต่หมาจรไม่มีนะคะ

หมามีบ้าน ที่ออกมากัดคนอื่นได้โดยที่เจ้าของไม่ดูแล แหมมม มันน่าด่ากว่าอีกเนอะ
comment93:เคยคิดไว้ว่าถ้าเราโตขึ้นแล้วรวยมากๆจะเอาหมาจรจัดมาเลี้ยงให้หมดเลย แต่ก็ได้แค่คิดอะนะ ตอนนี้ยังเรียนไม่จบเลย ถ้าเราทำงานหาเงินได้เยอะๆจะทำแน่

แต่บางคห.นี่อ่านแล้วสงสัยจังว่าโตมายังไง ทำไมความคิดน่ารังเกียจจัง คำพูดคำจาบ่งบอกถึงความเห็นแก่ตัวสุดๆอะ ดูเป็นคนไม่น่าเข้าใกล้

เราเข้าใจคนกลัวหมานะ เราเองรักหมา แต่บางทีเดินๆอยู่มีหมามาเห่าก็เสียวหลังวาบๆเหมือนกัน แต่หมาส่วนใหญ่อะ มันไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร ก็มีน้ำใจกับมันบ้างเหอะ มันแค่มาเอาลมเย็นๆไม่ได้จะมาหาเหยื่อหรือมาจ้องจะกัดคนหรอก แม้แต่แอร์ก็จะไม่เผื่อแผ่ให้มันเลยเหรอ ทั้งๆที่เราเบียดเบียนสิ่งมีชีวิตอื่นกันเยอะขนาดนี้แท้ๆ
comment93-1:แต่บางคห.นี่อ่านแล้วสงสัยจังว่าโตมายังไง ทำไมความคิดน่ารังเกียจจัง
^
^
ผมก็ตกใจเช่นกันครับ  นึกไม่ถึงว่าคนดูปกติจะมีด้านมืดเยอะขนาดนี้

แต่...ผมลองสำรวจคนโลกโซเชียลที่อื่น
ลองสอบถามคนรอบข้างบ้าง  หรือมีหลังไมค์มาคุยเรื่องนี้บ้าง
ต่างบอกว่า....คนที่อื่นเขาไม่เป็นเยอะเท่าที่นี่  มันแค่ส่วนเดียวเท่านั้นที่มากองรวมกันอยู่ในนี้

ก็ค่อยเบาใจ

ดูอย่างในกระทู้นี้...คนที่ใจคอยังพอคบหาได้ ยังมีอยู่เยอะนะครับ
comment94:เรารู้สึกว่าหมามันก็คือหมา เห้อ คนก็มีส่วนนะ เอาหมาปล่อยวัดบ้างปล่อยข้างทางบ้างแล้วด่าหมาว่ามันจรจัดสกปรก ไม่มองบ้างว่าเพราะคนเรานี่แหละ เอาเค้ามาแล้วไม่รับผิดชอบชีวิตเค้า พอขวางหูขวางตาหน่อยก็กำจัดๆ มันก็เป็นสัตว์เหมือนกันที่สำคัญเป็นสัตว์เลี้ยงด้วย ทำไมเอาแต่โทษหมาว่ามันสกปรกมันไม่ดี ทำไมไม่โทษคน ที่เอาเค้ามาเลี้ยงแล้วไม่รับผิดชอบชีวิตของเค้า  แล้วที่อยากให้กำจัดอยากให้ทำแบบไหนหรอคะ จับไปปล่อยที่อื่น(?) หรือกำจัดไปเลย ไทยก็มีค่ะ จับไปอยู่รวมกันเยอะๆรอจนกว่าจะเป็นโรคตายกันหมด เข้าใจค่ะ ว่าหลายคนที่มาเม้นเกลียดหมา ไม่ชอบหมาสกปรกหมาจรจัด เรารักหมามากเห็นก็สงสาร หมาที่บ้านเราก็เลี้ยง ต่างคนต่างความคิดเน้อะ อย่าบอกว่ารักมากก็เก็บไปเลี้ยงสิ อะไรแบบนี้เลยค่ะ เราเชื่อว่าคนที่เค้าอยู่แถวนั้นเค้าก็คอยให้อาหารมันอยู่แล้ว เราไม่เห็นด้วยเหมือนกันถ้าจะปล่อยให้หมาเข้าไปนอนข้างในแต่ถ้านอนข้างหน้าก็ให้เค้านอนเถอะค่ะ เวลาเราร้อนเรายังอยากอยู่ที่เย็นๆเลย เราไม่ได้โลกสวยค่ะ เพราะเราก็รักแค่หมา ไม่ได้ชอบสัตว์ทุกอย่างบนโลกนี้ อย่าอ้างตรรกะแปลกๆอะไรเลยค่ะ ถ้าคุณร้องขอให้มีการจัดการ งั้นช่วยเสนอแนะวิธีหน่อยค่ะ ว่าควรทำอย่างไร มูลนิธิหรืออะไร เค้าก็คงจับมาหาบ้านไม่ไหวไม่ทันหรอกค่ะ ถ้ายังเลี้ยงแล้วปล่อยกันแบบนี้ แทนที่จะมาขอให้กำจัดหมา มาช่วยกันดูแลรับผิดชอบชีวิตเค้าให้ดีกว่านี้ก่อนมั้ยคะ ก่อนจะโทษว่าหมาผิดโดยไม่ดูตัวเอง ...
comment95:เริ่มต้นด้วยการบอกให้คนโน้น คนนี้ ไปทำ....เจริญ

ทำไมไม่เริ่มต้นด้วยการบอกว่า ตัวเองจะทำอะไร

เช่น...ปีนี้ ชั้นจะบริจาคให้องค์กรที่รับทำหมันสุนัขจำนวน100ตัวนะ
หรือชั้นจะสนับสนุน ค่าอาหารที่ศูนย์รับเลี้ยงสุนัขจร เท่านั้นเท่านี้นะ 
หรือ จะเที่ยวลงขันกับคนในชุมชน จับทำหมันสุนัขจรในชุมชน หรือหาติดต่อเอาเค้าไปไว้ตามศูนย์รับสุนัขต่างๆ

สิ่งเหล่านี้ตัวเองก็ทำได้....ใครๆก็ทำได้ มากน้อยก็แล้วแต่กำลัง....แต่ไม่คิดทำกัน  
ดีแต่บอกให้คนนั้นคนนี้ไปทำ.....นี่แหล่ะที่เค้าบอกคนทำน่ะมันน้อย....คนพูดน่ะมันมาก สังคมมันถึงได้เป็นแบบนี้แหล่ะ
comment95-1:ดีแต่บอกให้คนนั้นคนนี้ไปทำ.....นี่แหล่ะที่เค้าบอกคนทำน่ะมันน้อย....คนพูดน่ะมันมาก สังคมมันถึงได้เป็นแบบนี้แหล่ะ
^
^
จริงครับ
ที่หนักกว่าคือไล่ให้คนที่ไม่มีปัญหา เป็นคนไปทำ 
ตัวเองมีปัญหา แต่กลับไม่ทำ  เพราะอยู่ในฐานะ "ผู้เดือดร้อน" 
ประมาณว่า ฉันคือคนที่เดือดร้อนนะ  ฉันลำบากอยู่แล้วทำไมต้องลุกไปทำอะไรอีกล่ะ
นี่แหละ เป็นซะแบบนี้
สังเกตมาสักพักแล้วว่าคนที่ชอบบ่นหรือประณามอะไรในพันทิป จะเป็น pattern เดิมวนลูป
คือสักแต่ว่าบ่น  แต่บอกให้ช่วยทำอะไร-ไม่ทำ ไม่เอา ไม่มีกำลัง ลำบาก ไม่มีเวลา กลัวถูกด่า เก้าลอเก้า
สารพัดอ้าง
comment96:อย่าว่าแต่หมาเลยครับ
ช่วงนี้คนอย่างผมยังเดินเข้าเดินออกหาแอร์
จากเซเว่นหรือตามห้างต่างๆเลยครับ
comment97:อือ ถ้าไม่มีคนทิ้งหมาก็คงไม่มีหมาจรจัดเนอะ ._.
comment98:จขกท.อยากให้เซเว่นแก้ปัญหา ทำรั้วกั้นหมา หรือต้องจ้างคนมาไล่หมาหน้าร้านดี หรือคิดจะให้เซเว่นแก้ปัญหาอย่างไร แค่ไหน....
....แล้วพวกเราคนที่ใช้ชีวิตร่วมโลกกับหมา จะรักตัวเองอ้างความปลอดภัยของบรรดาลูกค้า ไม่ต้องการอยู่ร่วมกับหมา รังเกียจมัน...
จขกท.ต้องเป็นผู้นำรณรงค์ลดประชากรหมาจร ให้คนไทยไม่ทิ้งหมา ไม่ปล่อยให้มันมีลูกออกมาเยอะจนไม่ต้องการเลี้ยง
.... ถึงจะลดหมาหน้าเซเว่นได้ค่ะ
มีมูลนิธิที่กำลังทำตรงนี้ค่ะ ลงมือเลยค่ะ จะบริจาคเงิน หรือทำอย่างอื่น ทำให้เป็นตัวอย่างเลยค่ะ
comment98-1:สมาชิกหมายเลข 2216176 สยอง, สมาชิกหมายเลข 2994032 สยอง
^
^
กดทำไมครับ  คูณ 98 เขาพูดถูกแล้วนะ
คือลงมือทำอะไรที่เป็นการช่วยให้ปัญหาดีขึ้นด้วย

หรือคุณสองคนจะหวังหมดปัญหาด้วยการ "ฆ่า" อย่างเดียว งั้นหรือ?
comment99:หมามันก็หาที่เย็นๆอยู่เหมือนคนล่ะนะ  แต่ ไม่รู้สิ แต่ถ้า 7-11ไหนมีหมานอนเฝ้าเราไม่กล้าเข้าอะ กลัวมันกัด ยอมสละตนไปซื้อที่อื่นดีกว่าไม่ขอเสี่ยง
comment100:ดิฉันไม่ใช่พวกโลกสวย แต่.... แบ่งๆ กันเถอะค่ะมันเพียงแค่ขอซอกมุมเล็กๆ ในความอยุ่รอด  ดิฉันเข้า 7 ทีไรก็ไม่เคยเห็นมันทำความเดือดร้อนให้เลย หลบให้เข้าด้วยซ้ำ เมตตาน่ะเมตตา คุณไม่ชอบแบบนี้ถ้าทาง 7 นำไปกำจัดคงดีใจสิน่ะ
comment100-1:ทางคนเดิน ซึ่งแน่นอนว่าบางทีอาจจะไปโดนตัวหมา หมาหันมากัด ใครรับผิดชอบ อยู่ในที่ไม่ควรอยู่ครับ ไม่เกี่ยวกับเมตตาคนล่ะเรื่อง เมตตาหมาแต่ไม่เมตตาคนที่อาจจะโดนมันกัดล่ะครับ
comment101:ไม่แปลกใจเลยครับ
http://pantip.com/topic/35076788
comment102:เดี๋ยวพอมีคนโดนหมาหน้าเซเว่นกัด แล้วออกข่าวดังๆ ก็มีการจัดระเบียบเองแหละครับ

ประเทศไทย เป็นแบบนี้ทุกเรื่องอยู่แล้ว ให้เรื่องเกิดก่อนค่อยว่ากัน

เรื่องเมตตาสัตว์อะไรนี่มันคนละเรื่องเลยครับ คนสงสารไม่รับมันไปนอนตากแอร์ที่บ้านตัวเองเลยล่ะ

พูดเอาสวยเอาหล่อในโลกโชเชี่ยล เเต่สุดท้ายก็ผลักภาระให้คนอื่นอยู่ดี

ผมก็เลี้ยงหมาครับรักมากด้วย เเต่ไม่เห็นด้วยที่ปล่อยปะละเลยเรื่องนี้

หมาหน้าเซเว่นใครเป็นเจ้าของ? ใครคอยอาบน้ำ รักษาความสะอาด ดูเเลจัดการเห็บหมัดให้มัน?? ฉีดยาหรือยัง?? มีใครรู้??

คนเข้าเซเว่นไม่ใช่น้อยๆเดินออกเดินเข้า ถือของเยอะๆ บางทีเดินๆมองไม่เห็น เผลอเหยียบมันเข้าแล้วโดนมันกัดขึ้นมา ใครรับผิดชอบ??

หรือจะโทษดวง?? โทษความซวยอีก??
comment102-1:คนโดนกัดเป็นคนไม่ดีครับ ตรรกะ คนรักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตา ..... 


ผมก็เลี้ยงหมา แต่ผมไม่ชอบหมาจรจัด และพวกเลี้ยงหมาแบบไม่รับผิดชอบ  เพราะมันสร้างความเดือดร้อนให้คนในสังคม ทั้งการขับถ่าย ทั้งเห็บหมัด ทั้งโรคระบาด ที่อาจจะมาติดหมาผมได้ แล้วเวลาหมาผมติดสัตว์ ทั้งหมาจรจัด ทั้งพวกเลี้ยงหมาไม่รับผิดชอบ ปล่อยวิ่งไปมาบนถนน มารุมเต็มหน้าบ้านผม  กัดกันบ้าง เห่ากันบ้าง มาฉี่มาอึ สกปรกมาก  


ฆ่าก็ฆ่าไม่เห็นเป็นไร ทีหมู ไก่ วัว ยังฆ่ากันทุกวันวันล่ะกี่ร้อย กี่ล้านตัว ทำไมหมาจรจัดไม่เอาไปฆ่าให้หมด ไม่เข้าใจ แล้วพวกมาปกป้องนี่มันคิดอะไรในหัว ทำเป็นเรียกร้อง สิทธิ์สัตว์ หาว่าแบ่งปันโลกให้สัตว์อยู่ แต่พวกนั้นก็กินไก่ กินหมู อร่อย  ฉีดปลวก ฉีดมด ฉีดยากันยุง ไล่ตีแมงสาป วางยาเบื่อหนูกัน  ทีแบบนี้ไม่เห็นคิดจะแบ่งพื้นที่ให้สัตว์บ้าง ........ พอสัตว์ที่ตัวเองเกลียดฆ่าได้ไม่ลังเล แต่สัตว์ที่ตัวเองรัก จะบังคับให้คนอื่นรักด้วย สงสารด้วย  มันใช่หรอ .......
comment102-2:เขาบอกว่าต้องอยู่ร่วมกันให้ได้ครับ
แล้วถ้าไปเผลอเหยียบมันเข้า ถือว่าซวยเอง
comment102-3:บางคนไม่ใช้คำว่า ซวย ครับ

มันด่าว่าโง่เอง
comment103:รู้สึกแปลกใจ มีแต่คนเอามาคิดต่าง
แต่ไม่มีการแก้ปัญหาไม่มีการเอาใจเค้ามีใส่ใจเรา  คนรักหมา บอกให้เอาใจหมา มาใส่ใจดู 
แล้วทำไมไม่ลองเอาใจคนไม่รักหมามาใส่ใจดูบ้าง ในเมื่อ 3 อย่างนี้ต้องอยู่บนโลกเดียวกัน (หมา,คนไม่รักหมา,คนรักหมา)
ทางออกไหนคือสิ่งที่ดีที่สุดและมีประโยชน์ที่สุดต่อทุกฝ่าย

-หมาหน้า 7-11 ไม่เคยไปทำร้ายใครหรอกครับ แต่เคยคิดไหม ถ้าไม่มีมันจะดีกว่าไหม ทำไมคนเราชอบคิดถึงแต่ปัจจุบัน หรืออยากให้มันเป็นแบบนี้ไปอีกสิบๆปี รุ่นลูก หลาน เหลน แล้วยิ่งอยู่จำนวนก็ยิ่งมากขึ้น ? คิดว่าโอเค ไม่เป็นไร แค่ชีวิตสองชีวิต แล้วถ้าอนาคตข้างหน้าละเป็นสิบชีวิต เราจะหาทางแก้ทันแล้วรึ 
-สมมุติว่าเราไม่มีหมาหน้า 7-11 จะเกิดอะไรขึ้น
1.ความสะอาดแน่นอน ไหนจะขนหมา ที่ไม่ปลิวไปติดนู้นนี่นั่น 
2.ความปลอดภัย เราต้องยอมรับให้ได้ว่า หมาไม่ได้น่ารักทุกตัว ต่อให้น่ารัก เกิดเราสะดุด/ล้ม ถ้าไม่ทับหางหมา ก็ไม่ซวยซ้ำซ้อน แต่ถ้าเผลอเหยียบหางมันเท่านั้นแหละ ความซวยซ้ำซ้อนไปอีก
3.ความสะอาดจะเกิดขึ้นหน้าร้าน เพราะเราต้องยอมรับว่ามีคนบางประเภทโยนอาหารหมาทิ้งไว้เรี่ยราด ทำให้เกิดความสกปรกซึ่ง ก็เป็นหน้าที่ของพนักงาน 7-11 อีก ไม่เห็นใจเค้าบ้างหรอ ทำงานก็เหนื่อย นี่ต้องมารับผิดชอบสิ่งที่ไม่ได้ก่อ
4.ปัญหาเหล่านี้ก็ไม่ลดน้อยลง หมาจรจัดปริมาณก็จะลดลง ไม่เป็นภาระในอนาคต เพราะมีการจัดระเบียบเกิดขึ้น  ขืนปล่อยไว้สุดท้ายก็บานปลายแก้ไม่หวั่นไม่ไหวอีก
5.หมาอาจจะได้ที่อยู่ บ้าน หรือ มีการเลี้ยงไปจนหมดอายุไข หากมีการจัดการที่ดี ในการเก็บไปเลี้ยง *เราไม่อยากให้ฆ่าหมานะ รับไม่ได้เหมือนกัน แค่เพียงรู่สึกว่า ต้องมีการควบคุมมันเท่านั้นเอง 

ข้อดี หากมีหมาหน้า 7-11
-น่ารักน่าเอ็นดู ???? 
-ผมคิดไม่ออกแล้วอ่ะ คนรักหมามาตอบแทนที หากมีข้อดีมากกว่านี้ผมก็ยอมรับนะ

สำหรับวิธีแก้ที่ดีที่สุด (ในความคิดผม)
1.จับหมาจรจัดให้หมด พาไปทำหมัน สร้างองค์กร รับเลี้ยงจนกว่ามันจะหมดอายุขัย
อาจจะต้องลงทุนใหญ่หน่อย แต่อนาคตหมดแน่นอน ส่วนเงินเอามาจากไหนหรอ 
ก็คนรักหมาไง แทนที่คุณจะเอาเงินซื้ออาหารหมาให้หน้า 7-11 ก็บริจาคให้องค์กรซะ
ดีกว่าเดิมไหม อันนี้ได้บุญทั้งหมา และก็ได่ใจคนไม่รักหมา และหมาก็อิ่มด้วย
แล้วหมาเป็นไง ก็ได้อาศัยเป็นหลักเป็นแหล่ง มีข้าวกิน มีน้ำพอ ไม่ต้องมีทายาทรุ่นต่อไป เพราะต้องควบคุม
ส่วนคนไม่รักหมาก็จะได้สบายใจ ปัญหาหมดไป บ้านเมืองดูสะอาดตา ถ้าใจบุญนิดๆ
ก็ช่วยกันบริจาคให้ทาน ชีวิตหมาในองค์กร 

ผมว่ามีน win-win อยู่ทุกฝ่ายนะ ทำไมไม่ลองช่วยกันบ้าง
ทุกวันนี้ปัญหาเมืองไทยมีมากมาย แต่ไม่เคยคิดกันแก้
ลองช่วยกันคนละไม้คนละมือ เขียนโครงการแก้ไขเป็นแนวทาง
เป็นเรื่องๆไปสิครับ อาจจะทำให้ประเทศสดใส 
ต่อจะให้เป็นยังไง นี่ก็เป็นประเทศที่ผมเกิด ทุกคนมีสิทธิช่วยพัฒนา


ขอบคุณครับ
comment103-1:ผมเห็นด้วยกับการทำหมันนะ 

แต่เวลาเสนอความคิดไป ชมรมคนฆ่าหมาก็บอกต้องกำจัดเท่านั้น ทำหมันเปลืองเงิน ฆ่าเลยดีกว่า

แต่ยังไงมันก็ต้องมีทางสายกลาง ของคนรักหมาแบบแตะต้องหมาไม่ได้เลย กับ คนที่จะฆ่าหมา ทางสายกลางมันก็ทำหมันนั่นแหล่ะ
comment103-2:ทำไมคุณไม่เอาไปเลี้ยงเองละคับ
comment103-3:ผมเห็นด้วยกับการทำหมันสุนัขนะครับ
ตามด้วยจัดหาที่พักอาศัย อาจเป็นบ้านคนที่รับเลี้ยงหรือองค์กร
เสร็จแล้วต้องออกพรบ.คุ้มครองสัตว์อันใหม่ห้ามทิ้งสุนัขเลี้ยง
สุนัขทุกตัวต้องมีการลงทะเบียนความเป็นเจ้าของ หากพบสุนัขจรจัดจะได้ตามได้ว่าใครเป็นเจ้าของ

ปล.เรื่องทำหมันมีคนแย้งทั้งฝั่งรักสุนัขและไม่รักสุนัข
   ฝ่ายไม่รักบอกว่า เปลือง ต้องทำหมัน ต้องเลี้ยง สู้ฆ่าไปเลยไม่ได้
   ฝ่ายรักสุนัข เหมือนเคยเห็นความเห็นประมาณว่าการทำหมันมีผลเสียต่อสุนัข
แต่ถ้าไม่มีใครจัดการอะไร ปัญหานี้ก็จะเรื้อรังไปเรื่อยๆ
ปัญหานี้ผมเห็นเปิดประเด็นทีไรเหมือนกระทู้โต้วาทีโดยที่ทั้ง2ฝ่ายต่างมีเหตุผลขอลแต่ละฝ่าย
comment103-4:การทำหมันเป็นมาตรการที่ดีที่สุด ใช้กันทั่วโลกครับ เป็นผลดีด้วย
ผมว่าคนรักสัตว์จริงๆที่ศึกษามาบ้างจะรู้นะครับว่าเป็นผลดี
คนที่บอกว่าสงสารสัตว์ คือคนรักสัตว์ที่ยังไม่ได้รับความรู้ความเข้าใจ
ถ้ามีคนให้ความรู้ผมเชื่อว่าพวกเขาจะเข้าใจและสนับสนุนครับ

แต่คนเกลียดสัตว์เขาอยากให้ฆ่า  ทำหมันไม่เอา เขาหวงภาษีเขา
comment104:ดิฉันอ่านคอมเม้นท์ไล่ๆดูแล้ว รู้สึกขำคนรักหมาบางคนมากๆ ช่างไม่มีเหตุผล เอาแต่ความรู้สึกรัก สงสาร หลง หมา เป็นที่ตั้ง แต่ไร้ซึ่งเหตุผลความเป็นจริง และไม่มองอะไรกว้างๆ ไม่มองความเดือดร้อนของคนเลย เอาแต่ใจประมาณ ฉันรักของฉันลูกเดียว ใครแตะหมาคือเลว คือขาดความเมตตา

คนที่เดือดร้อนจากหมาเหล่านี้ เป็นยังไงก็ช่างหัว เพราะไม่ใช่คุณที่เดือดร้อน มีหมานอนหน้าเซเว่นให้ได้ฟิน ได้ฟรุ้งฟริ๊ง ได้อิ่มบุญทางสายตาก็พอ

ดิฉันมั่นใจว่าถ้ามีการจัดการหมาหน้าเซเว่น เขาไม่คงเอามันไปเข่นฆ่าหรอก แต่คงทำในสิ่งที่ถูกต้องเหมาะสมคือจับส่งประเวศหรือหน่วยงานของรัฐที่รับผิดชอบเรื่องนี้ ซึ่งมันควรเป็นแบบนี้อยู่แล้ว ไม่ใช่ปล่อยให้มานอนหน้าเซเว่น ให้คนรักหมาอ้างแต่เมตตาสงสาร มันไม่ใช่ คุณรู้สึกสุขใจสุขีเห็นแล้วเอ็นดูล้นเหลือ แต่ คนอื่นเขาเป็นทุกข์จากการได้รับความเดือดร้อนจากหมาเหล่านี้เช่นการถูกกัด เป็นต้น มันใช่เหรอ

บางคนบอกว่าไม่เคยเห็นหมาหน้าเซเว่นกัดหรือไล่คน มันสงบเสงี่ยม ไม่ดุ...ไม่ทราบว่าคุณไปมาทุกเซเว่นทั่วทุกสาขาในไทยหรืออย่างไรคะ

การกำจัดหมาจรที่จะเป็นภัยตามถนน ซอกซอยต่างๆ มีอยู่ในหัวดิฉันแน่นอน เคยตั้งกระทู้ไปแล้วด้วย แต่ไม่ได้เอามาใช้หรือเสนอสำหรับหมาหน้าเซเว่น หมาหน้าเซเว่น ควรที่ทางเซเว่นจะดำเนินการตามความสมควร

ดิฉันเคารพการตัดสินใจของทาง cp และหวังว่าทางcp จะมีมาตรการดำเนินการจัดการให้ถูกต้องเหมาะสมเป็นระเบียบโดยเร็ว
comment104-1:CP จะจัดการได้อย่างไร?ครับ เพราะสุนัขเหล่านั้น ส่วนใหญ่ ไม่มีเจ้าของ
คงต้องพึ่ง หน่าวยงานรัฐครับ ให้มาช่วยแก้ไข? จัดระเบียบหมา ให้เป็นที่เป็นทาง
จขกท เองก็ทราบดีนี่ครับว่า หมาจรจัด ไม่ว่าจะอยู่หน้า 7-11  หน้าตลาด  หน้าซอย หรือ ที่อื่นๆ
มันมีถมเถไป ถ้าจะจัดการ ก็ต้องจัดการทั้งหมด ไม่เลือกเฉพาะ7-11 เท่านั้น
comment104-2:กลัวอะไรคะ?
comment104-3:ไม่ได้กลัวอะไร?ครับ เพียงแค่ฉุกคิดเท่านั้นว่า
7-11 จะมาจัดการ ตรงนี้ได้อย่างไร? เพราะมันไม่ใช่ปัญหาของ 7-11 ทางตรง
แต่มันคือปัญหาระดับชาติ และเป็นหน้าที่ ของรัฐ ที่ต้องมาแก้ไข หรือจัดระเบียบ ในเรื่องนี้

จขกท เดือดร้อน ก็แจ้งหน่วยงานของรัฐสิครับ และจงเคารพในการตัดสินใจของรัฐ
ไม่ใช่ มาเคารพ การตัดสินใจ ของCP  
เพราะCP ไม่มีอำนาจ ในการจัดการครับ 
และถ้าหาก พนักงาน7-11 ไปไล่ให้พ้นๆ ก็คงเป็นการแก้ที่ต้นเหตุ
ดีไม่ดี อาจจะถูกกัดเอาได้ (เคยเห็นคลิป พนักงานผู้ชายไปเตะหมา แล้วหมามันไล่งับไหม?ครับ)
comment104-4:ในเมื่อหมามันอยู่หน้าเซเว่น แจ้งเซเว่นให้ดำเนินการก็ไม่ผิดนี่คะ

อีกอย่างถ้าคุณอ่านเนื้อหากระทู้ กับ คห.104 ของดิฉันเข้าใจ

คุณจะไม่มาถามดิฉันไร้สาระอะไรแบบนี้หรอกค่ะ

กระทู้เกี่ยวกับไรคะ...
comment104-5:ผมเชื่อว่าทั้งหน่วยงานรัฐและ CP ไม่มีใครมาจัดการปัญหานี้หรอกครับ เพราะถ้ารัฐมาจัดการก็ต้องทำเรื่องเบิกงบประมาณฯนู่นนี่นั่น ถ้า CP มาจัดการก็ต้องเอากำไรของ 7-11 แต่ละสาขามาจัดการ ซื้อเจ้าของสาขาคงไม่ยอม และทาง CP เองก็คงไม่มานั่งจ่ายจ่ายค่าใช้จ่ายในส่วนนี้ให้กับทุกสาขาเช่นกันครับ 

สรุป โยนกันไป โยนกันมา ปัญหาไม่ถูกแก้ไข จบครับ
comment104-6:หมาอยู่ในวัด
หมาอยู่ในตลาด
หมาอยู่ในซอย
หมาอยู่หน้า รร 
หมาอยู่หน้ามหาลัย
หมาอยู่หน้า7-11
เค้าก็เดือดร้อนกันทั้งนั่นแหละครับ แต่ก็ยังไม่มีใครแก้ปัญหาได้อย่างจริงจัง
ทางที่ดี จขกท น่าจะจัดการกับตัวเองก่อน คือ เลือกที่จะไม่เข้า7-11ที่มีหมาเฝ้า เพราะไม่ถูกสุขลักษณะ  บลาๆๆๆๆ
และร้องเรียนไปที่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยตรง  ดีกว่า มาเปิดประเด็น ที่ร้านสะดวกซื้ออ่ะครับ

ปล กระทู้หมาๆใช่ป่าวครับ
comment104-7:ดิฉันจะต้องทำอย่างนั้นทำไมคะ ทำไมต้องเลี่ยงเซเว่นที่ใกล้ๆเพื่อไปเซเว่นไกลๆ แล้วถ้าไปแล้วเจออีก ดิฉะนไม่ต้องเลี่ยงอีกเหรอ แจ้งเซเว่นให้เป็นเรื่องเป็นราวแบบนี้ดีกว่าค่ะ ให้สังคมเขาได้รับรู้ด้วย อีกอย่างดิฉันจะเปิดประเด็นตั้งกระทู้หมาหน้าเซเว่น ไม่ทราบว่าคนรักหมาแบบคุณ มาเดือดร้อนอะไรเหรอคะ ฉันว่ามันเป็นสิทธิ์ของฉันในการตั้งกระทู้นี้นะ

ป.ล. กระทู้หมาหน้าเซเว่น แล้วคุณลากมามั่วไปหมดทำไม เหมือนพยายามออกทะเลไปเรื่อย เนื้อหาในกระทู้ฉัน คนรักหมาที่เอาแต่เข้าข้างหมายังไม่มีใครตอบได้ซักคน มีแต่ตอบเลี่ยง เอาเมตตา ศีล และธรรมะมาอ้าง แล้วก็ แดรกดัน ประชดดิฉันวนไปเวียนมาไม่เข้าเนื้อเรื่องซักที ....ช่างไร้สาระสิ้นดี
comment104-8:มันคือสิทธิ์ในการตอบอ่ะครับ
คุณตั้งกระทู้ได้    
ทำไม? จึงตอบไม่ได้ล่ะครับ ตะโกก็เป็นหนึ่งในสังคมนี่นา อย่างหลงประเด็น
ถ้าจะไม่ให้คนตอบ หรือเลือกให้คนตอบแบบถูกใจ ไปตั้งเวปเองสิครับ

มันมั่วตรงไหน?เนี่ย คุณเองรึป่าว ที่มั่ว 
มากล่าวอ้าง ว่า ตะโก "รักหมา" 
กลับไปอ่านใหม่นะครับ ไม่เคยมีคำเขียน ว่ารักหมา อย่างเช่นที่คุณมากล่าวอ้างเลย

ตรงไหนครับที่มั่ว 
ตรงไหนที่ไร้สาระ
comment104-9:ตั้งแต่มี พรบ. คุ้มครองสัตว์ พวกเอ็งนี่ ชักจะมากไปแล้ว
comment104-10:หมานอนกั้นหน้าประตูร้านค้า. เสี่ยงตอนจะเดินข้าม ก็คงต้องแจ้งร้านค้าก่อนละมั้งครับ เขาจะทำหรือไม่ทำนั่นอีกเรื่องนึง
comment104-11:104-8 

เอาที่สบายใจเลยค่ะ ดูจากคนเห็นด้วยกับกระทู้นี้แล้วดิฉันคงไม่จำเป็นต้องแคร์คนรักหมาที่ไร้เหตุผลพยายามจะชวนฉันทะเลาะอย่างคุณ

พิมพ์โต้กับคุณอีก ดิฉันคงเหนื่อยมือและเสียเวลาเปล่าแน่ๆ
comment104-12:จขกท ไม่ชอบหมาเซเว่น จขกท เลี่ยงได้ค่ะ ร้านสะดวกซื้อมีมากมายหลายร้าน แฟมิลี่มาร์ท 108 โลตัสเอ็กเพรส หรือร้านโชห่วยทั่วไป ที่ไม่มีสัตว์ที่ทำให้จขกท รำคาญใจ ทำไมต้องเจาะจงเข้าแต่เซเว่นที่มักจะมีหมาอยู่ค่ะ ในเมื่อเซเว่นเข้ายังไม่เดือดร้อนที่จะให้หมาเหล่านั้นนอนอยู่หน้าร้าน จขกท มีสิทธิอะไรไปบังคับเซเว่นให้ไม่มีหมา มันไม่ใช่หน้าที่ของเซเว่น หน้าที่ของเซ่เว่นเพียงแค่ควบคุมไม่ให้หมาเหล่านั้นเข้าไปในร้านค้า นอกจากนั้นต้องเป็นหน้าที่ของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาจัดการน้องหมาเหล่านั้น ปัญหาไม่ได้อยู่ที่หมาเลยมันอยู่ที่คนเห็นแก่ตัวชอบเอาหมามาปล่อย และการบริหารจัดการของหน่วยงานรัฐที่ไม่ดี เมตตามันบ้างเถอะค่ะ
comment104-13:104-12
ใช่เลยครับ ประเด็นมันอยู่ตรงนี้เอง
แนะนำให้ไปเรียกร้อง หน่วยงานของภาครัฐโน่น ไม่ใช่มาบงการให้7-11 เค้าดำเนินการ
บอกหลายครั้งแล้ว ยังอ่านไม่แตก 
เอะอะก็7-11 ทั้งๆที่ พื้นที่ในกทม หรือ ต่างจังหวัด ก็มีด้วยกันทั้งนั้น
เข้าวัด บ้างก็ดีน่ะ จะได้เห็นว่า หมาในวัดมีแยะกว่า7-11
จะได้มาตั้งกระทู้  เรียกร้องให้ เจ้าอาวาส  จัดการหมา
comment104-14:104-11
ใครชวนใครทะเลาะเหรอครับ
จขกท เองหรือเปล่าว ที่ปิดเนื้อหามาว่า "คนบางกลุ่ม เห็นหมาหน้า7-11 ป็นเรืองปกติ"
แถมเหน็บแนม คนอื่น ได้

พอคนเห็นต่าง กลับมาตีโพยพาย ว่าชวนทะเลาะ
จะมาห้ามไม่ให้เห็นต่าง จขกท คงเป็นเรื่องยากครับ

จขกท มีสิทธิ์ โพส หรือ ออกความคิดเห็น
คนอื่น ก็มีสิทธิ์ เช่นกัน จะออกความคิดเห็นแบบไหน?ๆ หากอยู่บนพื้นฐาน กติกาของสังคม พันทิพ ก็ไม่ผิดกฎของเวปแน่นอน

ปล เนื้อหมา อร่อยไหม?ครับ
comment104-15:เคยกินตอนเด็กๆน่ะค่ะ อร่อยมากค่ะ ยังคิดเลยว่ากระทู้หน้าๆ อาจจะเรียกร้องให้มีการเปิดฟาร์มหมาเพื่อบริโภคเหมือนฟาร์มหมูฟาร์มไก่

อย่าลืมแวะไปแจมนะคะ
comment104-16:เชิญ จขกท ตามสบายเลยครับ
ตะโก มีของกินเยอะแยะ คงไม่กิน "เนื้อหมา" แบบ จขกท ล่ะครับ 
บายยยยยย
comment104-17:เด่วๆเค้าพูดเรื่องหมานอนขวางประตูเซเว่น ไปอะไรกับเรื่องกินหมาครับ บ้าบอคอแตกไปใหญ่แล้วครับ

ผมก็รักหมาครับ ทั้งชีวิตนี้เลี้ยงแต่หมา สัตว์ตัวอื่นไม่เคยเลี้ยงแต่ผมก็ไม่ชอบอยู่ดีที่หมานอนขวาง

ส่วนเหตุผลก็มีตอบเป็นร้อยกระทู้แล้ว ผมคงไม่ต้องพูดไรแล้วเอาว่าถ้าเห็นต่างก็เต็มที่ครับ เถียงกันไปก็ไม่ได้ทำให้ชีวิตผมดีขึ้น

แต่ใจนึงก็อยากจะเห็นการเปลี่ยนแปลงครับ แต่ถ้าcpจะเฉยไม่ดำเนินการอะไรก็แล้วแต่ ผมก็กินอิ่ม นอนหลับเหมือนเดิม
comment105:ผมเคยเกือบโดนกัดอะ มันนอนขวางกลางประตู้เลย
comment106:แถวบ้านมีแต่แมว

จะมีใครออกมาตั้งกระทู้ว่าตรูน่ากลัวบ้างไหมนะ ??

แมวหน้า7ไม่ได้กล่าวไว้


ยังไงก็ใจเย็นๆกันนะครับ
comment107:มารอดูดราม่า กับ คอมเม้นท์ที่ได้ขำกลิ้งอย่างเดียว
comment108:ผมคิดว่า สกปรกไหม ? 
ก็คงมีบ้างแหละ หมาจรจัดไม่มีคนดูแลอาบน้ำไรงี้นิ

นอนขวางหน้า 7 ก็มันต้องการแอร์เย็น ๆ บ้าง หมาขี้ร้อนจะตาย

แต่ผมมองที่อันตรายที่มีโอกาศจะเกิดขึ้นต่างหาก บางที หมานอนขวางซะแทบเข้าไม่ได้ ต้องเดินข้ามตัวมันไป

ถ้าเด็ก ๆ จะเดินเข้าไปละ หรือ แม้กระทั่งผู้ใหญ่บางคนที่ไม่ระมัดระวังละ หากเกิดเผลอ ไปเหยียบหาง เหยียบขา หมาเข้าให้ละ ?
แล้วถ้ามันกัด ละ ? ใครรับผิดชอบ คิดว่าไม่มี เพราะมันคือ หมาจรจัด

แล้วถ้าบางคนจะป้องกันตัวละ อาจจะยังไม่โดนกัด หรือ โดนแล้ว มีแอบป้องกันตัว ปัดป้อง ปกป้อง ถีบ เตะ ปาของใส่ หรืออะไรก็แล้วแต่
นั่นแหละ มาแล้ว พรบ.สัตว์ ทำงานเลย

ดีไม่ได้ โดนสังคมประนามอีก ไอ้นี่รังแกสัตว์ ซึ่งกฏหมายบอก ห้ามทำ โดนแน่นอน 
แต่การป้องกันตัวมีสิทธิที่จะทำนะ แต่ต้องไปอธิบายบนศาลครับ หาหลักฐานให้ได้ ว่าทำไมถึงต้องทำร้ายสัตว์ เรื่องยาวอีก 
ระหว่างนั้น เผลอๆโดนสังคมกดดัน แทบจะอยู่ไม่ได้เลย ก็อาจเป็นไปได้ 

ทุกวันนี้ผมก็ระวังทุกครั้งที่เข้า 7 นะ บางตัวนอนขวาง แค่ผมจะเดินข้ามมันยังกลัวเลย มันอาจจะระแวง แว้งกัดก่อนรึป่าวนะ
comment109:ชีวิตมีปมอะไรกับหมาปล่าวคะ ขอแนะนำให้คุณตั้งตัวเป็นหัวเรี่ยวหัวแรงในการกำจัดหมาไม่เลือกเฉพาะหน้าเซเว่นนะ รู้อะไรป่ะผช.บางคน ย้ำว่าบางคนเค้าก็ชอบผญ.รักหมานะ หรือถึงจะไม่รักหมาแต่ก็มีเมตตากับเพื่อนร่วมโลก ถ้าว่างมากจนไม่มีอะไรทำก็กลับไปดูละครไทยหรือซี่รี่ย์เกาหลี มโนเป็นจางอ๊กจงต่อไปเถอะ คิดลบชีวิตติดลบ
comment109-1:เมตตามากนักไม่เอาไปเลี้ยงที่บ้านละครับ555
comment109-2:มีเหตุผลที่เกี่ยวกับกระทู้มากกว่าความคลั่งหมาจนพาลแล้วมาแขวะดิฉันมั้ยคะ เสนอมาได้ค่ะ ยินดีรับฟัง

แต่เนื้อหาในกระทู้มันคือความจริงจนเถียงหรือแถไม่ออกแล้วมาฟาดงวงฟาดงาใส่ อันนี้ก็ช่วยไม่ได้ค่ะ ที่พิมพ์มาคือความจริง หรือ จะเถียงว่าไม่จริง ไม่มีคนเดือดร้อน ไม่สมควรจัดระเบียบเพราะตรรกะสงสารของคนรักหมาบางกลุ่มอย่างนั้นเหรอ 

อีกอย่างดิฉันแบ่งเวลาเป็นค่ะ ทั้งเรื่องงานและการใช้เวลาว่าง ไม่ต้องมาสอน เรื่องดูหนังดูซีรี่ย์หรือละคร สารคดี ข่าวสารบ้านเมือง ทำไมจะไม่ดู ใช่ว่าตั้งกระทู้มันต้องใช้เวลาทั้งวันนี่คะ หรือเวลาคุณพิมพ์ตอบกระทู้ คุณใช้เวลาทั้งวันโดยไม่ทำอย่างอื่นเลย

ป.ล. แล้วเรื่องผู้ชาย ไม่ต้องห่วงฉันหรอก อย่าไปให้ความสำคัญว่าเขาจะชอบแต่พวกสาวถึกคีย์บอร์ดโลกสวยหรือสาวคลั่งหมา เพราะบางทีผู้ชายหลายๆคนเขาก็เอือมระอาความบ้าของผู้หญิงบางคนที่หลงหมาแล้วทำตัวงี่เง่าหรือแสดงความเห็นแบบไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมนะคะ โลกมันกว้างค่ะ  ผู้ชายที่ฉันเจอส่วนใหญ่เขาไม่ได้สนใจเรื่องหมูหมากาไก่อะไรมากมาย ส่วนมากเขาจะสนใจเรื่องงานและการเมือง กีฬามากกว่า ไอ้ที่ว่านางฟ้าหมาๆ หรือ เฉยๆเกลียดหมาอะไรเทือกๆนี้ เรื่องหยุมหยิมแบบนี้สำหรับคนปกติแทบไม่สำคัญต่อการคบหาเป็นแฟนเลยขอบอกให้รู้ เขาไม่สนหรอกค่ะถ้าเขารักน่ะ แต่ถ้าเขาไม่รักต่อให้จะเป็นสาวรักหมาจนแทบกราบหมาหรือเป็นแม่พระของฝูงหมา เขาก็เมิน
comment109-3:มีใครอยากรู้ประวัติชีวิตส่วนตัวของคุณหรอคะ เก็บไว้บอกคนอื่นเถอะ ไม่ได้อยากรู้สักนิด ดูท่าจะโมโห ขนาดพร้อมรับฟังนะเนี่ยพิมพ์มายาวเหยียด 5555555 คนที่มีความสุขในชีวิตจะไม่มีวันคิดทำร้ายผู้อื่น บรัย  #ยิ้มอ่อนนนนนน  
 *****เมื่อเกิดแล้ว ทุกชีวิตมีทุกข์ติดมาพร้อมแล้ว น่าสงสารทุกชีวิต เราก็น่าสงสาร เขาก็น่าสงสาร น่าสงสารทุกเวลานาที พึงนึกถึงความจริงนี้ และมีเมตตาต่อทุกชีวิต ทุกเวลาเถิด ความร้อนจะคลายได้ด้วยอำนาจของความเย็นแห่งเมตตา ทั้งความร้อนของเขา ความร้อนของเรา และความร้อนของโลก -สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก-
comment109-4:อ้าว นึกว่าอยากรู้ เห็นมาเสร่อเรื่องของดิฉันก่อนนี่คะ เลยอธิบาย ทำไมอะ รับไม่ได้เหรอ 55555 ความจริงแท้ๆ

*** คนที่มีความสุขในชีวิตจะไม่มีวันคิดทำร้ายผู้อื่น  ทั้งทางตรงและทางอ้อม ค่ะ ## ยิ้มอ่อนนนนนนน

สงสารหมา แล้วอย่าลืมสงสารคนที่เขาเดือดร้อนจากหมาด้วยนะ ไม่งั้นก็ไม่มีวันเข้าถึงศาสนาที่ชอบหยิบยกมาอย่างแท้จริงหรอก

ป.ล. ที่พร้อมรับฟังคือเหตุผลที่เกี่ยวกับกระทู้ค่ะ ถามจริง อ่านตีความเป็นมั้ยคะ คือเหมือนเก่งแต่ยั่วโมโหแต่ไร้แก่นสารและสาระเพราะไม่มีเหตุผลจะเถียงหรือยกมาแก้ต่าง พอตันก็หยิบเอาธรรมะมาอ้าง ตรรกะคนคลั่งหมาของแท้
comment109-5:คห. 109 พิมพ์ณยิ่ง อย่ามาไร้สาระครับ ความเมตตาเป็นสิ่งที่ดีครับ แต่บ้านเมืองก็มีกฎระเบียบเช่นกัน เพราะนี่คือสังคมครับ
comment109-6:เจ้าของความเห็นนี้ถึงกับต้องพาออกทะเลไปถึงนู่นน ผู้ชายชอบผู้หญิงรักหมา... เฉไฉมาก แม้ผู้ชายบางคนชอบผู้หญิงรักหมา แต่ก็คงไม่ได้ชอบผู้หญิงที่กดหัวคนอื่นให้ต่ำเพื่อให้ตัวเองสูงขึ้นเหมือนกันน๊าาา
comment109-7:มาเป็นติ่งผมดีกว่าครับ
comment109-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment110:ใครเห็นว่าหมามันนอนเกะกะสายตา หรือกลัวมากอยากให้หมามันหมดไปจากหน้าเซเว่น ก็ร้องเรียนไปที่เทศบาลเองเลยสิ 
เหมือนเกลียดหมา อยากกำจัด แต่ไม่อยากทำบาปด้วยมือตัวเอง เลยมาโวยวายผ่านคนอื่นให้ไปจัดการมันที ....
comment110-1:ก็พอเอายาเบื่อไปให้มันกินตายก้มามีกฎหมายคุ้มครองหมาแต่ไม่คุ้มครองสัตว์อื่นมาปกป้องไง

ไม่งั้นคนเค้าทำกันเกรื่อนกว่านี้ฃะ
comment110-2:พอเทศบาลมา ก็จะเข้า loop ไงครับ
มีคนแถวนั้นมาแสดงตัวคัดค้านไม่ให้เทศบาลจับหมาไป

แต่ตอนโดนกัดน่ะ ไม่มีใครแสดงตัวหรอกครับ
comment110-3:^^
นี่ไง "วนลูป" แบบที่ผมว่า
บอกให้ไปแจ้งเทศบาล ก็ไม่เอา ติดนู่นนี่นั่น


pattern เดิมครับ  วนลูป
comment111:เรื่องนี้จัดการยากอยู่แล้วเพราะหมามันไม่มีเจ้าของจะให้ไปทำอะไรมันก็คงจะไม่ดีนัก ปกติถ้ามันนอนเฉยๆหน้าร้านเราก็โอเคนะ แต่ถ้าถึงขั้นเข้าไปอยู่ในร้านก็คงไม่ไหว จะให้เซเว่นสั่งพนักงานให้ไปไล่ก็คงไม่มีใครทำเพราะลูกค้ายังมีทั้งกลัวหมา รักหมาเลย พนักงานก็คงเช่นกันเรื่องนี้น่าจะกล่าวถึงทางรัฐให้มาจัดการหมาจรจัดดีกว่า
comment112:ผมกลับรู้สึกว่า คนอันตรากว่าหมาอีก ถึงแม้จะบอกว่า คนมีกฎหมายควบคุมและพูดจากันรู้เรื่องก็เถอะ
comment112-1:งั้นคงต้องออกจากบ้าน ออกจากเมืองไปอยู่ในป่าล่ะครับ เพราะถ้าคนอันตรายกว่าหมา  แนะนำไปอยู่ในกรงหมาแทนนะครับ
comment112-2:ไปอยู่ในกรงหมาแทนนะคิดแบบนี้
comment112-3:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ทุกวันนี้คนอันตรายกว่าหมาอีก
comment112-4:แถวนีน่าจะมีคนต้องการตะกร้าครอบปากนะ
comment112-5:พวกที่ดูถูกเผ่าพันธุ์ตัวเอง น่าไปเกิดเป็นหมาซะให้รู้แล้วรู้รอดจริงๆ คนที่คิดแบบนี้น่าจะเป็นพวกมีปมกับคน แต่คุยกับหมาแล้วเข้าใจกัน เหอะๆ
comment112-6:ก้จริงนะ เดี๋ยวนี้คนเราฆ่าฟันกันง่าย ขนาดสัตว์ที่ดุร้ายที่สุดมนุษย์ก้ฆ่า คงไม่มีอะไรร้ายเท่าน้ำมือมนุษย์แล้ว
comment112-7:ทำไม ยอมรับความจริงไม่ได้หรอครับ 112-1 ผมว่าคนแบบคุณนี่แหละ "ตัวคน" แต่ "ปากหมา" น่าเข้าไปอยู่ในกรงหมามากกว่าผมอีกนะ

ปล...ช่วงนี้อากาศร้อนมากนะครับ คุณฉีดยากันโรคกลัวน้ำหรือยัง เป็นห่วงนะครับ
comment113:หมาก็เหมือนคนแหละ มีร้อนมีหิว ให้มันนอนเถอะ
comment114:คือบางทีกลิ่น มันก็ เข้า ไปใน 7-11 นะสงสารพนักงาน ต้องทนดมกลิ่นเหม็นๆทั้งวัน ทำอะไรก็ไม่ได้ ไล่ไปแปปเดียวมันก็กลับมา ล่าสุด ลูกเราถือถุง ขนมจีบ ออกมาจาก 7-11 โดนงาบไปจากมือเลยจ้า (เด็ก 3 ขวบ )
comment115:เหนด้วยกับจขกท
comment116:คนรักหมานี่ไม่ต้องเก็บมาคิดนะครับว่าทำไมเขาถึงเรียกคุณว่าติ่งหมา
เพราะคุณมันติ่งหมาจริงๆอะครับ  เข้าข้างหมาได้ทุกกรณี เห็นว่ามันน่ารักไปซะหมด
ยิ่งมาตั้งpantipนี่ไม่ต้องสืบเลยครับ ติ่งหมาเพียบ
comment116-1:ที่บ้าๆเพี๊ยนๆกว่านั้นไประบายในเพจ หยาบในนี้ไม่ได้ พวกนางเก็บกด อ่านแต่ละความเห็นในเฟสแล้วฮาจริงๆ

คลั่งจนสมองฝ่อไปแล้ว เหตุผลไม่สน ความเดือดร้อนคนอื่นไม่แคร์ 

ทำตัวเป็นพ่อพระ & นางฟ้าหมาๆแต่ที่จริงก็แค่พวกเห็นแก่ตัวที่หาอะไรมาโต้แย้งความจริงไม่ได้ 

ดิฉันอ่านไปก็ไม่ได้ให้ราคาแต่รู้สึกว่าคนเรามันคลั่งหมาจนไม่รู้จักสนใจเพื่อนมนุษย์เอาซะเลย 

สงสัยเกิดผิดสายพันธุ์ ผิดสปีชีส์หรือคงไม่อยากเป็นมนุษย์แล้ว
comment116-2:ผมก็ติ่งหมา รักหมามากๆๆครับ แต่ผมก็มีสติคิดได้ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร

คือของแบบนี้ ลองถ้าเรียนหนังสือหนังหา มันก็น่าจะมีวิจารณญาณคิดกันได้นะ 

คิดต่างได้ แต่อย่าให้อคติมันบังตา คุยกันที่ข้อเท็จจริง สิ่งที่เป็นจริง เกิดขึ้นจริงดีกว่า

ถึงผมจะไม่เคยโดนหมาหน้าเซเว่นกัด แต่ก็ไม่อยากเสี่ยงที่จะโดนครับเจ็บตัวไปยังไงก็ไม่คุ้มแน่นอน
comment117:มันก็นอนอยู่เฉยๆ ถ้าไม่ไปไล่มัน เหยียบหางมัน ทำร้ายมัน มันก็ไม่กัดหรอก หมามันก็ต้องร้อนบ้างแหละ มันเป็นหมาจรจัดนิ แต่เรื่องเข้าร้านผมไม่เห็นด้วยเหมือนกันนะ
ปล. จขกท. เป็นลูกคุณหนูหรอครับ?? รังเกียจหมาจรจัดจัง =_=
comment117-1:แล้วหน้าประตูเซเว่นมันใช่ที่หมานอนเหรอคะ ?
comment117-2:ลูกคุณหรือไม่ลูกคุณหนูมันเกี่ยวอะไร ทุกคนต้องรับได้กับการที่หมานอนหน้าเซเว่น ???
comment117-3:ลูกคุณหนู ........ มันเกี่ยวอะไรด้วย
comment118:เราเป็นคนรักหมา แล้วที่บ้านก็เลี้ยงหมาเยอะด้วย บางทีเราก็ยังแอบกลัวหมาหน้าเซเว่นเลย ถึงแม้ว่าจะเห็นมันมาหลายปีแล้ว บางตัวก็แก่จนฟันแทบไม่มีก็ตามเถอะ ตอนกดเงินแล้วพี่ท่านนอนขวางหน้าตู้ เรานี่ตะร้องเลย ฮืออออ
comment119:เราว่าถ้าจะแก้ แก้ที่ต้นปัญหาไม่ดีกว่าหรอ
ที่เราคิดน่าจะเกิดจาก
" เห้ยลูกหมาตัวนั้น น่ารักจังอยากเลี้ยงจัง " แล้วก็เอามาเลี้ยง
แต่พอเริ่มโต.... " โอ้ย เลี้ยงไม่ไหวแล้วดื้อ ไม่น่ารัก เอาไปปล่อยเหอะ!! "
 พอเริ่มเอามาปล่อยกัน หมาเริ่มเยอะ ต่างตัวหาต่างที่อยู่
นี่น่าจะอีกเป็นต้นตอปัญหาต้นๆ

ไม่ก็ช่วยกันแก้ ร่วมมือพาหมาขรขัดทำหมันเพื่อไม่ให้ขยายพันธ์อีก
comment120:แซ่บ
comment121:จริงๆแล้วทางเลือกมีเยอะนะครับ ตั้งแต่ เลิกเข้า 7-11 สาขาที่หมานอน ไปจนถึง นำของที่ซื้อมาไปล้างก่อนใช้ ทุกครั้ง แต่ผมคงแนะนำอย่างหลังมากกว่า ถึงคุณจะไม่เจอน้องหมานอนหน้าร้าน แต่หลังร้านมีทั้งครอบครัวหนู และต้นตระกูลแมลงสาบ ซึ่งแน่นอน ว่าทั้ง2 ชนิดที่คุณไม่เห็น สกปรกกว่าน้องหมาที่นอนหน้าร้านแน่นอน
comment122:แมวก็มีค่ะ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เครดิตเพจแมวเซเว่น
comment122-1:เมิงก็สบายไปนะ!!!5555555
comment122-2:หลับหรือโดนชกท้องสลบคะ...555
comment122-3:ยังน้อยไป ต้องแบบผมนี่ไงฮะ
comment122-4:เหมียวอยู่สาขาไหน เดี๋ยวจะไปเกาพุงให้ 555
comment122-5:^^
ถึงกับเงิบบบบบบบ

ผมชอบแมวตรงนี้  ตรงท่านอนนี่แหละ  เป็นท่านี่แทบทุกตัวเลย  ฮา!
comment123:คือเข้าใจสำหรับคนรักหมาแต่ทุกคนก็ไม่ได้รักหมาหมดทุกคนนะครับใจเขาใจเรา เรารักหมาเราก็โอ แต่ถ้าเปลี่ยนเป็นงูคนรักงูก็โอนะแล้วคนรักหมาโอไหมครับ ผมมีลูกครับเวลาไปก็ต้องกังวนตลอดเพราะผมคุยกะหมาไม่รู้เรื่องเลยไม่รู้ว่ามันจะลุกมากัดลูกไหม ใจเขาใจเราครับถ้าในที่บ้านคนรักหมาจะทำไงก็ได้ครับแต่ที่สาธารณะก็ต้องเคารพคนอื่นๆด้วยครับ โลกไม่ได้หมุนรอบตัวคุณ
comment124:ต้องกำจัดหมาข้างถนนให้หมดไป  ใครเลี้ยงก็เอาไว้ในบ้าน ปล่อยเพ่นพ่านเทศบาลก็จับไป
comment124-1:มันควรจะเป็นแบบนั้น
comment125:ไม่รักหมา แต่ก็อย่าเบียดเบียนมันเลย เพราะมีกระทู้นี้เซเว่นอาจจะเรียกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาเก็บมันไปก็ได้
comment125-1:เราต้องทนยอมให้มันมาเบียดเบียนเราสินะครับ
comment125-2:ถ้าสมองหมาเท่าคนยอมให้ไล่ แล้วจะไม่เข้าข้าง
comment125-3:แสดงว่าทำตัวโง่ แล้วจะอะไรยังไงก็ได้ว่างั้น

ถ้าตรรกะเดียวกันกับคุณ
.....คุณสมองน้อยกว่าผม
ทำไมผมไม่เข้าข้างคุณบ้างหว่า
comment125-4:โง่ไม่โง่เกี่ยวกันตรงไหน
comment125-5:ไม่บอกแล้วกันว่าเกี่ยวตรงไหน
ปล่อยให้โง่ไปแบบนั้นแหล่ะ 5555
comment126:ปัญหาสัตว์จรจัดมันไม่หมดไปง่ายๆหรอกค่ะ ถ้าหากคนยังนำมันมาปล่อยอยู่เรื่อยๆ (ปัญหาอยู่ที่การบังคับใช้กฎหมายอีกนั่นแหละ)

บ้านเราก็รับหมาจรมาอยู่เลี้ยงดูกลายๆอยู่ตัวหนึ่งเหมือนกัน แต่เป็นหมาจรที่เคยเป็นหมาเลี้ยงของบ้านตรงกันข้ามนะคะ ใช่...บ้านนั้นพอไม่อยากเลี้ยงเขาใช้วิธีง่ายๆ...ถอดปลอกคอแล้วไล่มันออกจากบ้านเลย หมามันได้แต่นั่งมองบ้านตัวเองจนท้อ แล้วก็เดินไปที่อื่น คนในซอยที่เคยไม่ชอบ (มันพันธุ์หลังอาน ตัวดำสนิท ใหญ่มากแต่นิสัยนี่นึกว่าชิสุ) ต่างก็ช่วยกันเอาอาหารมาให้ จากที่ไม่เคยมีกลายเป็นว่าหน้าบ้านทุกบ้านจะมีจานข้าวหมาวางอยู่ แม้แต่บ้านที่ไม่ได้เลี้ยงหมา แต่ดูเหมือนว่ามันจะชอบบ้านเราเป็นพิเศษค่ะ ชอบกระโดดรั้วมาหลบแดดหลบฝน (รั้วสูงด้วยนะ แต่มันกระโดดได้สูงมากกกกกกกก บินเลย) แรกๆเราก็กังวล เพราะที่บ้านมีแต่หมาตัวเมียกลัวมันมาทำลูกสาวเราท้อง แต่ไปๆมาๆก็ไม่ได้ว่าอะไรค่ะ มันเจียมตัวน่ารักดี อย่างที่บอก ตัวเป็นหลังอานแต่นิสัยอย่างกับชิสุ ใครมาบ้านทักทายเขาตลอด เลยทำให้คิดว่าที่มันโดนไล่ออกมาเพราะเฝ้าบ้านอย่างที่เจ้าของเก่าต้องการไม่ได้ เวลาเรากลับบ้านที มันนี่กระโดดกอดซะเราแทบล้ม หมาบ้านเรายังเดินงงๆอยู่เลย ส่วนบ้านตรงข้ามเขาก็เห็นนะคะว่ามันมาอยู่บ้านเรา แต่ก็ทำเป็นมองไม่เห็น แถมเวลาบ้านนั้นเดินผ่าน ไอ้หมาก็เห่าแรงมากกกจนเราสะใจเบาๆ


พิมพ์มาเล่าซะเยอะ แค่อยากจะบอกว่าในสังคมมันไม่ได้มีแค่ "คนชอบหมา" กับ "คนเกลียดหมา" หรอกค่ะ แต่มันมี "คนไม่มีความรับผิดชอบ" ด้วยซึ่งกลุ่มหลังเนี่ยแหละที่ทำให้เกิดปัญหาหลักๆ ถ้าหากจะจัดการเรื่องนี้ต้องเล่นที่คนกลุ่มหลัง เราอยากให้รัฐจัดทำกฎหมายการขึ้นทะเบียนสัตว์มาก ทำไปเลยว่าบ้านนี้เลี้ยงอะไรกี่ตัวๆ แถมทำระบบเหมือนคนไปด้วยเลยก็ดีนะ แบบถ้าสัตว์มีลูกเพิ่มก็ต้องไปแจ้ง สัตว์ตายก็ต้องแจ้ง ขายให้ใคร ยกให้ใครก็ต้องแจ้งเปลี่ยนชื่อคนเป้นเจ้าของ ฟังดูเยอะและเรื่องมาก แต่เชื่อเถอะค่ะว่ามันจะเป็นการลงทุนที่น่าจะกำจัดปัญหานี้ได้มากกว่าเอาพวกมันไปฆ่าทิ้งหลักร้อย แต่ทุกเดือนมีพวกมันเกิดขึ้นใหม่เป็นพัน ส่วนพวกสัตว์ที่จรจัดอยู่แล้วก็เอาไปทำหมันให้หมด แล้วพยายามจัดที่ให้อยู่รอวันที่หมดอายุไขกันไป (ตรงนี้ต้องยอมรับว่ามันเกิดเป็นผลมาแล้ว แก้อะไรไม่ได้นอกจากควบคุม) ถ้าเป็นต่างประเทศก็คงโดนจับฆ่า แต่เราก็ไม่อยากให้มันไปไกลถึงขั้นนั้นค่ะ
comment127:น่าสงสารหมา เกิดเป็นหมาแสนลำบาก
ยังไม่เคยเจอข่าวหมาหน้าเซเว่นกัดคนนะ
comment127-1:หมากัดต้องออกข่าวหรอ ?

ผมคนนึง ที่เคยโดนกัด แต่โชคดี ใส่ผ้าใบ กัดไม่เข้า
comment127-2:หมากัดคนต้องออกข่าวด้วยหรือครับ

แต่ตอนนี้ ถ้าคนไปตีหมา อาจได้เป็นข่าว
comment127-3:รู้ได้ไงว่าไม่มีใครโดนหมาหน้าเซเว่นกัด
เคยไปดูทุกสาขาแล้วเหรอครับ และข่าวคงไม่มีใครมาออกข่าวหมากัดคนหน้าเซเว่นหรอก
comment127-4:ในกระทู้นี้ก็หลายคห.ที่อ่านเจอนะ คงไม่เมคเรื่องหรอกมั้ง (ที่โดนกัด)
comment127-5:สงสัยต้องรอให้หมามันกัด พ่อแม่ ลูกหลานญาติพี่น้อง ของท่านก่อนใช่มั้ยครับ สมงสมองถึงจะเริ่มทำงาน

อยากรู้นัก ถ้าโดนกับตัวเองบ้าง จะยังสงสารหมาอยู่มั้ย

มันไม่เกี่ยวว่าเกิดเป็นหมาแล้วลำบากหรอกครับ ผมเลี้ยงหมารักหมา ดูแลหมาของผมอย่างดี เพราะมันถือเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตผม

เเต่หมาจรจัด ที่เกิดจากคนที่ไร้ความรับผิดชอบกลุ่มหนึ่ง ควรได้รับระบบจัดการดูเเล ที่ดีกว่าปล่อยให้มันนอนหน้าเซเว่น

แล้วบอกเเค่ว่า "มันน่าสงสารจัง"
comment127-6:ผมเคยเจอครับ (ไม่เห็นตอนกัด ด้วยตาตัวเองนะ) ตอนไป 7 คนมุ่งดูเพียบเลย ดูหมานะ 
รถกระบะมูลนิธิมากัน 3 คัน เปิดไซเลน กันสว่างจ้า ผมก็นึกว่ามีอุบัติเหตุ คนเจ็บ คนตาย หรอนั่น
ที่ไหนได้ มุ่งดูหมาเลือดไหลกบปาก นอนนิ่ง ส่วนคนที่โดนกัด หนีเป็นป่าราบไปแล้ว

ผมก็กำลังเข้า 7 พอดี เห็นหมาตัวนั้น นอนเลือดกบปากครับ ถามพนักงาน 7 เขาบอกว่า หมามันไปกัดลูกค้า แล้วโดนเตะสวน

ตอนนั้น คนรักหมาตัวนั้น (หมามันนอนหน้า 7 นั้นประจำอยู่แล้ว) แถวนั้น ตามล่าคนที่เตะหมา กันใหญ่เลย จะจับไปให้ ตร. ให้ได้
ส่วนหมาตัวนั้นก็นอนนิ่ง ไม่ร้องนะ

มูลนิธิถามว่า เอาไง ใครจะพาไป รพ. สัตว์ จะได้รักษา
เงียบกริ๊ปทุกราย แล้วก็เปลี่ยนเรื่อง ไปตามล่าคนที่เตะ ว่าบ้านอยู่ในซอยไหนยังไง บางคนก็จะขอดูกล้อง หน้าร้าน 7 
วุ่นวายเลย

จนสุดท้ายก็มีท่านนึง เสนอตัวที่จะเป็นคนพาหมาตัวนั้นไป รพ. ครับ ก็อุ้มหมา ขึ้นรถกันไป

ส่วน ตร. ที่มา ก็ถามคนแถวนั้นว่า จะเอาไง จะเอาผิดคนเตะไหม จะได้ ช่วยกันไปจับ
จบ ผลเป็นยังไงไม่รู้ ไม่ได้ติดตามต่อ...

แล้วก็เงียบไป ส่วนหมาตัวนั้น ทุกวันนี้ผมก็ไม่เห็นมันอีกเลยนะ สงสัยผู้ใจบุญผู้นั้น เอาไปเลี้ยงเองแล้วแหละ
comment128:แล้วจะให้ CP ทำไง จับไปทำไส้กรอกหรอ?
หมาส่วนใหญ่จะรู้นะ ว่าคนไหนดีคนไหนเลว คนดีๆแค่ไปใกล้มันก็กระดิกหางให้ละ ส่วนคนไหนที่มีจิตมุ่งร้ายต่อมันมันรู้และจะระแวงครับ
comment128-1:1. CP เกี่ยวอะไรครับ นอกจากต้องการประชด
2. จะบอกว่าคนที่โดนกัด เพราะเป็นคนไม่ดีมีจิตมุ่งร้ายต่อหมา หมามันเลยระแวงแล้วกัด ?
comment128-2:cp ร่ำรวย น่าจะมีที่เยอะนะ
ให้ cp จับไปเลี้ยงให้เป็นสัดส่วนดีมะ
comment128-3:หมาอัจฉริยะ

ผมมองหน้ายังไม่รู้เลยใครดีใครเลว ถ้าแค่เดินเข้าไปใกล้ๆ
comment128-4:สงสัยต้องรอให้หมามันกัด พ่อแม่ ลูกหลานญาติพี่น้อง ของท่านก่อนใช่มั้ยครับ สมงสมองถึงจะเริ่มทำงาน

อยากรู้นัก ถ้าโดนกับตัวเองบ้าง จะยังสงสารหมาอยู่มั้ย

มันไม่เกี่ยวว่าเกิดเป็นหมาแล้วลำบากหรอกครับ ผมเลี้ยงหมารักหมา ดูแลหมาของผมอย่างดี เพราะมันถือเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตผม

เเต่หมาจรจัด ที่เกิดจากคนที่ไร้ความรับผิดชอบกลุ่มหนึ่ง ควรได้รับระบบจัดการดูเเล ที่ดีกว่าปล่อยให้มันนอนหน้าเซเว่น

แล้วบอกเเค่ว่า "มันน่าสงสารจัง"
comment128-5:128-3 อาจจะเป็น Smart Dog ก็ได้นะครับ
comment129:คนประเภทไหนที่มานั่งกดสยองทุกคอมเมนท์ที่เห็นใจหมา
คนแบบนี้มากกว่าที่น่าจะระวังอยู่ให้ห่างเอาไว้ 


 เข้าใจนะว่ามันดูสกปรก น่ากลัวเผื่อมีอันตราย
เราก็กลัวนะ เพราะไม่รู้จัก หมาบางตัวอยู่ดีๆก็งับคน แต่ส่วนมากถ้าเราไม่ทำอะไรเขา เขาก็ไม่มายุ่งกับเรา
ยกเว้นหมาที่ชอบวิ่งไล่รถ อันนั้นน่ากลัวมาก 

แต่เราสงสารพวกเค้านะ แล้วก็ไม่เคยคิดสงสารงู แมลงสาป อะไรพวกนี้เลย
เพราะที่บ้านไม่เคยเลี้ยง ไม่เคยเป็นที่ยอมรับในสังคม 

หมาที่เป็นหมาจรจัด ก็เพราะ"คน" 
จิตใจต่ำ อยากเลี้ยงตอนมันน่ารัก พอมันโตกลับเอามาปล่อย 

อยากให้แก้ไขคงต้องเอามันไปฆ่านั่นแหละ ตามปกติหมาจะไล่ไม่ไป 
แม้จะถูกตี สักพักด้วยความหิวก็จะกลับมาที่ๆมีอาหาร/ที่พักพิงให้
เพราะเขาไม่มีที่ไป... เพราะคนใจร้ายเอามาปล่อย
comment129-1:ประวัติเขาไม่เคยตั้งและไม่เคยตอบกระทู้ใดๆเลยครับ
สมัครใหม่เลย
comment130:ไมใช่ในเซเว่นครับในห้องเรียนของนิสิตนักศึกษาก็เช่นกัน เมื่อวานสอบยังเจอไปนอนตากแอร์ในห้องสอบอยู่เลย 
ไม่มีใครว่าครับ อาจารย์ก็ใจดีเนาะบอกว่ามันก็ร้อนปล่อยๆมันนอนไปเถอะ
เป็รคนรักสัตว์นะครับถ้ามันถูกที่ถูกเวลาหมาก็เหมือนคนนั้นแหละมีทั้งดีไม่ดี 
แต่นี่มันหมาจรจัด บอกตรงๆว่ารังเกียจตัวก็เหม็น หาวทีกลิ่นปากมาเต็ม เดินไปเดินมาพาเชื้อโรคไปด้วย

ขยายพันธ์อย่างกับที่นี้เป็นเมืองป่าอย่างนั้นแหละ

เรื่องแบบนี้สามารถร้องเรียนได้ที่ไหนครับ?
comment130-1:ลองแจ้งไปทางคณะบดีดูซิครับ
comment131:ในฐานะเราก็ลูกค้าประจำเซเว่นนะคะ เรื่องหมาหน้าเซเว่นนั้น เราว่ามันไม่ได้อะไรมากเลยนะคะ จริงอยู่ที่บางที่มีเข้าไปข้างในไปดมข้าวของในร้าน บางคนไม่โอเคในเรื่องความสะอาด เข้าใจคะ ตัวเราเองก็ไม่โอเค แต่ก็เห็นพนง.หรือเจ้าของร้านบางที่ก็แค่มาเรียกมันออก หรือไล่มันออก มันก็ไปแล้ว บางทีลูกค้าที่เค้าเห็นเมตตามันก็มาเรียกมันเอง ซื้อของกินให้มันพามันออกไปเองด้วยซ้ำ  มนุษย์เราเองโชคดีที่ได้เป็นสัตว์ประเสริฐ เผื่อแผ่ให้สัตว์เดรฉานที่มันแค่มาอาศัยความเย็นนิดหน่อย คงไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้นหรอกนะคะ ถ้าจะให้เทศกิจมาจับมันไป(เพื่อความสบายตาสบายใจแค่คนอย่างคุณหรอคะ มันก็ไม่ใช่เลย) เขามาจับมันไปไหนก็ไม่รู้เลย นึกถึงใจคนที่เค้าอาจผูกพันที่ให้ของมันกินทุกวัน เมตตามัน ถ้าวันนึงมาไม่เห็นมัน ใจเขาคนเหล่านี้จะรู้สึกยังไงคะ อาจเดือดร้อนทางเซเว่นได้อีก เมื่อมีคนถามหาหมาที่ให้เทศกิจจับไป ใจหมามันเองก็เหมือนกันที่ต้องถูกจับไปไหนก็ไม่รู้ มันอาจจะเป็นตายร้ายดียังไง มนุษย์อย่างเราก็ไม่รู้ ถ้าเกิดมันตาย มนุษย์อย่างเราก็เหมือนฆ่ามันทางอ้อม ใจเขาใจเราดีกว่านะคะ ถ้ามันไม่ได้มาสร้างความเดือดร้อนให้คุณ ไปแย่งของกินคุณหรือไปกัดคุณก็ว่าไปอย่างนะคะ อากาศประเทศไทยบ้านเราเองก็ร้อนจนชีวิตจะหาไม่ ขึ้นชื่อว่ามนุษย์เราก็สัตว์เหมือนกันนั่นแหละคะ แค่คนละประเภทเท่านั้นเอง
comment132:ถ้าเป็นเรื่องเกี่ยวกับหมาแมว Drama จะเกิดป่าวเนี่ย

รักหมา รักแมว จงมีสติ
จงเปิดการ์ด พินิจพิจารณา วิเคราะห์ให้ถี่ถ้วน
ปัญหาอาจไม่เกิดกับเรา หรือเราอาจมองไม่เป็นปัญหา

แต่ปัญหามันเกิดกับคนอื่น และคนอื่นมองมันเป็นปัญหา

หาวิธีแก้ไข ไม่ใช่บอกให้เขาต้องทน

เพราะมันเป็นการริดรอนสิทธิระหว่างกัน

อย่าใช้คำพูดสวยหรูแล้วปล่อยให้ปัญหาค้างคา

ปล.เลี้ยงทึ้งหมา ทั้งแมว เดี๋ยวจะหาว่าไม่รักสัตว์
comment133:7 แถวบ้านผมนี่ไม่เคยเห็นซักตัว
comment134:ลองเปลี่ยนจากหมา มาเป็นเด็ก
.
เด็กก็อยากอยู่ที่เย็นๆ นอนแผ่ขวางทางจะเป็นไีไป น้ำใจน่ะน้ำใจมีมั้ย
เป็นผู้ใหญ่ไม่รู้จักอดทนกะอะแค่เด็กนั่งขวางทางอะไรนักหนา ต้องให้เอาไปฆ่าทิ้งใช่มั้ยถึงจะพอใจ
.
อยากรู้ว่าความเห็นจะเป็นแนวไหน
comment134-1:เรียกพ่อแม่ให้มารับเด็กกลับไปครับ 
ถ้าหาพ่อแม่ไม่เจอ แจ้งตำรวจ/เอาไปส่งตำรวจครับ

process ไม่ต่างกัน
comment134-2:ตรรกะนี้ลัมเหลวครับ
comment134-3:ถ้ามีคนเอาไปเลี้ยงก็ไม่มีปัญหาอะไร 
หรือเอาไปจับขังกรงก็ได้
comment134-4:ขยายความนิดนึง
.
"ความเห็นจะเป็นแนวไหน"
หมายถึง คนที่บอกว่า "ก็ให้หมานอนๆไปสิ เมตตาสัตว์บลาๆ"
ว่าเค้าจะยังคิดไปในแนวเดินอีกรึเปล่า
.
ปล.กำลังสงสัยว่าตัวเองจะวาจาสิทธิ์   ปกติไม่มีเด็กนั่งในเซเว่น
ตะกี้เจอเลยจ้า เด็ก(ค่อนข้างโต) นั่งเล่นเกมขวางทางในเซเว่น (เอาจริงมาก)
เสียดายถ่ายรูปมาให้ดูไม่ได้ เพราะเป็นเด็กไม่ใช่หมา
comment134-5:ว่าแต่ อ่านแล้ว แนวการเขียนทำให้ตีความไม่ได้เหรอคะว่าประชด
  เราว่าเราเขียนแนวประชด(น่าจะ)ชัดแล้วนะ
comment134-6:134-5
ไม่ครับ
อ่านแล้วมันเหมือนคุณอยู่ฝั่งรักหมาจรหน้าเซเว่นมากกว่า
ถ้าเปลี่ยนจากเด็กเป็นหนูอาจจะสื้อได้ดีกว่า
comment134-7:อ้าว ประชดเหรอครับ งั้นต้องขออภัยครับ

ผมอ่านแล้วนึกว่าตรรกะล่มจริงๆนะ
comment135:เซเว่นควรให้พนักงานไล่หมาจากหน้าเซเว่นครับ 

พอมีหมานอนหน้าเซเว่นวันนึง คุณคิดว่าคุณเสียลูกค้าไปเท่าไหร? เสียภาพลักษณ์ ดูไม่สะอาดอีก เหม็นอีก

ถ้าหมากัดคนหรือสร้างกลิ่นสร้างความสกปรก มันเป็นความผิดของทางเซเว่นนะครับที่ไม่ดูแลสถานที่

เลือกเอาระหว่างความสะอาด กับพวกรักหมา
comment136:จับมันส่งประเวศก็เหมือนส่งมันไปตายอ่ะจขกท CP เค้าก็มีโครงการดูแลหมาหน้า711อยู่แล้วนิ จับหมาในชุมชนไปทำหมัน ลดจำนวนหมาจรจัดทางนึง รณรงค์ไม่สร้างหมาจรเพิ่มดีกว่าแมะ เริ่มที่ตัวเองเลย มีโครงการทำหมันหมาก็เข้าไปช่วยๆกันบริจาค ช่วยๆกันเท่าที่ทำได้ ดีกว่าตัดปัญาส่งมันไปตายนะ
comment137:นี่มีใครเจออะไรแปลกมากกว่าเรามั้ย นอกจากหมา/แมว?
comment137-1:มีเจมส์จิ หน้า 7-11 ใช่มั้ยครับ
comment137-2:จขกท  ต้องเพิ่มตัวนี้เข้าไปด้วยนะคะ เด่วเซเว่นห้ามแต่หมา จะมาเขียนโวยวายเอากับสัตว์หน้าขนอีก
comment138:โครงการทำหมันหมาแมวจรจัด มันมีมานานมาก แต่ไม่รู้ต่อเนื่องหรือเปล่า เพราะทุกวันนี้หมาแมวจรจัดมันก็ยังคงเยอะอยู่ ยิ่ง 7-11 เยอะเท่าไหร่ก็จะมีเยอะตาม 
แต่แปลกดีเนอะ ส่วนใหญ่จะอยู่หน้า 7-11 ไม่ค่อยเห็นหน้า Family หน้า Lotus Express เรยแฮะ หรือ แอร์ 7-11 มันแรง 555+
comment139:คุณก็แปลงร่างเป็นหมาแลเวไปคุยกับมันสิครับ

หมาน่ะ เค้าไม่รู้หรอก ว่าควรทำอะไร เค้ารู้แค่เค้าร้อนเค้าต้องการที่เย็นๆ
ส่วนไอ้ที่เข้าไปข้างใน 7 
มันก็ไม่รู้หรอก ว่าตัวเองทำอะไรอยู่
ถ้าคุณห่วงความสะอาดขนาดนั้นใส่ชุดป้องกันรังสีเข้าไปสิ
หรือไม่ก็ไปอยู่ดาวอังคารสิครับ
กทม. ควันรถเยอะมาก สกปรกด้วย
comment139-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ กลัวสกปรกขนาดนี้ แนะนำอย่าออกจากบ้านค่ะขนหมามันปลิวในอากาศอาจถึงตายได้
comment139-2:แหม๋น่ะ จะให้ไปพูดกับหมา จะไปรุเรื่องได้ไง?
ก็ขนาดคน ด้วยกัน ยังพูดกัน ไม่รุเรื่องเลยครับ 
http://pantip.com/topic/35123886
comment140:แนะนำให้เขียนป้ายไปติดไว้ "ใครนอนตรงนี้เป็นหมา"
comment141:คือถ้ามีตัวเลือกดีกว่านี้คงไม่เข้าหรอก เซเว่น ชีวิตเราก็ต้องเลือกตัวเลือกที่ดีที่สุด 
ถ้ามีแบรนด์แบบเซเว่น แต่ไม่มีหมานอนขวางทางคงเลือกอันนั้นแหละ ก็อยากฝากเซเว่นไปปรับปรุงเรื่องนี้ด้วยเหมือนกันนะ
comment142:เราไปตอนมืดแล้ว หมานอน เราอ้อมไป ขาอาจจะเฉียดมัน มันหันมากัดเรา ไม่มีใครรับผิดชอบ ไม่มีใครสนใจ ดีที่รร.มีประกันอุบัติเหตุ เลยเอาค่าฉีดยาไปเบิกได้ ตั้งแต่นั้นมาไม่โอเคกับหมาหน้าเซเว่น แค่เห็นก็เดินหนี ใครสงสาร ใครว่าไม่กัด มาโดนแบบเราค่ะ ความคิดอาจเปลี่ยนได้
comment143:เห็นด้วยกับจขกท.เป็นอย่างยิ่งค่ะ เราก็เป็นคนหนึ่งที่เอ็นดูสุนัขนะคะ
แต่หน้าประตูเซเว่นก็ไม่ใช่ที่นอนสุนัขนะคะ
comment144:ไม่ให้มันนอนหน้าเซเว่น คุณก็อุ้มเอากลับไปเลี้ยงที่บ้านวันละตัวสิครับจะได้ไม่มาขวาง มันไม่มีที่อยู่จะให้ไปอยู่ไหน  หมานอนด้วยความจำเป้น มันยังดีกว่าพวกไร้จิตสำนึกเอามอไซไปจอดหน้าร้านเป็นแถบๆ แล้วจอดไม่เป็นระเบียบขวางทางเดินจนไม่มีทางให้เดินเข้า ไอ้พวกนี้มันไม่แย่กว่าหรอ  "คนดีมักรู้จักแบ่งปัน แต่คนเห็นแก่ตัวมักเอาตัวเองเป็นสำคัญ"
comment144-1:คม!!!
comment144-2:เราไปลองดูเรื่อง "โรคสวย" เรื่องกระดูกกับหมากันก่อนดีไหมครับ? 

http://pantip.com/topic/33394143
comment145:เป็นหมาหมาเซเว่นโดนเค๊าด่าแล้วด่าอีก
ย้ายมาอยู่หน้าบิ๊กซีดีก่า ไม่โดนด่า  

เกิดเป็นหมาจรก็ลำบากจะแย่ ขอแค่ไอเย็นๆ ให้ได้นอนหลับสบายๆ สักงีบเถอะนะก๊ะ
อย่ารังเกียจพวกหนูเลย
comment145-1:ที่นี่ใจดีกว่าเข้ามานอนข้างในได้เลย
comment145-2:จะ 7 โลตัส บิ้กซี ร้านอะไรก็ตามมีหมามานอนจังก้าแบบนี้ ไม่เข้าเด็ดขาด
comment146:ไม่ได้ชอบหมา รักหมา แล้วก็เคยโดนหมากัดและต้องฉีดยา

แต่ก็ไม่ได้รังเกียจมันนะ ที่มันนอนหน้าเซเว่นน่ะ

ถ้าเราแจ้งก็อาจจะ.... หมายถึงเค้าต้องเอามันไปกำจัด.......
comment147:ทำไมอ่านแล้วรู้สึกว่าจขกท.ตั้งมาจิกกัดคนรักหมา 
หมาาส่วนใหญ่ที่นอนหน้า7-11 คือหมาจรจัด ซึ่งคนรักหมาถึงแม้จะรักหมาแต่ก็ไม่ได้มีอำนาจอะไรจะไปจัดการกับเรื่องนี้ งงมาก?
comment147-1:ลองดูประวัติการตั้งกระทู้ได้ เรื่องหมาจรเนี่ย ตั้งซ้ำๆมา 3 กระทู้แล้วมั้ง นี่กระทู้ที่ 4
comment148:หมานอนหน้า 7/11 ทำเป็นเรื่องใหญ่ ต้อง นี่สิ หมามีระดับของแท้ ไม่เห็นมีใครตั้งกระทู้ว่า
comment148-1:นี่ก็เกินไปค่ะ 
หลังได้ภาพคงได้ไล่ตื้บหมาละ 
ได้คืบจะเอาศอก
comment148-2:ช่วยคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ก่อนจะแชร์หน่อยเหอะค่ะ ลองคิดดูว่าหมามันจะขึ้นไปบนนั้นเองได้มั้ย 
แล้วหมาที่ไหนวะคะ จะตะเกียกตากายพาตัวเองไปนั่งบนที่แคบๆ
comment149:ผมว่าคนเรา คุยกันด้วยเหตุด้วยผลจริงๆ ด้วยความรู้จริงๆ ก็น่าจะเข้าใจกันอยู่นะ 

ฝ่าย จขกท. เขายกเหตุ ยกผลมา มีเหตุผล ที่มาที่ไปอยู่
หรือฝ่ายที่สนับสนุนหรือฝ่ายกลางๆ เขาก็มีเหตุมีผลดีอยู่

แต่ฝ่ายบางพวกที่ "คลั่งหมา" (ไม่ใช้คำว่ารักหมา เพราะคนละพวก พวกที่รักจริง เขามีจิตสำนึกและดูแลของเขาอย่างดี) นี่ ไม่ได้มีเหตุมีผลอะไรเลย 

ข้ออ้างก็เดิมๆ เมตตาบ้าง ศีลธรรมบ้าง สงสารมันบ้าง ไม่เห็นเคยมีเหตุผลอะไร มีแต่ความรู้สึกล้วนๆ พายเรืออยู่ในอ่าง ด้วยความคิดบางอย่าง ที่ถูกฝังอยู่ในสมองจนแกะไม่ออก

ทั้งๆ ที่ก็รู้อยู่แก่ใจว่ามันไม่ได้มีประโยชน์อะไร มีแต่โทษ 
มีคนตั้งเยอะแยะบอกว่าเดือดร้อน ทั้งที่กระทบต่อตัวเองโดยตรง ทั้งที่เคยเห็น

สุดท้ายที่ทำได้ก็มีแต่บอกว่า "ปล่อยมันไปเถอะ" (ตรูไม่ได้เดือดร้อนอะไรนี่ ใครเดือดร้อนอะไรก็ซวยกันไปเองดิ ตรูไม่รู้เรื่องด้วยหรอก) ใครเดือดร้อนอะไร ตรูช่วยไม่ได้หรอก แต่ตรูจะขวาง ปล่อยมันไว้อย่างนั้นแหละ ใครเดือดร้อนช่างหัวมัน คนเขาก็บอกอยู่ว่ามันนอนขวางอยู่อย่างนั้น มันกัดมันข่วนเข้าใครรับผิดชอบ มีทั้งที่ห่วงลูกหลาน ทั้งที่เจอมาแล้วกับตัว จะเมตตามันก็ใช่ แต่ต้องดูให้มันถูกที่ถูกทาง บ้านเมืองสะอาดเรียบร้อย เดินเข้าร้านค้า เดินตามถนนปลอดภัย มันดีกว่าไหม แล้วอย่ามาบอกว่า หมามันคิดไม่เป็น เราเป็นคน อยู่ในสังคมมนุษย์ ควรรู้จักบริหารจัดการให้เป็น เมื่อมีเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเดือดร้อนไม่ใช่เหนอ

ถ้าจะบอกว่าเมตตาสงสารจริง ศีลธรรมจริง ลองมองดูรอบๆ ตัวคุณก่อนเถอะครับ คุณกินข้าวมื้อหนึ่ง กินปลาไปกี่ตัว กินหมูไปกี่ตัว กินกุ้ง กินวัวไปกี่ตัว ชีวิตสัตว์ทุกอย่าง มันมีค่าเท่ากันหมดนั่นแหละ 

เวลายุงเข้าบ้าน แมลงสาบเข้าบ้าน เราเอายากำจัดแมงไล่ฉีดไหม ปลวกขึ้นบ้านเรากำจัดไหม 

เดินไปตลาดคุณเห็นกุ้งหอยปูปลา หมูเป็ดไก่ ขายชำแหละกันสดๆ คุณเวทนามันบ้างไหม

ทั้งหมดนี้เราทำด้วยความจำเป็น ไม่ได้ทำด้วยใจอาฆาตใช่ไหม 

เรื่องควบคุมสุนัขนี่ก็เหมือนกัน ไม่ว่าจะหน้า 7 หรือตามถนนหนทางสาธารณะนี่ก็เถอะ มันก็ด้วยเหตุผลเดียวกัน
เขาไม่ได้ทำเอาสนุก เอาฮา เอาความสะใจ หรือต้องการจะไปฆ่าหรือทารุณอะไรมันทั้งนั้นหรอก เขาก็แค่อยากให้เกิดการบริหารจัดการขึ้นเพื่อให้เกิดความปลอดภัย ความสะอาดเรียบร้อยที่ดีขึ้น ไม่ต้องมานอนเกลื่อนกลาดตามถนน ตามหน้า 7 ไล่กัดไล่เห่าคน เท่านั้นแหละ 

หน่วยงานของรัฐ หรือของเอกชนก็ตามแต่ เขาจะได้ร่วมไม้ร่วมมือกันแก้ปัญหาให้มันดีขึ้นสักที สร้างความเข้าใจที่ถูกต้องให้กับทุกฝ่าย ไม่ใช่ใครจะทำอะไร ปรับปรุงพัฒนาอะไร ตรูไม่เคยฟัง จะชูจั๊กแร้ค้านชนฝากันอย่างเดียว พอเทศบาลจะมาจับ ก็เอาไปซ่อน เขาจัดการหมาหน้าร้านเขาก็ไปประท้วง มันไปกัดใครก็ไม่สนใจ แล้วพอคนเดือดร้อนจะไปทำอะไรมัน ก็อ้าง พรบ.คุ้มครอง เอาคนเข้าคุกบ้าง หมาเจ็บตัวไปบ้าง แล้วคนพวกนี้ ก็นอนลอยอยู่บ้าน ไม่ได้รู้สึกรู้สาหรือเดือดร้อนอะไร ปล่อยให้ปัญหามันวน Loop กันไปแบบไม่รู้จบ
comment149-1:พวกบอกว่าเมตตา สัตว์ร่วมโลก เห็นพวกนี้ ฆ่าเห็บหมัด แบบไม่ปราณี เพื่อปกป้องศาสดาของพวกเค้า...... ทีแบบนี้ไม่เห็น เมตตาสัตว์โลกบ้าง 

กะอีกพวกคือโลกเป็นของมนุษย์อย่างเดียวหรอ ..... ก็ใช่ดิ .... ไม่งั้นป่านนี้ตายกันหมดแล้วถ้าโลกเป็นของสัตว์อื่น ....
comment149-2:คห.นี้ พูดถูกใจมากกกกกกก
comment149-3:เท่าที่อ่านมา มีคนเห็นด้วยกับจขกท.ประมาณ 70% คือกลุ่มคนที่มีเหตุผลจริงๆ ส่วนอีก 20% คือพวกทางสายกลางพยามยามตอบเลี่ยงๆ ให้เหตุผลที่พอฟังขึ้น ส่วนอีก 10% คือพวกคลั่งหมาจนไม่ลืมหูลืมตา
comment150:หมาจรเหล่านี้ ก็ไม่ต่างกับคนจรจัดนะคะ มันเป็นปัญหาสะสมที่แก้ได้ยาก 
แย่กว่าตรงที่มันสื่อสารกับเราไม่ได้ด้วยซ้ำ
ถ้าเลือกได้ มันก็คงอยากมีบ้านอบอุ่น มีอาหาร มีเจ้าของเหมือนกัน หมาพวกนี้มันขี้กลัวและเจียมตัวมากนะ

ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าแรง เมตตามันบ้างเถอะค่ะ
ไม่ได้ขอให้รัก แค่อย่าทำร้ายมันก็พอนะ
comment151:หมาข้างทาง หรือจรจัดนี่เราว่าเป็นมิตรกว่าหมาที่เลี้ยงของบางคนเยอะ เพราะว่ามันเจอคนเยอะ แล้วมันก็อยากได้อาหารจากคน อาจจะยกเว้นบาง ตัวที่ขี้ระแวงกลัวคนเพราะเคยฝังใจโดนมนุษย์กลั่นแกล้งทุบตี แหย่ทำร้ายมัน พอมันเห็นคนมาใกล้หรือจะมาทำอะไรมันเลยดุ พวกที่วิ่งไล่รถด้วย เพราะพวกที่ขับรถอาจจะชอบไปเตะมัน มันเลยฝังใจวิ่งไล่ เพราะไม่ชอบ  เราว่าหมาเลี้ยงบางตัวที่เลี้ยงมาไม่ดียังน่ากลัวกว่าอีก มันจะหวงถิ่น ดุ เก็บกวาด ที่โดนกัก แล้วบางคนเลี่ยงแต่ปล่อยไปทั่ว ถ้ามันดุมันน่าอันตรายกว่าหมาข้างทางเยอะ
comment152:มันเป็นหน้าที่ของรัฐที่จะต้องหาทางกำจัดและควบคุมครับ ไม่ใช่ว่าปล่อยปละละเลยขนาดนี้
หมามันไม่ได้น่ารักทุกตัว ตัวที่คุณๆเห็นอยู่มันอาจนอนเฉยๆไม่ได้ทำร้ายใคร แต่มันก็มีตัวที่ดุและทำร้ายคนอื่นเหมือนกัน
จริงๆบางทีไม่ต้องดุก็ทำให้มอเตอร์ไซค์ล้มกันมาไม่รู้กี่คันแล้ว แค่มันเดินตัดหน้ารถนี่แหละ 
วันนี้มันอาจจะไม่เกิดกับคนรอบตัวคุณไง ก็เลยยังรัก ยังเอ็นดู แต่ถ้ามีคนรู้จักของคุณตายเพราะหมาพวกนี้ล่ะ?

ปัญหาทั้งหมดมันก็ไม่ได้แก้ยากเลย แต่อาจต้องเสียเงินเยอะหน่อยเพื่อติดชิปหมาแมวทั้งหมด
ตัวไหนที่ไม่มีชิปก็โดนจับไป ใครใจบุญก็มาเอาไปเลี้ยงต่อพร้อมติดชิป ถึงกำหนดแล้วไม่มีคนเลี้ยงก็กำจัดทิ้งซะ ไม่ต้องให้มันทรมาน

สิ่งที่ควรจะทำในตอนนี้คืออย่าใจบุญครึ่งๆกลางๆครับ ถ้าจะให้อาหารมันก็กรุณาเก็บไปเลี้ยงเป็นเรื่องเป็นราว ถ้าไม่ได้ก็อย่าทำ
การใจบุญครึ่งๆกลางๆไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น มีแต่จะทำให้ปัญหามันยิ่งเยอะขึ้นเรื่อยๆ
comment153:เรียน จขกท.
หากท่านเป็นขาประจำของเซเว่นจริงๆ
อาจจะเป็นสาขาใกล้ๆบ้าน
หรือใกล้ๆที่ทำงาน
ใกล้โรงเรียนลูก
ข้างบ้านกิ๊ก
หลังซอยบ้านเพื่อน

ไม่ว่าที่ไหนก็ตามแต่ หากท่านเป็นขาประจำ ท่านจะรู้ว่า
หมาที่นอนหน้าประตู หรือเดินเข้าเซเว่น นั่นก็ขาประจำเช่นกัน

(จากนี้ให้อ่านดีๆระหว่าง คนขาประจำ กับ หมาขาประจำ จะได้ไม่สับสน)

นานๆจะมี หมาขาจร มาซักที ซึ่งมันไม่ได้สร้างปัญหาให้ หมาขาประจำ หรือ หมาเจ้าถิ่น ครับ
แล้วคนขาประจำ ก็ต้องรู้นิสัยหมาขาประจำอยู่แล้วว่ามันเป็นยังไง
ก็ขาประจำด้วยกันทั้ง2ฝ่าย วินๆ

ในกรณีที่ หมาขาประจำ แต่ คนนี่เป็นขาจร
หน้าเซเว่นส่วนใหญ่มีร้านรวงต่างๆนาๆ
ก็คือ คนขาประจำ ที่รู้จัก หมาขาประจำ
ก็สามารถแจ้งแจกแจงให้ คนขาจร ระวังได้
แต่ซึ่งส่วนใหญ่ หมาขาประจำ มักไม่เป็นอันตรายต่อ คนขาประจำ และคนขาจร

แน่นอนว่า ป้ายสติ๊กเกอร์หน้าประตูเซเว่นห้ามนำสัตว์เข้า
แต่คุณจะห้ามแต่หมาไร้เจ้าของไม่ได้
หากคุณไม่ห้าม คนอุ้มหมา เข้าร้าน
ความรู้สึกมันไม่ต่างกัน กับหมาเดินเข้าร้านไปเอง

แล้วจะมาเรียกร้องเอาอะไรกับความสะอาดล่ะครับ ทั้งที่บางคน เลือกอุ้มเอาความสกปรกเข้าไปเอง
อย่าบอกว่าหมาเลี้ยงมันสะอาด สัตว์ทุกตัวมันมีเชื้อโรคกันทั้งนั้น ไม่ว่าจะเลี้ยงหรือจรจัด
comment154:อยู่ในร้านไม่โอ อยู่นอกร้านให้อภัยค่ะ


เรื่องสุขอนามัย...อากาศเย็นจะพัดหาอากาศร้อนนะคะ เพราะอากาศเย็นจะหนักกว่า 
ดังนั้นนอนนอกร้านขนจะพัดเข้ามาในร้านได้ยากค่ะ


เรื่องหมาดุ...ส่วนใหญ่ไม่ดุนะคะ นานๆ จะเจอดุสักที 
แบบนอนๆ ฝันหวานอยู่แล้วโดนเหยียบหาง...อาจมีงับ


เห็นใจเห๊อะ อากาศก็ร้อน ส่วนใหญ่ไม่มีเจ้าของ จะให้ไปที่ไหน
คนก็ตัดไม้ทำลายป่ากันเหลือเกิน 
ถ้าจะคุมจำนวนประชากรสัตว์ ก็ช่วยคุมจำนวนประชากรคนไร้คุณภาพด้วยก็ดีค่ะ เสมอภาคดี
comment155:โชคดีขนาดไหนเป็นหมาจรจัดอยู่ในประเทศไทยที่มีคนส่วนหนึ่งไร้ระเบียบ ไร้ความรับผิดชอบ ถ้าเป็นประเทศที่เจริญแล้วอย่างญี่ปุ่นถูกจับได้ครบ 7 วันไม่มีใครไปรับมาเลี้ยงก็ถูกรมแก๊สหมู่

หมาไม่ผิดหรอก คนที่ไม่เคารพกฎระเบียบ มักง่าย เอาพวกมันมาทิ้งไว้นี่แหละผิด
comment155-1:เห็นด้วยเลยครับ

 "....คนส่วนหนึ่งไร้ระเบียบ ไร้ความรับผิดชอบ...."
comment156:ในเมื่อเซเว่นนั้นมีหลายสาขา ก็เริ่มจากสาขาที่จขกท.เข้าบ่อยๆก่อนละกันครับ แจ้งพนักงานให้จัดการ หรือแจ้งไปสนง.ใหญ่ ของcpให้เค้าจัดการให้เลยครับ เพื่ออำนวยความสะดวกให้ลูกค้าประจำ กับหมาผมเฉยๆบางตัวมองดูแล้วแม่มน่ากลัวผมก็กลัว บางตัวดูน่าสงสารผมก็รู้สึกเห็นใจมัน 
#ด้วยสัญชาติญาณความเป็นมนุษย์ อย่าไปทะเลาะกันเำพราะเรื่องหมาๆเลยครับ
comment157:หมาแมวจรจัด เป็นปัญหาของประเทศนี้มานานหลายสิบปี และจะมากขึ้นเรื่อยๆ  
คนส่วนใหญ่สงสาร แต่ช่วยแค่ แบ่งของให้กิน หาที่ให้หลบ จนท   นอกจากนี้ไม่รับรู้แล้ว มันจะไปไล่กัดใคร  ขี้เยี่ยวเรี่ยราดที่ไหนไม่รับรู้
เมืองไทยมีคนตายจากโรคพิษสุนัขบ้า ปีละ 10-20 คนตลอด  เท่าที่ได้รับแจ้งนะ ตายที่บ้านไม่นับ  
10ปีก่อนสมัยหวัดนก คนติดเชื้อตาย 2 คน ฆ่าไก่หลายแสนตัวในหลายจังหวัด เพื่อควบคุมโรค  แต่หมาแมวยังอยู่ได้
ในเขตเมือง เป็นบ้านคน  ผมให้ความสำคัญกับสวัสดิภาพคนมากกว่าหมา  คนต้องปลอดภัยก่อน  หมาแมวค่อยว่ากัน  
พันทิป ดราม่าเรื่องนี้กันมาเนิ่นนานเป็นสิบปี  ก่อนจะย้ายกันไปดราม่าต่อใน facebook    เคยเจอบางคนให้ความเห็นขนาดว่า  คนเลวกว่าหมาก็เยอะ ตายๆไปมั่งก็ได้  หมาน่ารักน่าสงสารกว่าคน  ว่าเข้านั่น
comment158:วาทะกรรมสวยเยอะนะ
หมาดีอย่างนั้น น่าสงสารอย่างนี้
ซึ่งมันไม่ใช่ทางแก้ปัญหาเลย

หายากนะที่จะช่วยหาวิธีการแก้ปัญหา
กลับบอกให้อดทน
และปล่อยให้ปัญหาอยู่อย่างเดิม
และจะเพิ่มขึ้นอีกมาก

รักหมารักแมวน่ะเข้าใจ
แต่แก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้น ไม่ใช่ปล่อยเลยตามเลย
พอคนที่เค้าเห็นปัญหามาข้อให้แก้ไข กลับไปด่า ไปต่อว่าเค้า
หาว่าเค้าไม่มีเมตตาซะอย่างนั้น
ชอบวางตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางจักรวาล

แหกตามองปัญหาซะบ้าง และช่วยแก้ไข ไม่ใช่แก้ตัว

ปล. เลี้ยงทั้งหมาแมว
comment158-1:พอคนที่เค้าเห็นปัญหามาข้อให้แก้ไข กลับไปด่า ไปต่อว่าเค้า
^
^
ไม่ใช่นะครับ
ถ้ามาปรึกษาหารือ ช่วยกันคิดทางแก้ไข  แบบนี้คุยกันรู้เรื่องนานแล้วครับ
เพราะกระทู้ผ่านๆมาก็มีคนบอกทางแก้ไขเยอะ  แต่ไม่ใช่การฆ่า
ก็เห็นไม่พอใจกัน จะฆ่าๆๆอย่างเดียว
แล้วพอคนรักสัตว์ไม่เห็นด้วยกับการฆ่า ก็โดนยัดข้อหา "คลั่งหมา"
หรือข้อความอมตะ "รักมากไม่เอาไปเลี้ยงล่ะ"

นี่มันใช่คนมีสติมีเหตุผลเขาคุยกันหรือ
คือคุณเริ่มต้นแบบนี้ แล้วจะคุยกันรู้เรื่องไหม

ใช้สติตรองดูแล้วกัน
comment159:ยัง งง กับ คนที่บอกว่า "เอาไปเลี้ยงสิ"

คือ มันปัญหาของใครกันแน่หว่า 

A เราไม่ชอบหมาหน้า 7/11 มันเกะกะ มันสกปรก ต้องไล่ไปที่อื่น

B เราว่ามันก็แค่อยู่ตรงนั้น รอลมแอร์เป่า มันก็อยู่ตรงนั้นดีอยู่แล้ว

A นายก็เอามันไปเลี้ยงสิ

B เฮ่ย เราบอกว่ามันอยู่ตรงนั้นดีอยู่แล้ว นายต่างหากเป็นคนบอกว่า มันไม่ควรอยู่ตรงนั้น ทำไมนายไม่เอามันไปเลี้ยงเองหล่ะ มันปัญหาของนายนะ เราไม่มีปัญหา ทำไมเราต้องแก้ให้นายล่ะ

A ไม่รู้ นายต้องเอามันไปเลี้ยง เพราะนายอยากให้มันอยุ่หน้า 7/11 

B เราไม่ได้เดือดร้อนกับการที่หมาอยู่หน้า 7/11  นายเป็นคนเดือดร้อน ทำไมคนไม่มีปัญหาต้องแก้ปัญหา คนมีปัญหาไม่แก้เองล่ะ

A ก็นายเข้าข้างมัน นายต้องเอามันไปเลี้ยง

B เราเข้าข้างมัน ดังนั้นฝ่ายเราจึงไม่ต้องเอาไปเลี้ยง เพราะฝ่ายเราคือฝ่ายที่ต้องการให้มันอยู่หน้า7/11  ฝ่ายที่ต้องเอาไปเลี้ยงคือพวกที่อยากให้มันย้ายไปที่อื่น ในเมื่อนายเป็นฝ่ายอยากให้มันไปที่อื่น นายก็ต้องเอามันไป ไม่ใช่เรา



สรุป ใครต้องเอาไปเลี้ยงครับ
comment159-1:มันเป็นปัญหาของผู้เห็นว่าเป็นปัญหา
ซึ่งปัญหาเกิดจากบุคคลจำพวกหนึ่งสร้างไว้
แต่กลับมีบุคคลที่มองว่าไม่เป็นปัญหามาต่อต้าน
ซึ่งบุคคลที่มองเห็นว่าเป็นปัญหาจำตัองอดทน
เพราะเมื่อไรที่จะพยามแก้ไข จะถูกต่อต้าน
และไม่มีใครที่จะแก้ไขปัญหาให้เขา
และจะถูกยัดเยียดให้พยามคิดว่าไม่เป็นปัญหา

ปล ผมไม่มองแค่หน้าร้านนะ แต่มองภาพโดยรวมทั่วประเทศ แม้แต่วัด
comment159-2:ก็ถ้าคิดว่าเป็นปัญหาของสังคม ก็มาช่วยกันร่วมคิดร่วมแก้

ถ้าจะผลักมาว่า "ก็เอาไปเลี้ยงสิ"  ผมก็จะผลักกลับเหมือนกัน เพราะจริงๆ คนที่มีปัญหาควรจะเป็นฝ่ายแก้ไขนี่ครับ มีอย่างที่ไหน ฝ่ายมีปัญหา ดันบอกให้ฝ่ายไม่มีปัญหาไปแก้ให้ แบบนี้มันไร้สาระครับ ออกจะเห็นแก่ตัวด้วยซ้ำ 

แต่ถ้าเออ มาว่ากันเรื่องจัดระเบียบ อยากให้สังคมโดยรวมเรียบร้อย คุยกันเรื่องส่วนรวม แล้วคำนึงถึงเรื่องความมีเมตตาไว้ด้วย อันนั้นค่อยคุยกัน


แต่ถ้าเมื่อไหร่ฝั่งมีปัญหาผลักมาให้ฝั่งไม่มีปัญหา   ผมก็จะได้บอกว่า ก็มันไม่ได้เป็นปัญหาของผม มันเป็นปัญหาของคุณ คุณก็ต้องแก้ อยากให้เอาไปเลี้ยง คุณก็ต้องเลี้ยง


ถ้าผลักกันไปผลักกันมา มันก็จะเป็นแบบนี้

ดังนั้น กรุณาอย่าเริ่มผลัก (ซึ่งพวกที่ผลักมักจะเป็นฝ่ายมีปัญหากับหมานะ)

จำไว้ ว่าอย่าเริ่มผลัก คุณผลักมา ผมผลักกลับแน่

แต่ถ้าจะคุยเรื่องช่วยกันจัดระเบียบ ก็คุยได้
comment159-3:เอาไว้ผมจะเอาขยะกองใหญ่ไปตั้งหน้าบ้านคุณ  แล้วคุณก็เก็บทุกวันดีมั๊ย ตรรกะเดียวกันไง ..... ผมเอาไปทิ้งตรงนั้นเพราะคิดว่าตรงนั้นดีแล้ว เหมาะแล้ว  ส่วนคุณเดือดร้อนก็เก็บย้ายเอง ...... ตรรกะเดียวกัน
comment159-4:แต่กรณีหมา คือผมไม่ได้ไปวางไว้หน้าบ้านคุณ  ถ้าคุณมีข้อพิสูจน์ว่ามีหมาตัวไหนที่ผมเอาไปทิ้งก็ว่ามา

อย่ามาไร้สาระ

คุณเอาขยะมาวางไว้หน้าบ้านผม อันนี้คือคุณต้องรับผิดชอบแน่ๆ เพราะคุณเป็นคนเอามา คุณก็ยอมรับเองว่าเอามา คุณก็โดนยามในหมู่บ้านไล่ไปเท่านั้นเอง และก็โดนแจ้งตำรวจ ผมก็ต้องแก้ไขปัญหาของผม ด้วยการแจ้งจับคุณ 

สมมุติว่าผมไม่รู้ว่าขยะใคร ผมก็ต้องเก็บเอง ผมคงไม่ใช้เพื่อนบ้านผมเก็บหรอก 

ส่วนหมา ถ้าคุณเห็นคนๆไหน มาเอาหมามาทิ้ง คุณมีสิทธิ์ให้คนๆนั้นเอากลับไปได้ 

แต่ผมไม่ได้ทิ้ง ไปเกี่ยวอะไรด้วย งง
comment159-5:เค้าเสนอให้กำจัด ก็มีพวกบอกไม่ให้กำจัด แล้วจะให้ทำยังไงครับ ? เพราะในเมื่อไม่มีใครรับเลี้ยง สัตว์จรจัดก็ต้องกำจัด ก็เท่านั้น .... 

แต่พอมีคนจะกำจัด ก็จะมีพวกที่ออกมาค้าน ทั้งๆที่ไม่ใช่หมาตัวเองด้วยซ้ำ ..... พอเค้าบอกว่าไม่ให้กำจัด ก็เอาไปเลี้ยง พวกนั้นก็จะเงียบ ... แล้วก็อ้างคุณธรรม 108 1009
comment159-6:ก็ถ้าเสนอว่ากำจัด ก็ต้องเอามา vs กับการจัดระเบียบโดยการทำหมัน

การกำจัดหมาจรจัดในไทยมันเป็นไปไม่ได้ ในสภาพสังคมที่คนจำนวนมาก และผมว่าเป็นส่วนใหญ่ ปกป้องหมา คุณอาจเห็นคนในพันทิปหลายคนออกอาการเกลียดหมาแบบเอาเป็นเอาตายต้องฆ่าให้ได้ แต่ถ้าคุณไปลองฆ่าหมาซักตัวจริงๆ คุณอาจโดนคนแถวนั้นรุมประชาทัณฑ์ได้

คุณจะกำจัดหมา คุณจะเสนอกฎหมายอย่างไรให้ผ่าน จะให้ฆ่าเหรอ มันยากมากถึงขั้นเป็นไปไม่ได้ เรียกว่าฝันลมๆแล้งๆได้เลย ถ้าคุณมาแนวกำจัด ก็ทะเลาะไปอีก 30 ปี ก็ไม่ได้ทำอะไร คุณรู้มั๊ย ว่าพวกที่ไปนั่งในสภา ชีวิตเค้าวันๆนั่งรถประจำตำแหน่ง บ้านก็อยู่ในเขตของคนรวย เค้าจะมารู้ปัญหาการโดนหมาไล่กัดแบบคุณมั๊ย แถมคนในสังคมก็มีมากที่รักหมา ยังไงจะฆ่าหมาให้หมด มันเป็นไปไม่ได้ คนต้านจะเยอะ ผมเองก็ต้านเรื่องฆ่าด้วย

แต่การจัดระเบียบโดยการทำหมัน ถึงจะใช้เงินเยอะกว่า ใช้คนเยอะกว่า แต่มันผ่านกฎหมายได้ อีก 10 ปี ปัญหาจะเบาบางลง ถ้าทำแบบจริงจัง และมันผ่านกฎหมายได้ โดยคนค้านไม่เยอะ (ยกเว้นพวกคุณจะค้านกันซะเอง) อีกไม่กี่ปีคุณก็ไม่เห็นหมาจรแล้ว

ดังนั้นถ้าไปฝันลมๆแล้งๆเรื่องฆ่าหมา เอาเวลามาคิดโมเดลอื่นที่ไม่ใช่การฆ่า และทำได้จริง ออกกฎหมายได้จริงดีกว่า เพราะถ้าคุณพูดเรื่องฆ่า คุณจะไม่ได้ทำ และมันเสียเวลาไปเปล่าๆ ถ้ายอมลงทุนจัดสรรทรพยากรและเงินลงไปเรื่องทำหมันเรื่องจะจบก่อนซะอีก
comment159-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment159-8:^^
ใช่เลย



คุณคนดีฯ ผมเห็นแก่ตอบพันทิปมานานแล้ว ไม่เคยเจอแกโมโหใครเลยนะครับ
(อาตมีแต่คงน้อยมากๆ เพราะผมไม่เคยเจอเลย)
คนไม่รักหมาตอบกวนประสาทจนทำแกโมโหได้  .... พลังการ troll ขั้นมหาเทพแล้วครับ  นับถือๆ
comment160:ต่อให้มีกระทู้แบบนี้ทุกวันก็ไม่มีไรเปลี่ยนแปลงหรอก
เพราะไม่ใช่ปัญหาใหญ่อะไรเลยไง  คนไทยส่วนใหญ่ก็เมตตารักสัตว์เห็นใจเพื่อนร่วมโลกด้วยกันอยู่แล้ว   
อะไรปล่อยผ่านได้ก็ปล่อยเถอะ
comment161:อันนี้ถามเป็นความรู้นะครับ ไม่ได้จะจิกกัด หรือชวนทะเลาะกับใคร ถ้าเกิดหมา ที่หน้าเซเว่นกัดลูกค้า หรือคนใช้บริการเจ็บหนัก ใครจะต้องรับผิดชอบ

1. เซเว่น ที่ใจบุญให้นอน
2. รัฐ ที่ต้องเยียวยาให้ 30 บาท
3. ดูแลตัวเองถือว่า ฟาดเคราะ 
4. มาหาค่ารักษาพยาบาลในพันทิป ระดมเงินเพราะหมาเซเว่นกัด

จริงๆ แล้วใครต้องรับผิดชอบ
comment161-1:ตามกฎหมาย
ผู้ให้อาหาร ผู้ให้พักพิง
ถือว่าเป็นเจ้าของ 
เวลาเกิดปัญหา จะปฏิเสธความรับผิดชอบไม่ได้ มั้ง
comment161-2:แต่ในความเป็นจริง พอมีคนเดือดร้อน พวกใจบุญทั้งหลายก็หายหัวกันไปหม๊ดเลย 555
comment161-3:ตอบข้อ 3.
comment161-4:ถ้ามีปัญหาหมาจรจัดกัดคน จาก The Dog Lover เป็นโบ้ย แน่ๆ
comment162:ผมไม่รู้จะพูดยังไงกับประเด็นนี้  แต่จะเล่าเป็นความรู้สึกให้ฟังละกันครับ
"อากาศ ประเทศช่วงนี้ ก็รู้ๆกันอยู่ว่าร้อนนรกแตกแค่ไหน หลังจากเรียนเสร็จ(ที่เรียนเปิดแอร์) ช่วงเดินกลับหอนี่แบบนรกมากครับ
ความร้อนอบอ้าว คิดในใจเพียงแค่ อยากจะกลับไปอาบน้ำและเปิดแอร์ตีพุงนอนอย่างเดียวเลย
ระหว่างทางเราก็เห็นร้านค้าเล็กๆมากมาย กับพ่อค้าแม่ค้า ที่นั่งรอลูกค้าที่กำลังจะชุกชุมในช่วงเย็น  
แต่ละคนเหงื่อไหลเต็มตัว  ในใจเราก็สงสารเค้านะ แต่เราก็ทำอะไรไม่ได้ มันเป็นทางชีวิตของเค้า
จนผมเดินไปถึง 7-11 เอาวะ เข้าไปพักหลบลมร้อนสักพักค่อยกลับแล้วกัน (ซื้อของไปตุนหอด้วย)
แล้วก็ต้องไปสะดุดตากับมะหมานอนพุงย้วยอยู่หน้า 7-11   ความรู้สึกแรกของผมคืออะไรรู้ไหมครับ ?
ผมรู้สึกแบบว่า 'เออ ฉลาดดีวะ  คงเย็นสบายสิ' แล้วผมก็ยิ้มออกมา มันก็มีวิธีคลายร้อนในแบบของมันเนอะ
....ส่วนตัวผมไม่ได้รู้สึกรังเกียจ หรือรำคาญอะไรมันนะครับ ถึงแม้เวลาเดินเข้าออกต้องระวังไม่ให้ไปเหยียบมันก็เถอะ...

ประเด็นนี้แยกออกเป็นคนสองกลุ่มครับ 1.คนที่ให้ความสำคัญกับความปลอดภัยและสุขอนามัย  2.คนที่มีความเห็นอกเห็นใจกับสิ่งมีชีวิตด้วยกัน
เหมือนคนที่ใช้เหตุและผล กับคนที่ใช้ความรู้สึก    สองอย่างนี้เอามาพูดถกกันไม่ได้เหรอครับ ต่างคนต่างก็มีความคิดเป็นของตัวเอง
สุดท้ายอยากฝากไว้ว่า..
....อย่ายึดติดว่าคนอื่นจะคิดแบบเรา.. ไม่ว่าความคิดแบบไหน เราก็ต้องเคารพแนวคิดของคนอื่นครับ...
Ps.ประเด็นนี้เถียงกันให้ตายก็ไม่มีใครชนะหรอกครับ
comment162-1:แล้วปัญหาก็ไม่มีวันถูกแก้ไขสินะๆ 
เช่นนั้น คนที่มีปัญหาก็ต้องเป็นฝ่ายอดทนสินะ
การเคารพแนวความคิด
ก็ควรคำนึงถึงสิทธิในความเป็นจริง ด้วยหรือเปล่าครับ
comment162-2:พื้นที่สาธารณะ ควรปลอดจากสัตว์ที่อาจจะสร้างอันตรายให้มนุษย์ครับ ..... งูเอย ผึ้งเอย ต่อ แตน อะไรก็ต้องถูกกำจัดเพื่อความปลอดภัยของมนุษย์อยู่แล้วครับ .....
comment162-3:แล้ววันข้างหน้าจากที่นอนสิบตัวแล้วเพิ่มเป็นยี่สิบตัว คุณจะทำไงครับ เดินหลบให้แม่นขึ้นหรือยังไง.
comment162-4:ใช่ครับ  ถ้าปัญหานี้จะมีผู้ใหญ่ลงมาดูแลแก้ไข ผมก็เห็นด้วยครับ 

( แค่ลองนึกภาพสุนัขพวกนี้กัดคนในครอบครัว ผมก็โกรธจะแย่แล้วคับ  )

@คุณranat  ที่ผมกล่าวเมื่อข้างต้น ไม่ได้บอกว่าให้'อดทน'กับปัญหานี้ครับ  ผมแค่ชี้ให้คอมเม้นท์ต่างๆ หยุด ดูถูก(+กระแนะกระแหน๋)ความคิดคนอื่น แค่นั้นเองครับ เพราะมันไม่ได้ช่วยอะไรเลยนอกจากเพิ่มความขัดแย้ง

Ps. ส่วนตัวผมก็อยากให้ปัญหานี้ถูกแก้ไขซะทีนะครับ  ตราบใดที่มันยังเป็นภัย บางครั้งชีวิตก็ต้องเลือดเย็น เพื่อตัวเองและครอบครัว
comment163:ตั้งแต่มี พรบ. คุ้มครองสัตว์ พวกเอ็งนี่ ชักจะมากไปแล้ว
comment164:คงต้องรอให้มีคนโดนกัดเยอะๆก่อนครับ ค่อยจัดการให้เป็นรูปธรรม

ดั่งสุภาษิตที่ว่า "วัวหายล้อมคอก"
comment164-1:มันจะกัดเราทำไม ถ้าเราไม่ไปยุ่งไปตี ไปเตะ ไปเหยียบมันก่อน มันก็จะสู้เรา ตัวจรทั่วไปมันไม่น่าดุนะ ถ้ามันไม่ฝังใจจากการโดนทำร้ายจนทำให้มันกลัวคน จนดุ หมาจรมันเจอคนเยอะ มันไม่น่าจะดุ  หมาตามบ้านหมาพันธุ์นี่ดุกว่าเยอะ
comment164-2:164-1 แสดงว่าไม่เคยเลี้ยงหมาสินะ ไม่ว่าจะหมาเลี้ยงหมาจร ยังไงมันก็มีอารมณ์เกรี้ยวกราดได้ทั้งนั้นค่ะ อย่าลืมนะว่าอากาศช่วงนี้ร้อนนรกแตกด้วย ไอ้ความร้อนนี่แหล่ะที่ทำให้ทั้งคนทั้งหมาหงุดหงิดได้ อีกอย่าง.. ไม่รู้จักโรคพิษสุนัขบ้าใช่ป่าว ปีนี้ระบาดหนักนะ เวลาคุณเดินผ่านหมาก็ระวังด้วยล่ะ โดนกัดขึ้นมาฉีดยาไม่ทันถึงตายเลยนา
comment164-3:มีข่าวที่เจ้าของหมาเองโดนกัดตายมาเยอะแล้วครับ

หมาบางตัวเราไม่รู้หลอกว่าเขาเจอกับอะไรมา
comment164-4:เคยเลี้ยงนะหมาอะ แต่ปัจจุบันไม่ได้เลี้ยง แต่อยากเลี้ยง  ส่วนไอ้ที่หมากัดเจ้าของเพราะเราเลี้ยงไม่ดีไง เลี้ยงผิดวิธี ตามหลักหมากับคน หมารับสารจากเราสื่อสารกับมนุษย์ผ่านพลังงาน ไม่ใช่คำพูด คนเลี้ยงควรเลี้ยงหมาโดยทำตัวให้เป็นจ่าฝูงหมา คือเราต้องใหญ่กว่าหมา สั่งไว้ ที่ข่าวที่คุณบอกน่าจะเกิดจากคนเลี้ยงถูกหมาเป็นจ่าฝูงมันเลยทำตามใจัน หรือไม่ก็เลี้ยงแบบกังขัง อดอยาก ไม่เล่นด้วย ทำให้มันเก็บกด ไม่ได้ปลดปล่อยพลังงานที่มีตามความเป็นหมา เลยทำให้มันดุ

ส่วนเรื่องกลัวหมากัด คือถ้าเรากลัว มันก็จะรับรู้ตามพลังงานของเราว่าเรากลัวมัน มันก็ยิ่งจะได้ใจ ทำตัวใหญ่กว่าเรา เป็นจ่าฝูงเรา แต่ถ้าเราทำตัวนิ่ง พลังงานสงบ ทำตัวให้ใหญ่กว่ามัน มันก็จะไม่แสดงอาการข่มเรา หรือถ้ามันดุจริง เราไม่ควรมองตามันตรงๆ ถือเป็นการข่มขู่ ไม่ควรวิ่งหนี (มันเป็นการทำให้มันได้ใจว่ามันใหญ่กว่ามันยิ่งจะไล่เรา) ถ้าจะมองควรมองระหว่างคิ้วมัน ไม่ควรแสดงอาการจะสู้มัน ควรนิ่งๆแล้วเดินหนีห่างจากมันช้าๆ ปล.ดูมาจาก dog whispered ช่อง true explore truevisions แล้วก็ดู อ่านมา เพราะชอบอะไรแบบนี้
comment164-5:^^
ผมก็ดูช่องแอนิมอล กับทรูเอ๊กไซต์ ทรูเอ๊กซพลอร์ฯ  มีสารคดีเรื่องตำรวจสัตว์ของนานาประเทศมาฉายเยอะมาก
ทำให้รู้เรื่องกฎหมายควบคุมสัตว์ของนานาประเทศ  
ถึงได้รู้ว่าคนพันทิแปที่ชอบอ้างฝรั่งกำจัดด้วยการฆ่าตลอดน่ะ---มั่ว

แต่อย่างว่า คนไทยไม่อ่านข่าวต่างประเทศ ไม่ดูสารคดีพวกนี้  มาอ่านแต่ในโลกโซเชียล 
ก็เชื่อหมดว่าประเทศอื่นเขาเจ็งกว่าเรา เขาฆ่าหมด
แล้วก็เผยแพร่ความเชื่อผิดๆต่อไปเรื่อยๆ เพราะ "ความเขลา"
comment165:หมาจรจัด เนี่ยปัญหาที่ใหญ่หมานะแต่ผู้มีอำนาจและหลายคนเลือกที่จะมองข้ามไป
comment166:บางประเทศถึงขั้นรมแก๊สให้ตายจะได้ไม่เป็นภาระของสังคม อันที่จริงหมาพวกนี้ก็มาจากคนเลี้ยงที่ไม่มีสมองนั่นแหละพอเลี้ยงไม่ไหวก็เอามาปล่อยละออกลูกออกหลาน
comment167:ใจนึงก็สงสาร แต่อีกใจนึงก็ต้องนึพนงความปลอดภัยของตัวเองและคนอื่น
comment168:เห็นด้วยครับ
comment169:ใจนึงก็สงสารหมา แต่อีกใจนึงก็ต้องนึกถึงความปลอดภัยด้วย
comment170:หมาจรจัดทั่วโลกคงอิจฉาหมาจรจัดในประเทศไทยเป็นพิเศษ นอกจากจะไม่โดนกำจัดแล้ว ยังมีแต่คนใจบุญรักและชื่นชม หยิบยื่นอาหารและความเมตตาเอื้ออาทรให้ ประมาณว่าได้รับแต่สิ่งที่ดีๆ แต่ใครห้ามทำร้าย ห้ามจับไปกักขังหรือกำจัดเด็ดขาด โดยเฉพาะหมาจรหน้าเซเว่น ห้ามแตะต้องนะ เพราะหมาพวกนี้มันน่ารักมาก ทั้งดูเจียมเนื้อเจียมตัว อุตส่าหนีร้อนมาพึ่ง(แอร์)เย็น เค้าไม่ทำร้าย ไม่ทำให้คนเดือดร้อนหรอก หมาหน้าเซเว่นเนี่ยเป็นหมาจรจัดที่น่ารักเป็นพิเศษ พวกคลั่งสัตว์รักปานจะกลืนกิน อีกหน่อยยกให้หมาจรจัดเป็นสัตว์ประจำชาติไปเลยดีมั้ยหว่า??

ปัจจุบันปัญหาหมาจรจัดก็ยากต่อการควบคุมดูแลแล้ว ดูซิอีก10-20ปีข้างหน้าหากไม่มีกฎหมายควบคุมมันจะขนาดไหน คิดว่าคงเน่าเฟะไม่ต่างจากปัญหาอื่นๆแน่นอน หึหึ
comment171:เราเคยโดนหมาจรจัดกัดนะคะ ก็ไปฉีดยาจ่ายค่ายาเองอ่ะค่ะ คิดง่ายๆ ว่าซวยเอง
คนเราอาจจะโชคร้ายได้หลายแบบ ตังหายมั่ง อุบัติเหตุมั่ง คิดว่าเป็นกรรมของตัวเองค่ะ

น้องชายเราก็เคยโดนแมวจรจัดกัด ก็พาจ่ายตังค่ารักษาพยาบาลเองเหมือนกัน แล้วก็คิดอย่างเดียวกันว่าฟาดเคราะห์

อยากให้มีหน่วยงานมาจัดการเรื่องหมาจรจัดให้เป็นระบบมากกว่านี้ สงสารหมาแมวจรจัดเหล่านี้ค่ะ ทุกวันนี้เวลาเห็นมันนอนตากแอร์ก็อดเอ็นดูไม่ได้
เคยพาหมาจรจัดตัวที่เชื่องๆ ไปทำหมันฟรีค่ะ
ถ้าเจอหมาจรแถวบ้านจะไปตีซี้ด้วย พอมันเชื่องก็อุ้มไปทำหมันและฉีดพิษสุนัขบ้า
ไม่รู้จะแก้ปัญหายังไง ทำได้ดีที่สุดเท่านี้จริงๆ
comment172:โธ่ ...
comment173:หมามันฉลาดนะคะ รู้ว่าควรแก้ไขปัญหาการแก้ร้อนยังไง มนุษย์สิคะหาทางออกไม่ได้ก็ฆ่าตัวตาย เกี่ยวกันปะ เกี่ยวนะ หึหึ
comment174:กระทู้นี้แสดงให้เห็นถึง การใช้เหตุผล ตรรกะ วิธีคิดที่ล้มเหลวของติ่งได้อย่างดี
comment175:เราเป็นคนรักหมาระดับนึง เพราะก็เลี้ยงมาตลอด แต่ไม่เห็นด้วยกับการปล่อยให้มีหมาจรค่ะ มันสกปรก ไม่มีคนดูแล ขนาดหมาที่บ้านเรา ทั้งอาบน้ำ แปรงฟัน แปรงขน หยดยากันหมัด ฉีดวัคซีน โอ้ยยยสารพัดจะดูเแล หมาจรนี่เคยมีใครไปดูแลสุขลักษณะให้มันมั้ย 

ถ้าตัวที่เข้าไปในเซเว่นเลย นี่เราก็ขอบายไม่ซื้อเหมือนกันจ้า
หมาจรนี่ปัญหาโลกแตกจริงๆ
comment176:นอนข้างหน้าเฉยๆก็โอเคนะ 
เข้าไปข้างในก็... อืมมม ไม่ดีม้างง
comment177:..แค่หมาหน้าเซเว่น รอคอยความเย็นโชยมาชื่นใจ
แค่เพียงวูบเดียวเบา ๆ ไม่ขอให้มันมากไป เท่าที่เธอจะให้...
comment178:นอกจากกลัวมันจะกัดแล้วยังห่วงเรื่องเห็บหมัดกับขนจากตัวหมาด้วย กลัวมันจะเข้ามาปนเปื้อนกับของกิน อันนี้ไม่ไหวจริงๆ
comment179:ร้องเรียนกรมอนามัยได้มั้ยครับ
comment180:หมาหน้า 7-11 เป็นเรื่องระดับชาติ ที่ลูกค้าต้องมาถกเถียงกันเลยหรือนี่
comment181:อ่านความเห็นหลายท่านแล้วแปลกใจว่าทำไมถึงมั่นใจกันนักว่าในโลกใบนี้หมาหน้าเซเว่น หมาจรจัด จะไม่กัดคนก่อนทั้งที่ไม่ได้ไปทำอะไรมัน ไม่ดุร้าย เป็นมิตร ขอหลักฐานแบบจริงจังหน่อยได้ไหมคะว่าที่พูดกันมาไม่ใช่คิดไปเอง หรือตัดสินแค่เขตบ้านตัวเอง
comment182:ขุ่นพระ! ทำไมติ่งหมาเพี้ยนขนาดนี้ กระทู้ฉันออกทะเลไปถึงมหาสมุทรไหนแล้วคะ

ติ่งหมาผู้แสนดีไม่มีใครตอบได้เลยว่า 

ทำไมจึงมองเห็นแต่ความตลกหรือความน่ารักของมัน แต่กลับมองข้ามความสะอาด และ ความเป็นระเบียบเรียบร้อย? 
มีแต่การอ้างตรรกะอะไรก็ไม่รู้อะ อยู่กับหมาจนหลุดโลกไปแล้ว

ทำไมไม่ตระหนักถึงความปลอดภัยของมนุษย์  ซึ่งไม่ได้มีแต่ผู้ใหญ่นะคะที่เข้าออกเซเว่น ยังมีเด็ก คนเฒ่าคนแก่ด้วย ?

ถ้ากัดคนขึ้นมา ไม่ทราบว่าใครรับผิดชอบคะ คนรักหมาที่เชียร์หมาให้นอนหน้าเซเว่นใช่หรือไม่ เพราะพอมีคนเสนอแนวทางจัดการ พวกคุณก็ออกมาด่า แล้วจะเอาไงถ้ามันกัดคน พวกคุณยินดีจะรับผิดชอบมั้ยในฐานะที่สนับสนุนทั้งที่ก็รู้ว่าอาจมีหมากัดคนได้ ?

นี่อะไรคะ  มีแต่อ้าง เมตตา ศีล สงสาร วนไปมาในอ่าง แถมยังแว้งมาด่าและกัดดิฉันอีก

สรุป ไม่มีความคิดเห็นอะไรที่เกี่ยวกับกระทู้มาตอบดีๆว่างั้น มันน่าจะคุยกันด้วยเหตุผลมั้ยคะ ดิฉันไม่เข้าใจว่าการตั้งกระทู้นี้มันไปสะกิดต่อมอะไรของพวกคุณเหรอคะ ถึงโมโหเดือดดาลร้อนรนกันขนาดนี้ เป็นอะไรกันคะ...
comment182-1:
comment183:111
comment184:เรียนท่านเจ้าของกระทู้

เรื่อง ปัญหาประชากรสุนัขจรจัด

    เนื่องจากกระทู้ดังกล่าวเป็นปัญหากับหลายฝ่ายมากเหลืเกิน จึงขอโอกาส ณ ที่นี้เพื่อกระจายเผยแผ่เว็บไชต์เพื่อการรณรงค์ ดังนี้ https://www.change.org/th
เว็บไซต์ดังกล่าวเป็นเว็บไซต์ที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อรวบรวมรายชื่อของบุคคลที่เห็นด้วยกับเรื่องที่รณรงค์ต่างๆที่ตั้งขึ้น โดยต้องระบุวัตถุประสงค์ หัวข้อรณรงค์ และชื่อบุคคลที่เป็นผู้ก่อตั้งการรณรงค์ หากไม่เป็นการลำบากเจ้าของกระทู้ ขอเสนอวิธีที่จะไม่เป็นข้อถกเถียงกันได้ การแก้ปัญหาประชากรสุนัขจรจัดนั้น ต้องเป็นไปด้วยหลักว่าด้วยกฎหมาย ดังนั้นการตั้งกลุ่มรณรงค์ว่าด้วยการกำจัดสุนัขจรจัดโดยบุคคลเพียงกลุ่มเดียวภายใต้การบริหารควบคุมโดยเอกชนนั้นไม่สามารถเป็นไปได้ด้วยสวัสดิภาพ เพราะฉะนั้นต้องยื่นเรื่องเสนอให้ทางรัฐบาลเป็นผู้แก้ไข ด้วยการลงชื่อและเสนอรายชื่อให้กับทางรัฐบาล

หากแต่การแก้ปัญหานี้ ไม่สนับสนุนให้ทำการฆ่าสุนัขจรจัดเหล่านั้น (หรือท่านต้องการเช่นนั้นโปรดตั้งการรณรงค์)
เห็นสมควรว่าต้องอยู่ภายใต้การยอมรับได้ของบุคคลภายในประเทศ เช่น
-การออกกฎหมายควบคุมผู้เลี้ยงสัตว์ และกำหนดบทลงโทษ
-ลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงทุกตัว และทำการฝังชิฟติดตามและข้อมูลผู้เป็นเจ้าของ
-สุนัขจรจัดต้องได้รับการทำหมัน และนำมาดูแลโดยองค์กรที่รับผิดชอบ (อาจไปดูงานได้ที่หัวหิน(โครงการตัวอย่าง))
-มีการดูแลสุนัขที่นำมาดูแล และหาผู้รับเลี้ยง
-หากสุนัขเป็นโรคหรือมีพฤติกรรมที่สัตวแพทย์ลงความเห็นว่าสมควร จึงทำการุณยฆาต

                                           เรียนมาเพื่อพิจารณา

*แก้ไขคำผิด
comment184-1:ทำหมัน ไม่เห็นผลทันที แต่ระยะยาวเมื่อหมดรุ่นไป ผลจะชัดขึ้นจากปริมาณสุนัขเกิดใหม่ที่ลดลง
comment185:โลกนี้มันเป็นแค่ของมนุษย์หรอ
แค่สิ่งมีชีวิตที่มีปัญญา เลยจัดแจงทุกตรอกทุกมุมของโลกนี้ได้หรอ

เพื่อนมนุษย์ตัวน้อยๆ นอนขอความเย็น
โมเดิร์นเทรดใหญ่ๆ หลายที่ก็ไม่มีสุนัขนะครับ เทสโก้ บิ๊กซี ซื้อตุนไว้เลย ถูกกว่า 7-11 อีก
comment186:คนเราวาสนามันต่างกัน หมาก็เหมือนกัน น่าสงสาร
comment187:นี่ถ้าหมาเล่นพันทิปได้มันคงพิมพ์บอกจขกท.
ไปแล้วแหละว่าไม่ได้อยากเป็นแบบนี้ แต่มันเลือกไม่ได้ไง
comment188:มันร้อนนะ จะให้มันทำไง ไหนบอกซิ!?
comment188-1:แล้วถ้ามันกัดคนจะให้ทำยังไง ไหนบอกมาซิ!?
comment188-2:ไม่รู้สิคะ เท่าที่เคยเจอมันก็นอนของมันนิ่งๆ 
ไม่ได้เห็นด้วยไม่ได้ส่งเสริม แต่หมามันคงไม่มีทางไปซื้อแอร์มาเปิดเองอ่ะค่ะเลยต้องไปนอนให้คนไม่ชอบบ่นยังงี้
comment188-3:เดินไปนอนที่บ้าน คห.188
comment188-4:นี่ก็เลี้ยงหมาที่ข้างบ้านทิ้งไว้อยู่ค่ะ ไม่ได้สักแต่พิมพ์
comment189:ก็เห็นหลายคนโดนหมาหน้าเซเว่นกัด อาจจะเพราะสกิดมันหรือว่ายังไงก็ตาม

ล่าสุดก็เห็นมันงับเด็กอายุประมาณ 5 ขวบ ลากจนล้ม

สรุปไม่ได้รังเกียจหมาหน้าเซเว่น แต่ก็กลัวโดนมันกัด ฉะนั้นมันจะดีกว่าไหมถ้าจะป้องกันดีกว่ามาแก้ทีหลัง

#คงเข้าใจตรงกันนะ
comment190:ทำไมผมอ่านความเห็นแล้วรู้สึกว่า หมามันมีพลังลึกลับบางอย่างครอบงำจิตใจคนไงไม่รู้นะ เวลาพ่อแม่ญาติพี่น้องเดือดร้อนกันนี่ เจ็บใจเท่าน้องหมาน่ารักผู้น่าสงสารโดนด่ามั้ยนั่น ก็เห็นอยู่ว่าคนเขาเดือดร้อน ยังเข้าข้างหมา ถ้าคนไม่เดือดร้อน ใครจะไปอยากยุ่งกะเรื่องหมาๆ ผมคนนึง ไม่ค่อยชอบหมา แต่ก็ไม่ได้มีเวลาว่างพอจะมาจับผิดน้องๆหมาสุดน่ารักน่าสงสาร จะพูดถึงก็ต่อเมื่อน้องหมา มันสร้างความเดือดร้อนให้คน ซึ่งถ้าจะต้องเลือกว่า คนกับหมาที่กำลังเดือดร้อนเหมือนกัน ผมเลือกคนก่อนค่อยเลือกหมา 
-ทุกวันนี้ปัญหาคนรักน้องหมาสร้างความเดือดร้อนก็มีเห็นอยู่ คือเลี้ยงแบบชั่วคราว สงสารจังให้อาหารกิน จนหมาเข้าใจว่านี่คือถิ่นคือแหล่งอาหาร มันก็หวงถิ่นหวงแหล่งหากิน แต่นั่นสิ ขี้เอย เห่าเอย กัดคนเอย มีเรื่องปุ๊บ หมาไม่มีเจ้าของทันที ทั้งคุณแม่ผม ทั้งภรรยาผม โดนหมาไล่กัด ขู่บ้าง เรียกพวกมาล้อมบ้าง สารพัด ผมอยากรู้ว่าถ้าคนในครอบครัวผมโดนน้องหมาน่ารักผู้น่าสงสารกัด ใครหน้าไหน ไอใจบุญหน้าบ้านที่ไหนจะมาช่วย พรบ.คุ้มครองสัตว์นี่ก็เหมือนกัน ผมในฐานะประชาชนอยากแสดงข้อคิดเห็นว่า ดูแลคนให้ดีอย่างนี้ด้วยจะดีมากครับ ทุกวันนี้โจรเต็มเมือง ไม่โดนจับ หรือโดนจับแป๊บเดียวออกมาก่อเหตุซ้ำ แต่คดียิงหมา สื่อประโคมเยี่ยงจะมีนิวเคลียร์ระเบิดประเทศไทย พลังโซเชี่ยลกะว่าจะให้ตายตกตามหมากันไปเลยทีเดียว ลองน้องหมาน่ารักน่าสงสารไปกัดคนในครอบครัวพวกคุณหนักๆสิ ปล่อยคนไว้แล้วรีบอุ้มหมาไปโรงพยาบาลนะ จะได้รีบกลับมากัดคนต่อได้ เจริญๆ...
-ปล.ผมสนับสนุนให้คนไม่รังแกสัตว์ในทุกกรณี แต่ผมไม่สนับสนุนให้คนที่รักสัตว์ ปล่อยปะละเลยให้สัตว์มารังแกคน ไม่ว่าสัตว์จะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ตาม คิดอย่างเป็นกลางนะ อย่าเป็นติ่งหน้ามืด
comment191:เห็นด้วยกับ จขกท. เคสหมาจรจัดกัดในไทยมีเยอะมาก
พิษสุนัขบ้าก้ระบาด ปีที่แล้วตายไปหลายคน
เด็กหรือคนแก่บางคนโดนกัดจนพิการหรือตายก้มี
คิดว่าควรมีการควบคุมแบบจริงจัง

ญี่ปุ่นในเมืองห้ามมีสุนัขจรจัด แมวจรจัด
ถ้ามีจะโดนจับไปหมด ทั้งๆที่คนรักหมารักแมวมีเยอะมาก
แต่ต้องยอมรับกฎหมายเพื่อปกป้องประชาชน

หมาแมวญี่ปุ่น เลี้ยงแล้วต้องเลี้ยงไปตลอดชีวิต
มีการลงทะเบียน บางประเทศบังคับใช้ฝังชิพสัตว์เลี้ยงทุกตัว
ซื้อขายได้ แต่ห้ามเอาไปปล่อย ผิดกฎหมาย
comment191-1:นี่แหล่ะค่ะวิธีแก้ปัญหาที่ถูกต้อง คือต้องมีการเสียสละเพราะปลายเหตุมันยังอยู่(และสามารถขยายพันธุ์ได้เรื่อยๆอีกต่างหาก) โดยเฉพาะประเทศที่ไม่มีปัญหาเรื่องหมาจรจัดเพราะเค้าต้องตัดใจทำการการุณยฆาตหมาจรที่ไม่มีใครรับเลี้ยงต่อ แล้วหลังจากนั้นก็เริ่มต้นกันใหม่ด้วยการบังคับให้เจ้าของหมาทุกตัวเอาหมาไปลงทะเบียนว่ามีเจ้าของ แต่ประเทศเราทำไม่ได้หรอกค่ะ คนต่อต้านการการุณยฆาตเยอะเหลือเกิน สรุป ประเทศไทยจะแก้ปัญหาหมาจรจัดไม่ได้ไปอีกนานมากๆเลยทีเดียว
comment191-2:อันนี้ล่ะครับ ที่ผมเป็นห่วงมาก และเตือนมาตลอด
คือโรคพิษสุนัขบ้า หรือ Rabies Virus ครับ

ซึ่งกลับมาระบาดอีกแล้วตามที่ผมคาด และเตือนมาตลอด
ซึ่งอันตรายยิ่งกว่า HIV หรือมะเร็งอีกครับ เพราะไม่มียารักษาได้ ตายสถานเดียวครับ ต้องฉีดวัคซีนให้ทันเวลาเร็วที่สุดเท่านั้นจึงปลอดภัยครับ

และหากยังไม่มีการตระหนักควบคุมจริงจังต่อไป ถ้าระบาดลุกลามจะเป็นปัญหาใหญ่แน่ๆ ครับ
comment192:คงแก้ยาก
ได้ยินพนักงานเค้าคุยกัน ตอนจ่ายเงิน
"จะให้ทำไงล่ะ กับหมาข้างหน้า ขืนไปไล่ ก็โดนแม่ค้าด่า หาว่าทำให้เค้าขายลูกชิ้นไม่ได้"

ผมก็พึ่งรู้ว่าลูกชิ้นปิ้งร้านนั้น แย่ขนาดคนไม่กิน ต้องพึ่งหมาเลย
พนักงานคงไม่อยากมีเรื่อง ต้องทำเฉยๆ กันไป
comment193:ปัญหาโง่ๆแบบนี้จะมีเฉพาะในประเทศด้อยพัฒนาเท่านั้น   หลายๆท่านอยากให้เราเป็นเหมือนประเทศพัฒนาแล้ว แบบญี่ปุ่น แบบเกาหลี ถนนหนทาง สะอาดสะอ้าน ไปไหนมาไหนก็ปลอดภัย 

แต่อยากให้มีหมาหน้า 7-11 ....... บางทีผมก็ไม่เข้าใจ ........ 

บางท่าน ฆ่าเห็บ หมัด มาเป็นร้อยเป็นพัน แต่ ชอบเรียกร้องความเมตตาให้สัตว์ .......... อ้าง ถามว่ามนุษย์มีสิทธิ์ตัดสินชีวิตสัตว์อื่นด้วยหรือ ..... ทั้งๆที่ตัวเองก็นั่งบี้หมัด บี้เห็บ ...... แบบนี้ไม่เรียกตัดสินชีวิตสัตว์อื่นหรือ ?  ไม่รวม มด หนู แมลงสาป ยุง แมงวัน สาบานมาว่าไม่เคยตัดสินชีวิตพวกนั้น ?  มันก็ 1 ชีวิตเหมือนกัน .....
comment194:ที่บ้านเลี้ยงหมาครับ เป็นคนรักหมา แต่เห็นด้วยกับจขกท. ไม่เคยชอบหมาจรจัดครับ เพราะตอนเด็กๆเคยโดนหมากัด แล้วก็ไม่เคยไว้ใจหมาตัวไหนอีกเลย ถ้าความเห็นแตกเป็น 2ทางขนาดนี้ผมว่าเราก็ต้องหาตรงกลาง ในเมื่อทุกเซเว่นติดกล้องวงจรปิด เราก็ดูว่าถ้าหมาตัวไหนกัดคนก็สามารถเรียกจนท.รัฐมาเก็บไปกำจัดทิ้งได้เลยไม่ว่าจะวิธีไหน ส่วนคนที่โดนกัดก็รักษาตัวเองไป ถ้าสมมติมีคนแย้งว่าต้องรอให้โดนกัดก่อนเหรอถึงจะจัดการ ก็ใช่ครับ ได้อย่างเสียอย่าง ทำทุกอย่างให้ถูกใจทุกคนไม่ได้หรอกครับ

 แต่ถ้าให้ผมเลือก ผมก็เลือกกำจัดให้หมดประเทศเลยนะ
comment195:แปลกนะ คิดต่างกันก็ำม่แปลกนะ แต่แปลกที่ทำไมต้องมาจิกกัดกันด้วย

ส่วนตัวถ้ามันนอนข้างนอก ไม่มีปัญหาค่ะ แต่ถ้าถึงขนาดเข้ามาในร้าน เราอาจรับได้ แต่ก็เข้าใจคนที่รับไม่ได้เหมือนกัน เพราะจะว่าไปมันก็เป็นเรื่องไม่สมควร

ก็คงต้องแล้วแต่ 7-11 แล้วล่ะค่ะว่าจะจัดการยังไง  

มองคนละมุม คิดคนละอย่าง ก็ไม่น่าถึงขนาดเหมือนอีกฝ่ายเป็นศัตรูเลยนะ
comment196:จัดระเบียบก็ดี...บางตัวก็ตัวใหญ่ๆ กลัวจะโดนงับสักวัน
comment197:7ยังไม่เดือดร้อน   รัฐยังไม่เดือดร้อน  
เราจะมาเถียงกันทำม๊ายยย
comment198:ไม่รุ้สิ ผมว่ามันน่ารักดี ไม่เคยเห็นหมาหน้า7ดุนะ แต่คุมให้อยู่แค่หน้าร้านก็โอเค
ปล เดี๋ยวจะมีคนบอกให้เอามาเลี้ยง หมาที่บ้านก็มาจากข้างถนนนะครับ ทำหมันแล้วด้วย
comment199:บางทีก็แอบสงสารหมามันนะ มันก็ร้อน
ขนาดคนยังเข้าไปตากแอร์ใน7เลย
ปัญหาเรื่องหมาจรจัดมันก็เกิดจากคนไม่ใช่หรอ
ถ้าเจอหมาใน7แล้วกลัวสกปรกหรือกลัวโดนกัดหรืออะไรก็ว่าไป เราก็สามารถหลีกได้นี่ ก็ไม่ต้องเข้า แค่นั้นเอง
ถ้าจัดการเรื่องหมาจรจัดไม่ได้ เราก็แค่จัดการตัวเองไปก่อน โดยการไม่เข้าหรือหลีกเลี่ยงเซเว่นที่มีหมา
comment199-1:ทำไมเราต้องเลี่ยงการเข้าเซเว่นที่อยู่ใกล้บ้าน ไปเข้าเซเว่นที่ห่างไกลบ้านหรืองดเข้าเซเว่นไปเลยล่ะคะ มันเป็นความผิดของคนที่เค้าจำเป็นต้องเข้าไปซื้อของในเซเว่นแต่ดันไม่ได้ชอบหมาหรอ นี่แหล่ะคือการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุโดยแท้จริงหรือเรียกอีกอย่างคือการหนีปัญหา ในเมื่อปัญหาหมาจรจัดมันเกิดขึ้นแล้ว จึงควรมีการลดจำนวนและจำกัดจำนวนของหมาจรจัด แล้วค่อยมาตั้งกฎหมายให้หมาทุกตัวในประเทศที่มีเจ้าของ ลงทะเบียนหรือฝังชิปให้หมด หลังจากนั้นเราจะสามารถเอาผิดกับเจ้าของที่เลี้ยงหมาทิ้งๆขว้างๆได้ หมาตัวไหนไม่ใส่ปลอกคอ ไม่มีข้อมูลเจ้าของ ก็จับเข้าสถานกักกันเพื่อรอเจ้าของมารับ หากไม่มีคนแสดงตัวเป็นเจ้าของก็ประกาศหาคนเลี้ยงต่อ หรือหากไม่มีใครรับเลี้ยง สุดท้ายคือสิ่งที่ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้นนั่นคือการการุณยฆาต
comment200:ตัวนี้เราเก็บมาจากเซเว่น น้ำหนัก8กก. แต่กำลังของเราช่วยได้เท่านี้ เพราะจนถึงวันนี้ หน้าเซเว่นนั้นก็มีหมาตัวใหม่มาอยู่อีก ปัญหาต้องแก้ที่ต้นเหตุ ก็คือจิตสำนึกของคนที่ทิ้งหมาค่ะ
comment200-1:คุณใจดีจังค่ะ ชื่นชม
น้องหมาก็น่ารัก
comment200-2:น่ารักมากมายครับ

แข่งกับเจ้าบีสต์ของน้องมาร์ค ซัคเกอร์เบิร์กได้เลยนะครับ
หน้าตาเหมือนเป๊ะเลย
comment201:โหวตตตตตตตต
comment202:จากที่เรามองนะคะ  แสดงว่าตอนนี้ปัญหาสุนัขจรจัดกำลังมีมากขึ้นค่ะ  เพราะเราเห็นสุนัขส่วนมากตามหน้าเซเว่นไม่มีเจ้าของ  แล้วสุนัขจรจัดมาจากอะไรหรอคะ?  มนุษย์ไม่ใช่หรอคะที่ทิ้งพวกเค้า  บางทีก็ไปสร้างอะไรในที่ที่เค้าอยู่มาก่อน  แล้วจะให้เค้าไปไหนหรอคะ  เราว่าเราควรช่วยกันคิดหาทางแก้ไขแลกเปลี่ยนความคิดเห็นในการแก้ปัญหาเรื่องนี้ไม่ดีกว่าหรอคะ  ที่เราเห็นก็แย้งกันไปแย้งกันมา เราว่าไม่เกิดอะไรขึ้นหรอกค่ะ มีแต่แย่ลง  เราว่าเราพอเข้าใจทั้ง2ฝ่ายนะคะ เราเป็นเด็กคนนึงที่รักสุนัขมากพอสมควรค่ะ  แต่ก็ไม่อยากให้พวกมันไปอยู่หน้าเซเว่นเหมือนกัน  เพราะเราไม่สามารถรู้ได้เลยว่ามันมีโรคอะไรมั้ย  ดุร้ายมั้ย  มันจะทำอะไรรึป่าว  ซึ่งมันก็น่ากลัวค่ะ แต่ถ้าลองคิดดู  แล้วสุนัขที่อยู่หน้าเซเว่นเนี่ย ถ้ามันไม่อยู่ที่เซเว่นแล้วมันจะไปอยู่ไหนคะ?   ในเมื่อเค้าไม่มีเจ้าของ  ไม่มีอะไรเลย  ไปที่อื่นก็โดนคนไล่  ก็ปัญหาเหมือนกันอ่ะค่ะ  สถานรับเลี้ยงต่างๆก็แทบจะเต็มตลอด เพราะไม่มีการแก้ปัญหานี้เลย  เราเห็นมีกลุ่มเล็กๆที่เค้าช่วยกันทำหมันให้สุนัข แต่ก็ใช้เงินเยอะพอสมควร  แล้วก็ไม่สามารถช่วยได้หมดด้วย  มันเหมือนเป็นปัญหาทีเพิ่มขึ้นเรื่อยๆแล้วมีคนแก้แค่ไม่กี่คนอ่ะค่ะ เราว่าเราอยากลองให้คนที่แสดงความคิดเห็นกระทู้นี้ช่วยกันมองไปที่ปัญหามากกว่าอ่ะค่ะ มันอาจจะดูไร้สาระ  แต่เราว่าก็น่าจะช่วยลดปัญหาได้ในระดับนึงนะคะ  จะได้สบายใจทั้งคนที่รักสุนัข  คนที่กลัว  คนที่ไม่เห็นด้วย และตัวสุนัขเองด้วยค่ะ  

ที่เราเข้ามาเม้นแบบนี้อาจจะไม่เกี่ยวกับกระทู้เท่าไหร่ยังไงก็ขอโทษด้วยนะคะ  แต่เราอยากเป็นคนนึงที่สามารถช่วยลดปัญหาอะไรที่ใหญ่เกินแก้ไขอะไรแบบนี้อ่ะค่ะ  ยังไงถ้าไม่พอใจก็ขอโทษนะคะ  

ขอบคุณค่ะ
comment203:หมาเซนเว่นไม่ดุคับ อากาศร้อนเห็นใจหมาคับ
comment204:
comment204-1:หน้าพี่เค้าฟินมากกก
comment205:
comment206:เรื่องหมา แต่คนกัดกัน 

ไม่ได้ว่าทุกคนนะ
แต่บางความเห็นนี่จิกกัดเหลือเกิน
"เอาหมาไปนอนตากแอร์ที่บ้านสิ" อูยยยช่างคิด
comment207:จะให้ถูกต้องถูกใจไปซะหมดมันไม่ได้หรอก
ถ้ารังเกียจก็ไปเข้าโลตัส หรือร้านสะดวกซื้ออื่นๆ ก็ได้
ปัญหาเมืองไทยยังมีอีกเยอะที่ต้องแก้ไขปรับปรุง
comment208:ไม่มีวันที่ประเทศไทยจะแก้ปัญหาสุนัขจรจัดได้

ไม่มีวัน.  บอกเลย. แล้วมันจะเพิ่มเป็นทวีคูณในทุกๆปี สุนัขจรจัดจะมีทุกหน้า 7-11 ทุกซอย.ทั่วประเทศจะเต็มไปด้วยสัตว์จรจัด

โรคพิษสุนัขบ้ากลับมาแล้ว. แล้วสุนัขจรจัดจะอยู่คู่สังคมไทยที่มีแต่ความสงสาร( แต่ให้ไปเลี้ยงชั้นไม่เอานะ ชั้นแค่สงสาร). ไปอีกตลอดกาลนาน
comment208-1:อันนี้ล่ะครับ ที่ผมเป็นห่วงมาก และเตือนมาตลอด
คือโรคพิษสุนัขบ้า หรือ Rabies Virus ครับ

ซึ่งกลับมาระบาดอีกแล้วตามที่ผมคาด และเตือนมาตลอด
ซึ่งอันตรายยิ่งกว่า HIV หรือมะเร็งอีกครับ เพราะไม่มียารักษาได้ ตายสถานเดียวครับ ต้องฉีดวัคซีนให้ทันเวลาเร็วที่สุดเท่านั้นจึงปลอดภัยครับ

และหากยังไม่มีการตระหนักควบคุมจริงจังต่อไป ถ้าระบาดลุกลามจะเป็นปัญหาใหญ่แน่ๆ ครับ
comment208-2:ฟังข่าวทีวีเห็นว่ามีเจ็ดแสนกว่าตัวแล้ว. คงไม่นานเป็นล้านตัวแน่.
comment209:อยากให้มีกองทุนคนรักสุนัข จัดสถานรับเลี้ยงสุนัขจรจัด
และเปิดคาเฟ่น้องหมา คัดตัวที่แสนรู้มารับแขก หาเงินจุนเจือตัวเองอีกทาง
ระหว่างนั้นก็จัดการทำหมัน/ หาคนรับเลี้ยง (ต้องฝังชิพ ลงทะเบียน) ไปด้วย

คนที่ยอดบริจาคถึงตามเกณฑ์ หรือทำเรื่องหักบัญชีรายปี จะได้เมมเบอร์การ์ดเป็น VIP 
อาจเป็นส่วนลดหรือสิทธิพิเศษด้านอื่นๆ และนำไปใช้หักภาษีได้ 
จากนั้นออกกฏหมายห้ามให้อาหารสัตว์ที่ไม่ใช่เจ้าของ มิฉะนั้นจะถือเป็นเจ้าของโดยพฤตินัย
คนที่นำสุนัขบ้านมาปล่อย ต้องมีค่าใช้จ่าย อาจจะก้อนเดียวหรือรายเดือนโดยการหักบัญชี (ถ้าไม่มีต้องมีคนค้ำ)

ตื่นๆ
comment210:เรื่องความสะอาดผมเห็นด้วยครับ ไม่ควรมห้หมาเข้าไปข้างในเด็ดขาด
ถ้ามันนอนอยู่หน้าประตู หรือข้างๆ ก็ไม่เป็นไร
เท่าที่สังเกตมา หมาเหล่านี้ไม่ใช่หมาดุร้ายอะไร (อาจจะมีดุ แต่ผมไม่เคยเจอรึเปล่า)


แต่ผมว่าบางทีอย่าคุ้มครองหมามากซะจนล้ำเส้นมาให้คนเดือดร้อน
comment211:เป็นคนนึงที่งานทำให้ต้องเดินทางระหกระเหินไปประเทศต่างๆ ตลอดค่ะ เราไม่เคยตระหนักถึงปัญหานี้จนนานๆ ที่ได้กลับไทยทีนึง
หมาจรจัดเยอะมากกก เยอะจนรู้สึกได้ว่า เฮ้ย...ประเทศอื่นไม่มี มันมีแค่ประเทศไทยจริงๆ ยุโรป อเมริกาไม่ต้องพูดถึง ประเทศข้างเคียงที่เจริญแล้วอย่างมาเล สิงคโปร์ ก็ไม่มี บ้านเมืองสะอาดมาก รวมไปถึงทางฟากญี่ปุ่นเกาหลี
ที่เป็นปัญหาคือเรื่องขี้หมาตามฟุตบาท เพราะมันไม่มีใครเก็บ จนแห้งกรัง ฝรั่งพาหมาไปเดินต้องพกถุง พกไม่กวาดไปด้วย


มันทำให้ประเทศเราดูยังไงก็ไม่เจริญ ทั้งหมา ทั้งขี้หมา

เราเป็นคนชอบหมา แมวมาก แต่ที่ จขกท พูดมันมีประเด็น มันคือความล้มเหลวของการจัดระบบบ้านเมืองของเรา

สิ่งที่เราเห็นชัดๆ ว่ามันขัดๆ ก็คือเสาไฟและสายไฟ (เมืองนอกลงดินหมด) และเรื่องหมานี่แหละค่ะ

เรื่องหมาน่ารัก กับคุณภาพ ความสะอาด ความปลอดภัย มันคนละเรื่องกันอย่างสิ้นเชืง

ตรรกะคนรักหมาในนี้บางท่านไม่ไหวจริงๆ ค่ะ อ่านแล้วงง
comment211-1:เคยมีฝรั่งมาทำงานในไทยยังตกใจเลยบอกเลยว่า.  เป็นประเทศที่มีแต่หมาจรจัดตามถนนมากจริงๆ
comment212:รักหมามาก เก็บเอา หมาไป เลี้ยงไหม
รักสิทธิของคนมาก เอาเด็กกำพร้า ไปเลี้ยงไหม
หมากัดคน ฆ่าหมาให้หมด
มอไซค์แว๊นคนเดือนร้อน เลิกมอไซค์ให้หมด

คิดได้แค่นี้ เงียบไว้ก็ไม่มีใครรู้ว่าโง่ ครับ
comment213:ตุรกี ประเทศ ที่บอกว่า ศาสนาเค้า ไม่ชอบหมา
น้ำใจ ยังมีกว่า คนเมืองพุทธ แถวนี้
comment213-1:ชอบอะ ขวดแลก อาหาร
comment213-2:ถ้างั้น บ้านเรา เมืองเรา ก็ควรทำให้มันได้แบบนี้สิครับ
ดูวิธีการ และกระบวนการ  มันต่างจากเมืองพุทธ เมืองคนรักสัตว์อย่างบ้านเรา
ของเขาทำแบบมีสัดส่วน  มีพื้นที่  ผ่านกระบวนการคิดที่มีระบบ ระเบียบ
แล้วออกมาเป็นอย่างที่คุณนำมาให้ดู
มันถึงอยู่ด้วยกันได้

ดูเมืองพุทธ เมืองรักสัตว์อย่างบ้านเราสิครับ
ปล่อยไว้หน้า 7 บ้าง
เวลาจะให้อาหาร ข้าวคลุกสารพัด ใส่ถุงก๊อบแก๊บ 
วางไว้ข้างทางบ้าง  แอบวางไว้หน้าบ้านคนอื่นบ้าง

มันผ่านระบบความคิดแบบไหน
ผลมันก็ออกมาแบบนั้นครับ
จะโทษใครได้
comment213-3:ย้ายไปอยู่ตุรกีสิครับ .... ฟรีวีซ่าเหมือนกัน ( คุ้นๆว่ามีความเห็นทำนองนี้จากคนรักหมาที่ไล่คนไม่ชอบหมาหน้า 7 ให้ไปญี่ปุ่น) ตรรกะเดียวกะคนรักหมาท่านนึง ....
comment214:ถ้าเขาพูดได้ คงบอกเราว่าร้อนค่ะ. ขอนอนหน่อยนะตัวเอง!
comment215:คุณให้เกียรติคนได้ คุณแบ่งให้หมามันซักนิดได้ไหมล่ะ ผมถือว่าหมามันก็ชีวิตหนึ่งมีความรู้สึกเหมือนกับคน
แค่นอนหน้าเซเว่นคงไม่เดือดร้อนอะไรพวกคุณมาก แค่พวกคุณขี้เกียจหลบ รังเกียจมันถึงกับต้องไปไล่ฆ่าเลยรึป่าว?
comment216:คนโดนหมากัด=  สมน้ำหน้า

คนป้องกันตัวเองจากหมา อาจต้องทำร้ายหมาบ้าง  =  ต้องประจาน ต้องฟ้องร้อง  เอาเรื่องให้ถึงที่สุด เพื่อชีวิตของหมาจะได้อยู่ปลอดภัยหายห่วง
comment217:ถ้าจะแก้ไขปัญหานี้จริงๆ เราเชื่อว่ามีวิธีเดียวที่จะกำจัดสุนัขจรจัดหน้า 7eleven กับตามท้องถนนให้หมดไป เพื่อความเปลอดภัยและความเป็นระเบียบเรียบร้อยของสังคม คือการทำการุณยฆาต จะด้วยการวางยาเบื่อหรือจับมาฉีดยาก็ตาม 
เหมือนที่เพื่อนสมาชิกบางคนกล่าวไว้ในกระทู้ 

เพราะจำนวนสุนัขจรจัดในเมืองไทยมีเยอะมาก มากเกินกว่าที่ใครหรือองค์กรไหนจะยื่นมือมาแก้ปัญหาได้ 

ซึ่งสุดท้ายที่มีกฎหมายข้อนี้ออกมาจริงๆ เราคงสงสารพวกมัน และคิดว่าคงมีคนจำนวนมากที่ยอมรับไม่ได้หรอกค่ะ
comment218:เราเป็นคนนึงที่รักหมา รักแมว และก็เคยมีที่หมาเราวิ่งตามไป 7-11 ตอนแรกนางก็รออยู่หน้าประตูคงเห็นว่าเย็นเลยตามเข้ามา เราเองก็พยายามไล่มันออกไป ทราบค่ะว่า หมาเราไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน มันเป็นการรบกวนลูกค้าท่านอื่นๆด้วย เราเลือกของยังไม่เสร็จเลยต้องรีบกลับ และเวลาจะไปซื้อของต้องแอบหนีไปอยู่เรื่อยๆ หรือให้ใครจับไว้ให้ เพราะขยับตัวปุ๊บนางตามปั๊บเลย ขอโทษจริงๆค่ะ
comment219:
comment220:ตอนนี้ โรคพิษสุนัขบ้า กลับมาระบาดอีกแล้วนะครับ

http://www.thaihealth.or.th/Content/31178-ไทยเสี่ยง%20'พิษสุนัขบ้า'%20หวนระบาด.html

http://news.sanook.com/1983062

http://www.dailynews.co.th/regional/377010


http://www.dailynews.co.th/regional/393237
comment220-1:link ที่คุณเอามาให้อ่านเราว่ามีประโยชน์มากนะ มันทำให้เราๆตระหนักถึงปัญหาหมาจรจัดและระมัดระวังตัวจากหมาจรจัดมากขึ้น แต่..คิดว่าพวกคลั่งหมาคงไม่สนใจเท่าไหร่หรอกค่ะ เค้ามีผลประโยชน์ต่อหมาจร มีจิตใจที่ดีต่อหมาจร แม้แต่หมาบ้าก็ต้องยอมศิโรราบต่อไส้กรอก ลูกชิ้นและข้าวคลุกกับที่เค้าเหล่านั้นเตรียมมาประเคน
comment220-2:ครับ ขอบคุณครับ

อยากให้ทุกท่าน ดูแลตัวเอง และลูกหลานกันให้ดีครับ 

บุญรักษาทุกท่านครับ
comment221:ถ้าหน้าเซเว่นมันไม่เท่าไรขอแค่อย่าเกะกะทางเข้า-ออกก็พอ แต่ถ้าเข้าไปในร้านนี่มันไม่ไหวนะ
comment222:นานาจิตตัง ไม่รู้ดิ...เราก็ลูกค้าประจำวัน...ประจำทุกมื้อ เราชอบเซเว่นที่มีหมานะ
comment223:เข้าใจที่ จขกท สื่อมากๆ นั่นสิจะทำอย่างไรให้หมาจรจัดหมดไปเสียที เราว่าคุณเองคงรู้คำตอบค่ะ อยากให้น้องหมาจรจัดแสนน่าสงสารหมดไป ก็คงต้องเริ่มที่ตัวเอง ตั้งมูลนิธิ หรือ NGO รวบรวมคนเห็นแบบเดียวกัน ทำสถานที่ให้มันอยู่ (หรือถ้าใจแข็งก็จับจัดการซะ)
ทุกวันนี้เราเห็นทุกคนบ่น แต่ไม่มีใครลงแรงทำอะไรเท่าไหร่เลยค่ะ
-- อยากให้สังคมเป็นอย่างไร คงต้องเริ่มที่ตนเอง --
ปล. เราเองก็มีเรื่องที่เรา concern เล่นกัน เราก็สนับสนุนทุนทรัพย์ตามที่ตัวเองไม่เดือดร้อนเพื่อปัญหาที่เรากังวลเช่นกันค่ะ
comment224:โนคอมเมนต์ แต่มีกระทู้ที่เคยตั้งเมื่อปีที่แล้วมาฝาก

http://pantip.com/topic/33470079
comment224-1:เข้ากระทู้นึกว่าจะเจอหมาจรหน้าเซเว่นก็เลยเพ่งๆดู พอเจอว่าเป็นน้องอาบอ้วนยุ่บยั่บแล้วขนลุกเลยทีเดียว T   T
comment224-2:น่าจะเอาภาพมาลงในกระทู้นี้นะครับ

คนรักหมาพูดแต่เรื่องเดียว คือ สงสารหมา ให้เมตตามัน  แต่ไม่เคยพูดเรื่อง ความสกปรก และโรคภัยที่จะมาจากหมาเลย
comment225:นอนข้างหน้ายังพอทน ถ้าเข้าไปในร้านแล้ว พนักงานไม่ทำอะไรนี่มันไม่ใช้ละ เพราะ มีอาหารเยอะ 
ผมไม่รัก แต่ก็ไม่เกลียจ หมา อากาศร้อนใครจะรู้ ว่ามันป่วย หรือ หงุดหงิดอะไร อาจจะกัดก็ได้ 
คนเดินเข้าเดินออกก็ต้องคอยระวัง หลบคน แล้ว ยังต้องหลบหมาอีก ร้าน 7-11 ก็จะต้องอยู่ที่ชุมชน 
มีชุมชนมีคนก็มีหมา 

เห็นด้วยว่าเป็นความล้มเหลว ของการจัดการปัญหา สัตว์จรจัด เราคงไม่จับมันไปฆ่า 
แต่ก็จับทำหมันฉีดยา หรือ จับไปกัก ไว้บ้างถ้ามันมีมากเกินไป
comment226:มันก็มีชีวิตเหมือนเราเหลาะค่ะ

เราร้อนยังยังต้องนอนแอร์เลย แบ่ง ๆ พื้นที่กันจะคงไม่มากไปใช่ไหม

เราชอบหมาที่หน้าเซเว่นค่ะ เราโลกสวย 

เราว่ามันมีชีวิตอยู่ให้รอดต่อมื้อ ก็บากแล้ว 

แค่ขออากาศเย็น ๆ เวลาประตูเปิดให้มันเหอะคะ
comment227:พูดยากนะ  หมาจรจัด  มันก็คงไม่อยากเป็นหมาจรจัดหรอก    ประเทศเราไม่เข้มงวดพอกับเรื่องหมา ตั้งแต่เริ่มต้นเลย ฟาร์มงี้ ต้องบังคับเลยว่าต้องระบุว่าเกิดจากฟาร์มไหน  ส่งต่อร้านไหน ขายไปให้ใคร ยังไงที่ไหน ถ้ามีการเปลี่ยนเจ้าของ ก็ต้องทำเรื่องเปลี่ยนเจ้าของ ไม่อย่างนั้นถ้ามีปัญหา 
เจ้าของที่ระบุไว้ต้องรับผิดชอบ  หมาจรจัดส่วนมาก มันก็มาจาก คนเอามาปล่อยนั่นละ  ไม่ก็ฟาร์มบางที่ เจอลูกหมาบางตัวไม่ดีพอ ก็จับปล่อย

สาเหตุของหมาจรจัดมันก็มาจากคนนั่นละ    ตอนเอามาใหม่ๆน่าร๊ากกกกก  เลี้ยงๆ  พอมันกำลังโต ซนหน่อยเลียงไม่ไหว จับปล่อย  พอมันป่วยหน่อยจับปล่อย  พอมันแก่หน่อยก็ปล่อย  เคสแบบนี้มีเยอะมากๆ  หนทางแก้ไข คร่าวๆผมมองว่า หน่วยงานราชการน่าจะจับตัวเมียทำหมันให้หมด  มันเคยอยู่ตรงไหนยังไง  บระบุพิกัดไว้แล้วมาปล่อยที่เดิม ส่วนมากๆ หมาจรจัดจะมีคนมาเลี้ยงให้อยู่แล้ว แต่ที่ไหนที่ไม่มีหิวโซผอมแห้งก็จับไปศูนย์เลี้ยงไป
comment228:อยากให้หมาครองโลกบ้างจัง 
planet of the dog
comment229:ผมเห็นด้วยกับการจัดระเบียบ แต่ถ้ายังไม่มีใครมาทำอะไร มันจะนอนอยู่ตรงนั้นก็ปล่อยมัน 

ผมไม่เคยโดนกัดครับ เพราะอะไรก็เคยพูดแล้วเสียยืดยาว ขี้เกียจพูด

ถามตัวเองดีกว่า ไปทำอะไรให้มันกัด
comment229-1:มีคนประชดว่าไม่เคยโดนละสิถึงพูดได้

ผมกับหลายๆคนก็เล่าไปแล้วว่าเคยโดนหมาบ้ามีเจ้าของกัด โดนฉีดยา 15 เข็ม
ขาดไปเข็ม ลืม  ต้องฉีดใหม่เริ่มต้นเข็มแรก  ปวดพุงแทบตาย
แต่ไม่เคยจงเกลียดจงชังฝังใจอะไร เพราะหมาก็คือหมา

แต่คนที่มาเล่าก็โดนด่าอีกว่าโลกสวย  

มีเพื่อนหลังไมค์มาบอกว่าเขารบกับพวกเกลียดหมามาเยอะแล้ว ตอนนี้สำนึกได้ว่า "พอกันที"
พูดยังไง อธิบายอะไรพวกนี้ไม่ยอมเข้าใจหรอก เพราะไม่อยากเข้าใจ
ผมก็นึกได้ว่า 
........เออจริงของเขา
comment230:"สัตว์หน้าขนพวกนี้คิดอะไรอยู่" หน้าใครไม่มีคนบ้างคะ 555

หมามันก็เหมือนคนนั่นแหละคะ คนร้อนก็ไปเดินห้าง หมาร้อนมันก็หาที่เย็นๆ นอน 

แต่ก็ไม่เคยเห็นเดินเข้าไปข้างในนะ
comment230-1:ใช่ค่ะ ไม่ว่าเซเว่นสาขาไหนก็ไม่เห็นจะเข้าไป ชั้นที่วางของก็ไม่ใช่สินค้าอาหารที่หมามันจะอยากดมด้วย พวกอาหารสดนี่อยู่บนชั้นบน  พวกใส้กรอกอะไรนี่ก็อยู่ในตู้นี่นา จขกท.นี่ดูเกลียดชังหมาเอาการอยู่นะ
comment231:เรากับแม่ให้ข้าวหมาหน้าเซเว่นกินทุกวันเลยค่ะ สงสารมัน เพราะมีพวก ra yum เอาหมามาปล่อยทิ้งไว้ ในป่าบ้าง ตามข้างทางบ้าง ทุกวันนี้คนที่เดินเข้าเซเว่นนี่ก็ด่าค่ะ ว่าใครเอาข้าวมาให้พวกมันกิน kuนี่แหละค่ะ เคยมีครั้งนึง เซเว่นบอกจะให้เทศบาลมาจับไปให้หมด เราถาม จับไปไว้ไหน? จับเอาไปก็เอาไปปล่อยประเวศน่ะหรอ หึ หรือจับมันไปฆ่าทิ้งล่ะ เราก็ไม่อยากให้มันมาอยู่หน้าเซเว่นแล้วล่ะ กลัวว่ามันจะไปกัดคนเข้าซักวัน กลัวว่าเค้าจะมาตีมัน แต่ถ้าจับไปก็ไม่รู้อีกอะ ว่าเค้าจับมันไปไว้ไหน
comment232:คิดแต่หมาจะกัดคนเดินเข้าออก  ใครจะรับผิดชอบ
ไม่คิดมั้งว่าคนที่จะไปจัดการหมา จะโดนกัดหรือเปล่า  ถ้าโดนกัดคนร้องเรียนออกมารับผิดชอบหรือเปล่า

คนเรานี่ก็แปลกคิดถึงแต่ตัวเอง
comment233:อยากไปนอนตากแอร์ใน 7_11 บ้าง
comment234:ปกติไม่ค่อยเห็นเขาเข้าไปใต้ซเว่น นี่นา แค่อาศัยนอนรับแอร์เวลาคนเปิดเข้าออกแค่นั้นเอง ถึงกับเข้าไปดมนี่ต้องตำหนิพนักงานนะ cr.ภาพที่ส่งมาทางเฟส
comment234-1:ใครช่างเอาผ้ามาให้เค้าหนุนนอนนะ...
comment235:กี่กระทู้ก็วนลูป บอกตรงๆ
กลายเป็นเรื่องของอารมณ์ไปซะหมด กระทู้ถูกทำให้วนลูปเปล่าๆ
ดังนั้น
ใครสงสารมันก็สิทธิของเขา จริงมั้ย?
ฝั่งที่ไม่เห็นด้วยจะเรียกเทศกิจมาจับหมาจรจัดไป ก็มีสิทธิถูกมั้ย?  
และเขาก็ไม่มีสิทธิขัดขวางการจับหมาของเทศกิจด้วย จริงมั้ย?
เขามีสิทธิสงสาร
ทางนี้ก็มีสิทธิเรียกหน่วยงานมาจัดการ
เขาสงสาร เราห้ามไม่ได้ 
ทางนี้จะเรียกหน่วยงานมาจับหมา เขาก็มาห้ามไม่ได้เช่นกัน 
ต่างคนต่างมีสิทธิ 
ไม่เห็นยากนี่ แฟร์ๆ
comment236:ผมเคยเห็นคนบ้าหรือคนเร่ร่อนนอนหน้าเซเว่น อยากรู้เหมือนกันครับว่าถ้าเปลี่ยนจากหมาเป็นคนบ้าหรือคนเร่ร่อนความคิดเห็นของแต่ละคนทั้งพวกรักหมาและไม่รัก จะเปลี่ยนไปไหม
comment236-1:มีนะแถวบ้าน เจอหมาดีกว่าเจอคนบ้าคนเร่ร่อน เจอมืดๆนี่ระแวงทุกครั้ง น่ากลัว
comment237:จริงๆควรจะจัดการตั้งนานแล้วนะครับ เพราะผมเห็นว่ามีปัญหาเรื่องหมาแมวหน้า7-11 แทบทุกสาขาเลย เรื่องความสะอาดเป็นเรื่องสำคัญ แต่ควรปฏิบัติให้ครบทุกกลุ่มธุรกิจที่เกี่ยวกับของกิน จัดระเบียบร้านขายของกินทั้งร้านข้างทาง street food และร้านที่เปิดในอาคาร ขอให้มีหน่วยงานที่จัดการดูแลอย่างจริงจัง
comment238:ผมไม่น่ารักตรงไหนอ๋อค๊าบบบ 





เครดิตฮะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://webboard.edtguide.com/forum.php?mod=viewthread&tid=31707
comment239:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment240:ผมไม่ใช่ติ่งหมานะ แค่อยากรู้จริงๆนะ หมาหน้า 7 มันมีเยอะมากขนาดนั้นจริงๆ เหรอครับ 
คือแบบสงสัยไง เราว่า 7 ยิ่งใน กทม.ด้วยนะ เดินไม่ถึง 100 ก้าวก็เจอแล้ว เพราะ 7 มีเยอะมาก
แต่ทำไมเราไม่ค่อยเจอหมาหน้า 7 บ่อยขนาดนั้นเลยอ่ะครับ นานๆเจอทีนึง งงจังเลย
สงสัยจขกท.จะทำบุญทำกรรมกับหมาไว้เยอะ เลยเจอบ่อยถึงขนาดเป็นปัญหาชีวิตขนาดนั้น
comment241:ไม่ว่า ใครจะรักหมา ขนาดไหน ไม่ใช่ประเด็น

ใครจะเมตตา รักสัตว์ขนาดไหน ก็ไม่ใช่ประเด็น 

ประเด็น คือ ... หน้า เซเว่น ไม่ใช่ที่สำหรับ หมา... 

จบ
comment242:Japan - A millions suffocated in gas chambers
comment243:ถ้านอนหน้าประตูเฉยๆ ยังไม่เท่าไหร่ แต่ถ้าเข้ามาในร้านเลยนี่ก็ไม่สมควร   -*-
comment244:สาธุ ชาติหน้าขอให้พวกที่ไล่หมาหน้าเซเว่นเกิดไปเป็นหมาหน้าเซเว่นแล้วโดนไล่แบบนี้ หมามันรู้คนไหนเกลียดมัน  คนไหนรักมัน ถ้าโดนกัดขึ้นมาก็สมน้ำหน้าจ้า ถ้าอยากสะอาดไปทำความสะอาดที่บ้านตัวเองกันนะคะ  เดินออกจากบ้านมานี่หน้าเซเว่นสกปรกสุดหรอ เมตตา กรุณา มองข้าม ไม่ใช่จะหยิบยกทุกอย่างเห็นเป็นเรื่องขวางหูขวางตาแล้วกำจัดทิ้ง โอ้ย พออ่านกระทู้นี้ เพิ่งรู้นะเนี่ยมีแต่คนใจแคบ  ป ต ห ซ ห หมด สงสัยหมาพวกนี้ไปขี้รดหัวพวกมัน
comment244-1:เวลาพ่อเเม่คุณโดนกัด เเล้วผมจะคอยสมน้ำหน้าแล้วกันนะ

เรื่องหมาหน้าเซเว่น มันไม่เกี่ยวกับความเมตตาเลยครับ 

ไม่งั้นต่างประเทศเช่น ญี่ปุ่น เมกา ยุโรบ คงเป็นเมืองใจบาปมากๆ เพราะไม่มีหมาหน้าเซเว่นซักตัว

มีปากจะพูดเอาหล่อยังไงก็ได้ เเต่สุดท้ายก็ผลักภาระให้คนอื่นอยู่ดี มีคนโดนกัดมาดันบอกสมน้ำหน้าเค้าอีก เจริญพรครับ พ่อคุณใจบุญ
comment244-2:555 ตลกความเห็นนี้อ่ะ โมโหแทนหมาจนถึงกับไล่ให้คนอื่น ไป ตาย 5 ซะ ให้ หมด เลยทีเดียว ยังไงก็ขอให้สิ่งที่คุณแช่งคนอื่นเค้า วกกลับเข้าหาตัวคุณเองและคนที่คุณรักละกันนะ ให้ออกข่าวด้วยจะได้ช่วยสมน้ำหน้า อิอิ ติ่งหมาเป็นไงก็ดูจาก คห.นี้เป็นหลักเลยเนาะ
comment245:เข้ามาอ่านอีกทีกลายเป็นกระทู้โจมตีคนรักหมาไปซะแล้ว ถ้าอยากให้เกิดการเปลี่ยนแปลงจริงแบบประเทศที่พัฒนาแล้ว ก็ควรผลักดันกฏหมายเกี่ยวกับสุนัขจรจัดให้เกิดขึ้นอย่างเป็นรูปธรรมและเข้มงวดเหมือนต่างประเทศนะครับ มาทะเลาะกันในนี้10ปีก็ไม่จบ
comment246:หมาหน้าทางเข้าเซเว่นเจอบ่อยมาก ผมว่าไม่เกี่ยวกับเมตตา ไม่รักสัตว์ ประเด็นแค่มันอยู่ในที่ๆควรอยู่ไหม เซเว่น เด็ก คนแก่ คนทั่วไปเข้าประจำ มันปลอดภัยกับเค้าเหล่านั้นไหม ไม่ได้เอาหมาไปฆ่า คิดเอาความปลอดภัยของคน กับความสบายของหมา อะไรสำคัญกว่ากัน งงงบางความเห็นบอกให้เมตตาหมามากกว่าความปลอดภัยคน
comment247:คือถ้ามันไม่ทำอะไรก้ปล่อยมันเถอะ ถ้ามันดุเรียกเทศกิจมาจับไป ไม่รู้นะ คือมันก้ไม่ได้อยู่หน้า7ตลอดมั้ง เห้น7แถวบ้านมันก้เดินไปเดินมา พนักงานก้ไล่บ้าง มันก้ไปนอนที่อื่นบ้าง ร้อนมากๆถึงมาอยู่แถวๆประตู คือมันเป็นปัญหาอยู่แล้วเพราะไทยไม่เคยควบคุมเลย จริงๆหน่วยงานรัฐควรทำชิป เก้บภาษี หาที่สงเคราะห์เป็นหลักแหล่ง หมามันไม่รู้เรื่องหรอก ที่รู้เรื่องก้คนนี่แหละ เอามาปล่อย จนมันยากจะคุม แล้วก้เถียงกันหลายกระทู้แล้ว เถียงไปก้เท่านั้น เราก้บอกตรงๆรักหมานะ แต่เห้นว่าเถียงกันก้ไม่จบอ่ะ
comment248:ล้มเหลวตั้งเเต่ความไม่เป็นระเบียบของคนไทยใน ปท เเล้ว ปล่อยวางบ้างเหอะ กท เเนวนี้เยอะมากก้อได้เเต่บ่นในนี้ ออกไปก้อเจอ น้องหมาหน้า 7/1 อยู่ดีต่อไปคงมี เเมว เเพะ เเกะ หมู ก้อมาตั้ง กท อีกนะ
comment249:หมานอนหน้า 7 ยังพอเข้าใจได้ว่า มันเป็นหมาจร ไม่มีเจ้าของ
(แต่บางที เคยเจอหมามีเจ้าของเหมือนกัน เพราะมันมีปลอกคอ)

แต่หมาที่มีเจ้าของ แล้วเจ้าของพามันเข้า 7 นี่ คือ รับไม่ได้ยิ่งกว่า
พวกหมาจรนอนหน้าประตูอีกนะ
comment250:อยากให้ออกกฎหมายเลย
หมาทุกตัวต้องมีเจ้าของและติดสัญลักษณ์ลงทะเบียนรูผพรรณ DNA ฯลฯ ให้แยกแยะได้(รวมสัตว์เลี้ยงทุกชนิด)

ตัวไหนก่อคดี เจ้าของรับผิดชอบโดยห้ามบิดพริ้ว
ใครมารังแก เจ้าของฟ้องแทนหมาได้

หมาจรจัด กำจัดรุ่นนี้ให้สิ้น
รุ่นหน้ามีจับตรวจ DNA ถ้าตรงหมาใคร รับผิดชอบเท่าหมาตัวเอง (เทคโนโลยีไปถึงรึยัง)

งบประมาณก็เก็บจากค่าธรรมเนียมตีทะเบียนหมากะภาษีหมา คิดไปกิโลกรัมละกี่ร้อยต่อปีก็ว่าไป

สวยๆ ประเทศไทยก็จะได้เลิกทะเลาะกันเรื่องหมาๆ

ขอบคุณครับ
comment251:ที่เคยเห็นหลายปีแล้ว
หมาหน้า 7-11 สาขาหมู่บ้านรัชดา... พนักงานเอาน้ำร้อนราด หมาวิ่งโหยหวน
คนแถวนั้นที่ซื้อกับข้าวหรือคนขายของได้แต่ยืนมองงง ๆ ว่า ไอ้พนักงานนั้นมันทำแบบนั้นทำไม

ปัจจุบันไม่น่าอยู่แล้วมั๊ง เรื่องหลายปีแล้ว
comment252:คิดซะว่าเป็นเพื่อนรวมโลกกันคะ อย่าไปซีเรียสมากกับเรื่องแบบนี้ 
หากคุณมีความเมตตาต่อผู้อื่นสักนิด เรื่องนี้จะเล็กน้อยมากเลยคะ ^_^ 
ในชีวิตเรามีเรื่องอื่นที่ต้องทำที่ผ่านเข้ามาอีกตั้งเยอะ ปล่อยผ่านไปเถอะเนอะ
comment253:ถ้าใจบุญ รักหมามากแนะนำว่าควรเก็บไปดูแลอุ้มชูที่บ้านค่ะ ไม่ใช่ปล่อยมาเป็นภาระให้คนข้างนอกคอยหวาดระแวงกับชีวิตว่ามันจะกัดฉันไหม ถ้าฉันโดนกัดจะมีใครมารับผิดชอบค่ายาค่ารักษาพยาบาลฉันไหมค่ะ อย่าดีแต่มาใจบุญมีธรรมแค่ปากค่ะ เข้าใจค่ะว่าหมามันร้อน ก็สงสาร แต่ไม่บ้าสงสารไม่ลืมหูลืมตาค่ะ
comment253-1:ยางตัวก็ไม่มีเจ้าของนะคะอย่าลืม
comment253-2:หมายถึงหมาไม่มีเจ้าของนั่นแหละค่ะ หมาหน้า7-11หมาจรจัดทั้งนั้นแหละ ดิฉันหมายถึงพวกปากมากบ่นว่าหมาน่าสงสารคอยให้ข้าวให้น้ำอยู่หน้า7-11 ถ้าอย่างนั้นรับเอาไปเลี้ยงเลยค่ะ ไม่ใช่คอยให้ข้าวให้น้ำแล้วปลื้มว่าฉันใจบุญได้ทำบุญ แต่พอมีคนเดือนร้อนเพราะหมาบอกไม่ใช่หมาฉัน ฉันไม่เกี่ยว ในนี้อ่ะเยอะค่ะ
comment254:หลายๆท่านกล่าวว่า ถ้ามันนอนเฉยๆตากแอร์ก็ช่างมันเถอะ แค่รำคาญนิดหน่อยตอนเดินเข้าออก

คือเดินเข้าออกนี่ ไม่รู้สึกเลยนะว่ารำคาญ ส่วนตัวกลัวพวก เห็บ หมัด ... มันจะเข้าไปอาศัยความเย็นฉ่ำด้วยไหม

หมาพวกนี้ไม่มีเจ้าของ คงไม่ต้องพูดถึงว่าจะได้อาบน้ำเป็นแน่ๆ

บรึ๋ย... เกลียด เห็บ หมัด...คัน!...
comment255:เมตตา กับความปลอดภัยของคน เลือกเอาครับ มันนอนหน้าประตูโอกาสคน หรือเด็กเดินเหยียบสูง ที่คนเดินไปให้หมานอนแล้วอ้างให้เมตตา งงง มันคนล่ะประเด็นกันครับ
comment256:ดูเหมือนคนสมัยนี้หมั่นไส้หมามากกว่าแต่ก่อนนะตั้งแต่มีกระแสคุ้มครองสัตว์เนี่ย

ดูอารมณ์ในการตอบของบางคนนี่ พอเจอหมาสักตัวคงแทบอยากจะฆ่ามันทิ้งแล้วมั้ง
comment256-1:สงสัยไปจี้ต่อมพิทุอิทารีเขามั้งครับ
comment257:*************                                                             ***************************
++++++ 7 ควรตั้งกองทุน สร้างโรงเลี้ยงสุนัขติดแอร์มีอาหาร 3 มื้อ สระว่ายน้ำ ฟิตเนส ให้พร้อม
                แล้วหักเงินบริจาคจากผู้มาซื้อของ7 คนละ 5 บาท สำหรับผู้ที่มีเมตตา และไม่อยาก
                ให้น้องหมาจรจัดนอนหน้า 7 คห สต นะครับ ++++++++++++
             *******************************************************
comment258:บ้านเราหมาจรจักเยอะเกินครับ
comment259:#คนรักหมา# ทุกคน
ท่านอย่าคิดว่าคนที่มีประเด็นเรื่องหมาจรจัดทุกคน  เป็น#คนเกลียดหมา#
ผมว่าหลายๆ คนที่เข้ามาคอมเม้นต์ไม่เห็นด้วยกับหมาจรจัดในนี้หลายคน
เป็นคนที่เลี้ยงหมา

แต่เรื่อง หมาจรจัด  มันเป็นเรื่องของระบบ ระเบียบ ความปลอดภัย และสุขลักษณะที่ดี
หมาจรจัดที่มันมีมากมายก่ายกองในสังคมบ้านเราทุกวันนี้
ผมว่ามันก็เกิดจาก #คนรักหมา# นั่นแหละครับ
แต่  เป็นประเภทพวก รักแต่ปาก  คือคิดเอาเองว่าตัวเองรักหมา รักสัตว์
แต่ด้วยที่เป็นคนจำพวก จับจด ไร้วินัย คิดสั้น และที่สำคัญคือ เห็นแก่ตัว

เห็นคนอื่นมีสัตว์เลี้ยง อยากจะมีบ้าง
เห็นลูกหมา ลูกแมวตัวเล็กๆ มันน่ารักดี  อยากจะเลี้ยงบ้าง
คนที่พอจะมีตังค์บ้างก็ซื้อ  คนที่ไม่พอจะมีตังค์ก็ ขอบ้าง หาเอาข้างทางบ้าง
พอเลี้ยงเข้าจริงๆ มันมีเรื่องเยอะแยะมากมายกว่าที่มโนเอาไว้
ร้องเสียงดัง ต้องกินอาหาร ต้องอาบน้ำทำความสะอาด ขี้เหม็น เยี่ยวเหม็น เจ็บป่วยไม่สบาย
นิสัยไม่ได้ดังใจ  โตมาไม่น่ารักเหมือนเดิม ไอที่เลี้ยงไว้หลายตัวก็ ผสมพันธุ์กันบ้าง  กัดกันบ้าง

พอหมดรัก(แต่ปาก) กันแล้วทำไงละครับ
หาคนรับต่อบ้าง  แอบปล่อยบ้าง
ไอพวกแอบปล่อยนี่ก็ ไปผสมพันธุ์กับที่จรจัดอยู่แล้ว
พอเป็นหมาจรจัด เจอกับคนรักหมาแบบที่ไม่มีปัญญามีหมาของตัวเอง
ตระเวนโปรยข้าว โปรยอาหารเต็มถนนหนทาง  เต็มหน้าบ้านคนอื่น (งง ทำไมไม่ลากหมาไปกินหน้าบ้านตัวเอง)

ทีนี้ ทำไงถึงจะหมดละครับ
ไม่มีทาง
แต่ทำไงจะให้มันอยู่ร่วมกันได้อย่างสันติ  ถูกสุขลักษณะ
และควบคุมไม่ให้มีเพิ่ม

บ่นพอแล้ว
ได้เวลาออกไปให้อาหารหมาหน้าบ้านคนอื่นแล้ว !!!!!
comment259-1:^^
หลายๆกระทู้ก็มีคนแนะนำทางออกที่ดีให้อยู่ครับ
แต่มันถูกกลบด้วยการจิกกัด ประณาม และการฆ่า

เอาตะแกรงร่อนจะเจอคำแนะนำที่ดีครับ

ในกระทู้นี้ก็มีคนแนะนำเรื่องการยื่นเสนอรัฐบาลอยู่ และลงลิงก์ change ให้ด้วย

ผมเองยังเคยหาระเบียบวิธีควบคุมแก้ไขอย่างมีระบบ และมีเมตตาธรรม มาให้ดูเลย
อุตส่าห์ค้นและครอปภาพตั้งเยอะ...

จมหายไปกับการเอาแต่จิกกัดประชดประชันหมดครับ

ผมเลยเลิกเลย  รู้เลยว่าไม่มีประโยชน์  เขาตั้งกระทู้เอาแค่ได้ด่าเพื่อสะใจเท่านั้น
comment259-2:ถ้าดิฉันตั้งกระทู้เพื่อความสะใจ จะมีเหตุผลและความเดือดร้อนของคนในสังคมมารองรับได้ยังไงคะ ที่จริงการจัดระเบียบหรือจัดการเรื่องหมาจรหน้าเซเว่นมันควรมีนานแล้ว อย่าทำเป็นเคยชินกับการหย่อนระเบียบเอาแต่เมตตามาอ้างแลดูเป็นคนดีแต่ก็เพียงกับหมา คนเดือดร้อนยังไง ฉันไม่เห็นพวกคุณจะสนใจ

ดิฉันว่าคนส่วนใหญ่ในนี้เขาตัดสินได้เองค่ะว่า กระทู้ดิฉันแค่ความสะใจ หรือ ความจริง
comment260:เห็นบางความคิดก็สลดจิตบางคนช่างไม่มีเมตตาต่อเพื่อนร่วมโลกเลย ในใจมีแต่คิดจะเอาไปกำจัดทิ้งไม่กลัวบาปกรรมกันเหรอ ถ้ามีบางคนเห็นต่างก็ว่าเขาตรรกะป่วยบ้าง โลกสวยบ้างเพื่อจะให้ความคิดตัวเองถูกเสมอคนแย้งผิดหมด น้องหมาเค้าไปทำให้คุณผู้ดีทั้งหลายเดือดร้อนเหรอแหมทำเป็นไม่ชอบรับไม่ได้ แล้วยังไปด่าคนเห็นต่างอีกมารยาทบอกเลยว่าแย่มากๆ พยายามปิดกั้นความเห็นคนอื่น คิดว่าตรรกะตัวเองถูกเสมอ เหอะๆน่าขำจังเลย พวกคุณดีพอรึยังที่จะไปด่าคนอื่น หมาเค้าไม่ได้กัดคนบ่อยหรอกย่ะ มีแต่พวปคุณบางคนที่คอยจิกกัดคนอื่น แบบนี้แย่กว่าหมาอีกนะจ๊ะ
comment260-1:เค้าไม่ได้เอาไปกำจัดครับ ส่วนใหญ่เค้าบอกจัดให้เป็นที่เป็นทาง มันไม่ปลอดภัยกับคน หมาสบายตากแอร์แต่คนไม่ปลอดภัย "หมาเค้าไม่กัดคนบ่อย" แล้วถ้ากัดใครรับผิดชอบ คุณรับหรือ ถ้าคุณรับผิดชอบตั้งเป็นกองทุนเลยครับรับรองพวกผมยินดีให้หมามาตากแอร์เลย
comment260-2:เค้าไม่ได้เอาไปกำจัดครับ ส่วนใหญ่เค้าบอกจัดให้เป็นที่เป็นทาง
^
^
อ่านกระทู้อื่นๆเกี่ยวกับหมาดูก่อนครับ  มีแต่ฆ่าๆๆๆ
กระทู้นี้นี่ลดดีกรีลงมาเยอะแล้ว เพราะคำตอบมันสวนกลับ เลยซอฟท์ลง
comment260-3:เพราะคำตอบมันสวนกลับ?

55555 ไม่ได้หลับหูหลับตาใช่มั้ยคะ ใครหรือกลุ่มไหนกันแน่คะที่ถูกสวนในกระทู้หมาที่ผ่านๆมา กลับไปดูใหม่มั้ยคะ

ดิฉันตั้งกระทู้ไม่เคยแคร์ใครนะ แต่ต้องดูเป็นเรื่องๆ ไม่ใช่เหมารวมเหมือนบางคน
comment261:ทำไมคนเดิมโพสต์รูปซ้ำๆกันหลายๆครั้ง หลายๆการตอบคอมเมนท์จังคะ...
comment262:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment262-1:ผมว่าคนที่ทิ้งขยะหน้า 7 น่ารังเกียจกว่าหมาตั้งเยอะ  ถังขยะอยู่หน้าร้านแท้ๆ  นี่แหละนิสัยคนไทยส่วนใหญ่
หมาจรจัดก็เกิดจากคนนิสัยแบบนี้แหละ
comment262-2:คนมันไม่มองตัวเองไงครับ มันดีเลิศประเสริฐศรี
comment262-3:เห็นด้วยอย่างแรง
comment263:7-11 แถวบ้านยังดี หมานอนรับแขกแค่หน้าทางเข้า ส่วนแมวแอดวานซ์ขึ้นมาอีกขั้น นอนรับแขกด้านในแบบหลบมุมนิดนึง (เดี๋ยวโดนลูกค้าเหยียบ)
comment264:ดูจากทัศนคติการเขียน การตอบเม้นของจขกทแล้ว ดิฉันคิดว่าคุณอาจจะนังไม่ใช่ปัญญาชนที่แท้จริง การตอบการเขียนของคุณมันแฝงด้วย"อคติ" เมตตาไม่มีผิดที่ผิดทางหรอกค่ะ คุณลองปล่อยให้ชีวิตคุณเองเร่ร่อนหาที่พึ่งไม่ได้สักวันนึงแล้วคุณจะรู้สึกแบบเดียวกับพวกมัน โลกไม่ได้มีแค่มนุษย์นะคะในเมื่อเราเป็นแค่สายพันเดียวที่สามารถพูดและคิดได้ เราก็สมคสรที่จะเป็นที่พึ่งให้แก่สัตว์พวกนี้ไม่ใช่เหรอคะ? ดิฉันก็ไม่ได้รักหมา แค่คิดในมุมมองที่สะอาดกว่าคุณคิดแค่นั้นเอง
comment264-1:รบกวนท่านผู้มีเมตตา ไปนำน้องหมาหน้าเซเว่นกลับไปนอนตากเเอร์เย็นๆที่บ้านท่านซักตัวสองตัวนะครับ ในฐานะที่เป็นที่พึ่งเเก่สัตว์ เป็นปัญญาชนผู้มีความเมตตากรุณา น้องหมาเค้าต้องการครอบครัวที่อบอุ่น ให้ข้าวให้น้ำดูเเลมันให้อิ่มท้อง คอยอาบน้ำทำความสะอาด กำจัดเห็บหมัด  พาไปฉีดวัคซีนป้องกันโรคต่างๆ ดูเเลเค้าด้วยความรักให้มีความสุขจนหมดอายุขัย

เเต่ถ้าทำไม่ได้ ดีเเต่พูดเมตตาๆ เเต่ปล่อยทิ้งให้น้องหมามันเร่ร่อนเป็นภาระของคนอื่นอยู่ตรงนั้น คุณเองก็ไม่ได้มีความคิดที่สะอาดเท่าไหร่หรอกครับ
comment264-2:น่ารักครับ ให่ดิ้นพล่านไป ผมอ่านจากการเขียนก็รู้ครับ ว่าจิตใจเป็นยังไง ถ้าๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ถ้าอีกแล้ว รำคาญ หมาหน้าห้งก็มี เชื่อว่าพวกนี้ ต่อไปไม่เดินห้าง อยู่แต่บ้าน กลัวหมา หมาจะถ้าๆๆๆๆๆๆ ถ้าจะกัด ถ้าจะดม ถ้าจะๆๆๆๆๆๆๆมนุษย์น้อมนุษย์ คิดแค่ถ้าก็ตัดสินมันแล้ว ทำไมคนพวกนี้ ไม่เร่ร่อน อยู่ข้างถนนมั้งน้อ
comment264-3:คห264-1 เก็บมาเลี้ยงค่ะ บางตัวก็เก็บมาอาบน้ำจัดขนแปลงโฉมช่วยหาบ้านให้เค้าได้บ้านที่อบอุ่นอยู่ ไม่มีดีแต่พูดเหมือนที่คุณเข้าใจ
comment264-4:ไม่มีดีแต่พูดเหมือนที่คุณเข้าใจ
^
^
comment265:จริงๆ เซเว้นควรร่วมกับ รัฐ เพื่อจัดระเบียบมัน จขกท ก็เกริ่นมาถูกแล้วนิครับ
จขกท อาจจะชี้ไปดูส่วนตัว แต่มันก็เป็นปัญหาจริงๆ หลังสามทุ่มผมไปเซเว้นไม่ได้เลยนะ มันตั้งด่านเลยละ 
ไล่กัดทุกคน ยิ่งถ้าซื้อของกินมันจะไล่กัดถุงหมดเลย ต้องขับรถเท่านั้น ทั้งที่ใกล้นิดเดียว

อย่าเมตตาสัตว์ที่ไม่ใช่ของตนสิครับ พิษสุนัขบ้าเอย เห็บเหา โรคอื่นๆ
ไหนจะเรื่องคุมกำเนิด ความสะอาดของสาธารณะ เป็นปัญหาสังคมรูปแบบนึงเลยนะ

การจับหมาไปกรมสงเคราะห์ ไม่ใช่เรื่องน่ากลัวนะครับ ถ้าเราไม่เริ่มมันก็จะยิ่งมีลูกหลาน
มีคนกล้าเอาไปปล่อยเพราะรู้ว่าคนไม่สังเกตุ หรือ รู้ว่ามีคนให้อาหาร มันปัญหาใหญ่เลยนะ
คล้ายปัญหขยะ เราทิ้งชิ้นนึง หกสิบล้านคนก็หกสิบล้านชิ้น ถ้าเิร่มเก็บ จัดการมัน อนาคตก็สะอาด
พอประชากรหมาจรจัดน้อยลง จนแทบไม่มี สังคมก็เป็นระเบียบ การทำร้ายสัตว์ ทิ้งสัตว์ ก็น้อยลง
ดีกับทั้งคน และตัวหมาเอง ยาวไปถึงลูกหลานหมาในอนาคต
comment265-1:^^
การกำจัดหมาเป็นการแก้ปลายเหตุ
อยากกำจัดปัญหาอย่างถาวร ต้องแก้ที่การเปลี่ยนทัศนคติคนเลี้ยงครับ
คนคือตัวกำหนดทุกอย่าง

ปัญหาทุกเรื่องแก้ปลายเหตุไม่ได้ต้องแก้ที่ต้นเหตุครับ
ไม่งั้นได้ฆ่ากันไม่จบสิ้น
comment265-2:ก็ไม่จบไม่สิ้นก็ไม่เห็นเป็นไร เพราะเราต้องสร้างค่านิยมไปเลย ทิ้งหมา = ฆ่ามัน 

ประเทศพัฒนาแล้วเค้าก็ตามนี้ทั้งนั้นคือ ทิ้ง = ส่งไปตาย 

มารอแก้ที่จิตสำนึกก็เหมือนปัญหาห้ามทิ้งขยะ ชาตินี้ก็แก้ไม่ได้ ต้องกำจัดและลงโทษ รุนแรงต่างหาก คนถึงจะกลัว และมีสำนึก
comment266:เป็นหนึ่งในกระทู้ที่ทำให้เราสลดใจที่สุดเลย

คนหลายคน จิตใจนี่ยิ่งกว่าสัตว์อีกนะคะ พูดได้แค่นี้จริงๆ
comment266-1:ขอบคุณครับ ที่ยังมีคนคิดแบบนี้ ไม่รู้เค้าเติบโตมาแบบไหน
comment266-2:คุณนักแปลฯคงไม่ได้เข้าพันทิปมาสักพักแล้ว
ผมกลับมาเข้าใหม่สักเกือบปีที่ผ่านมา ก็สลดใจเช่นกันครับ ไม่นึกวาเป็นไปได้เพียงนี้
เรารู้สึกไม่ต่างกันเลย
comment266-3:อ่านแล้วจะร้องไห้ ...และบางคนใช้คำพูดไม่ดีด้วยค่ะ -_-"
comment267:ปัญหาหมักหมมของรัฐฯ ปล่อยให้ชาวบ้านทะเลาะกันเอง
comment268:มันร้อนไง หมามันฉลาด แต่ที่มันเดินเข้าไปก็ไม่ควร ก็เห็นด้วยน่ะ แต่ไม่อยากให้ไปทำร้ายมัน
comment269:น่ารักดี ไม่สกปรก ไม่โดนกัดด้วย
comment270:กระทู้พลีชีพจริงๆ ไม่นึกว่าจะมีผู้กล้ามาตั้งเป็นกระทู้ มันเป็นความล้มเหลวของภาครัฐ ส่งผลเป็นวงกว้างในสังคม (ถ้าถามกว้างแค่ไหน ให้นับปริมาณร้านสะดวกซื้อทุกแบรนด์ใกล้บ้านท่านดู)

งานนี้ไม่ควรปัดให้ใครฝ่ายใดฝ่ายนึงรับผิดชอบเพียงลำพัง เพราะปัญหามันไม่ได้เกิดจากใครเพียงลำพังหรอกจริงไหม

มันก็จริงถ้าหมาเลือกได้ คงไม่อยากเป็นหมาจรจัด แต่คนที่เกี่ยวข้องควรร่วมมือร่วมใจกันหาบ้านให้ รณรงค์+สนับสนุนเรื่องทำหมันให้ทั่วถึงสักทีเถอะ เพราะมันไม่จบแค่เค้าเกิดมามีที่นอนตากแอร์ (บางที่ก็ไม่มี) แล้วมีคนเอาอาหารมาให้กิน (ในที่สาธารณะ) นี่นา ไหนจะเจ็บป่วย ไหนจะขับถ่าย สำรอกต่างๆ ปัญหากัดกันเอง ปัญหากัดกับคน ฯลฯ อย่าพูดว่าไม่มีปัญหา เพราะมันก็แค่คุณไม่ได้เห็นกับตาตัวเองเท่านั้นแหละ 

นี่ยังไม่นับหมาแมวมีเจ้าของแต่มานอนมาเที่ยวเล่นอีกนะ ยิ่งปัญหาเรื่องการหลุด/ปล่อย/ละเลยจนเข้าไปข้างในได้ คิดว่าหลายคนคงเคยเห็นมากับตัว และนานาจิตตังกันไป แต่ตราบใดที่ร้านนั้นๆ ยังไม่เปลี่ยนประเภทธุรกิจใหม่เป็น Pet Cafe มันก็ไม่สมควรอยู่ดี

สุดท้ายนี้ อย่าทะเลาะกันเองเลย ลดอารมณ์ และทิฐิลง แล้วร่วมหารือทางออกดีกว่าสาดโคลนกันไปมาแบบนี้
comment271:ยังไม่เคยเห็นหมา 7-11 ไล่ฟัดใคร
comment272:กระทู้นี้สนุกดี ได้เห็นรักหมาจนเสียสติเยอะเลย 555+
comment272-1:มาพูดใกล้ๆผมหน่อย เดี่ยวเสียสติให้ดูครับ ผมไม่รู้ใครเสียสติแน่ จากกระทู้พวกนี้ เห็นทุกวันทำไรไม่ได้ 555 กม.เค้าออกมาดีจัง ไม่งั้น มนุษย์ อุจาระหอม ไล่ตีตายหมด  55555 ใครดิ้นแน่
comment272-2:ถ้ามีการระดมทุนเพื่อนำหมาจรจัดไปกำจัดและสะสางปัญหาที่หมักหมมเกี่ยวกับหมาจรจัดให้หมดไปจากประเทศ เราเองและอีกหลายคนก็พร้อมที่จะบริจาคหากเห็นผลเป็นรูปธรรม กลัวก็แต่จะมีพวกหมาจร เอ๊ย คนคลั่งหมาจรมาคัดค้านไม่ให้กำจัดนี่สิ เฮ้อ นี่แหล่ะน๊าพวกรักหมาหลังคีย์บอร์ด ถ่วงความเจริญก้าวหน้าของประเทศโดยแท้จริง
comment272-3:ดิ้นพลาดเชียวนะจ๊ะ คิคิ
comment272-4:272-2
ก็ยื่นคำร้องขอกำจัดหมาจรให้หมดไป ส่งที่รัฐบาลเลยครับ
ยื่นกันเยอะๆ  
อย่ารอครับ
comment273:หมาเซเว่นกินอิ่มนอนหลับจนจะกลายเป็นหมูแล้วแต่ก็เห็นด้วยกับจขกทนะบางสาขาเยอะมากยิ่งหน้าร้อนด้วยบางทีเราก็กลัวเหมือนกัน
comment274:ไม่เฉพาะ 7-11 หรือ  ควรจะดูแลกันทุกที่ที่เป็นที่สาธารณะ  (สถานที่ใช้ร่วมกันในสังคม)  ควรแคร์มนุษย์ ด้วยกันก่อน ก่อนที่จะแค่สัตว์เลี้ยง 
ควรมีการจัดการให้เป็นระเบียบ ก่อนที่จะมาว่ากล่าวเอาผิดกัน รักสัตว์เลี้ยงได้ไม่มีใครว่า แต่ให้พอเหมาะสมเหตุสมผลด้วย
comment275:ผมก็รักหมาครับ แต่รักตัวเองและคนรอบข้างมากกว่า

เสียหายเท่าไหร่แล้วคนติดพิษสุนัขบ้าตาย
หมากัดเด็ก/คนแก่ตายไม่ก็พิการ
รถหักหลบเกิดอุบัติเหตุ คำนวณดูคุ้มไหม
กับการจัดการสุนัขจรจัดอย่างจริงจัง
คนเป็นต้นเหตุ เพราะฉะนั้นคนต้องรับผิดชอบ


ขอสนับสนุนให้มีการปฏิรูปกฎหมาย

-ห้ามมีสุนัขจรจัด ถ้าพบเห็นให้จับให้หมด
นำออกขายหรือรอรับเลี้ยง ถ้าครบกำหนดหาคนเลี้ยงไม่ได้
ต้องมีวิธีจัดการ เช่น ทำหมัน ฉีดยาให้เสียชีวิต
-สุนัขเลี้ยงทุกตัวต้องลงทะเบียนฝังชิประบุเจ้าของ
ถ้าเปลี่ยนมือต้องไปแก้ไขข้อมูล
-เลี้ยงแล้วต้องรับผิดชอบตลอดชีวิตของมัน
-ต้องดูแลอย่างดีให้อาหาร พาไปเดินเล่นตามสมควร
-ถ้าจะเลิกเลี้ยงต้องนำไปขาย ถ้าขายให้เทศบาล/มูลนิธิ
ต้องจ่ายค่าเลี้ยงดูจนกว่าจะมีคนรับเลี้ยง
-ห้ามนำสุนัขไปปล่อยเด็ดขาด มีโทษตามกฎหมาย
- บังคับต้องฉีดวัคซีนตามกำหนด หากไม่มาฉีด
จะมีการตรวจรายชื่อตามที่ลงทะเบียนไว้ มีโทษปรับ

ต่อไปให้นำไปใช้กับสัตว์เลี้ยงอื่นๆ เช่น แมว

อย่าคิดว่าเป็นการโหดร้าย
แต่เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของสุนัขทุกตัวในอนาคต
ที่จะไม่ถูกทิ้งอีกต่อไป ประชาชนก็ปลอดภัยมากขึ้น
หากรักสุนัขก้คิดซะว่าทำเพื่อลูกหลานของมัน
comment276:น้องหมานอนหน้าร้านสะดวกซื้อลักษณะนี้มีทุกที่แหละไม่ใช่เฉพาะเซเว่น พวกแฟมีลี่มาร์ท โลตัสเอ็กเพรส มินิบิ๊กซี ฯลฯ มีหมด ร้านไหนมีแอร์เย็นหน้าร้านมันก็ไปอยู่แถวนั้นแหละ แต่หน้าร้านสะดวกซื้ออยู่กันเยอะหน่อยมันหอมของกินมั้ง 5555 เคยเห็นถ้ามันเข้าไปในร้านก็โดนพนักงานไล่อยู่นะ แต่บางทีก็หลงหูหลงตาหรือยังไม่ทันได้ไล่มัน 

จะแก้ปัญหานี้ได้บ้างก็ต้องให้หน้าร้านมี รปภ. มาคอยไล่ เพราะถ้าเยอะจัดก็ไม่ไหวเหมือนกัน แต่จะให้กำจัดหรือจับน้องหมาจรจัดให้หมดประเทศนั้นคงเป็นไปได้ยาก เพราะอะไรก็รู้ ๆ กันอยู่ 


นี้หน้าโลตัสฯ นอนรอเจ้าของเข้าไปช็อปปิ้ง
comment277:ชักรำคาญ พวกกระทู้นี้ จนไม่อยากอ่านไม่อยากตอบแล้ว อ่านหัวข้อพอ ไปไล่ฆ่าไล่ยิงมันให้หมดเลยครับ จะได้สบายใจ พอใจรึยังครับ ช่วงนี้ มีทุกวัน 
กระทู้แบบนี้ ถ้า ๆๆๆๆๆๆ ถ้าอย่างนี้ ถ้าอย่างงั้น ถ้าอย่างงู้น ถ้ามันกัด อย่าไปไหนเลยครับ เดินๆไป ระวัง ถ้าๆๆๆๆๆๆ ถ้าคนต่อย มันสัตว์ครับ เราคน จะอะไรกับมันมาก ให้หมดประเทศไป คงสบายใจสินะ เออก็ดี ผมเองก็ไม่ต้องไปให้อาหาร มันด้วย เด้กๆ โตขึ้นมา ก็จะได้ไม่มีสอนลูกหลาน ให้รู้จักเมตตา เห้อ โลกนี้ อยู่ยากขึ้นทุกวัน เห็นแก่ตัวยิ่งใหญ่ขึ้นทุกวันโลกหนอโลก เออแต่ถ้าทำไม่ได้ ก็ดิ้นรนต่อไปนะ 555 ไม่รู้ คห.ไหน บอก บอกรักสัตว์มาดิ้นพล่าน ช่วงนี้ ไม่รู้ใครดิ้น หรือไม่ก็ เห็นบางบางประเทศเค้ากำจัด เค้าฆ่า ก็ย้ายประเทศก็ได้ครับ ผมเห็นด้วย 5555
comment277-1:เราว่าหลายๆคนถ้ามีเงินก็อยากจะย้ายประเทศแหล่ะค่ะ เพราะหลายๆคนในประเทศนี้มันเริ่มจะดักดานกันมากขึ้นละ เนี่ยในกระทู้นี้เต็มเลย เราเองก็อยากพาครอบครัวย้ายเหมือนกัน อยู่นี่มีแต่พวกห่วงสวัสดิภาพของหมาจรจัดและสบถด่ามนุษย์ด้วยกัน อยากปล่อยให้คนพวกนี้นอนหน้าเซเว่นเป็นเพื่อนหมาจรจัดอยู่กะลาแลนด์นี้ต่อไป ถ่วงความเจริญกันต่อไป แต่ติดที่ม่ายมีตังจะย้ายไปไหน 555+
comment277-2:เราว่าหลายๆคนถ้ามีเงินก็อยากจะย้ายประเทศแหล่ะค่ะ
^
^
สงสัยไหม  คนชอบบ่น ชอบประณาม  ทำไมไม่ค่อยมีเงินไปอยู่ประเทศอื่น?
comment277-3:เพราะอะไรหรอคะ ถือว่าตอบเอาบุญก็ได้ค่ะคุณผึ้งน้อยลูกหมาจร
comment278:เอะอะ ก็ความปลอดภัย เอะอะก็ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ ไม่ต้องไปไหนสิครับ ระวังนะ เดินอยู่อยู่ ข้างถนน ไม่รู้เมื่อไหร่ จะโดนคนชกเอา แบบ เค้าบ้าๆบอๆเดินผ่านมาอ่ะครับ อยู่ในบ้านแหละครับ สะอาดปลอดภัย เชื่อผม
comment279:สมมติผมไปอาศัยบ้านเพื่อนนอน แต่มีเหตุบางอย่างโกรธเพื่อนอยากกระโดดต่อย แต่ผมคงไม่กล้าทำเพราะเกรงว่าจะไม่มีที่นอน
comment280:มีใครใจดี เปิดบ้านติดแอร์ให้น้องหมาจร เข้าไปนอนเล่นบ้างไหมละค่ะ ถ้ามีเยอะก็น่าจะดีก น้องหมาจะได้ไม่ต้องไปอาศัยหน้าเซเว่น
บางที่ที่เค้าไม่สมควรเข้าไป เราก็ต้องหาวิธีป้องกันค่ะ ทั้งเห็บหมัดกลิ่น นอนหน้าร้านยังไม่เท่าไหร่
แต่เข้าไปนอนข้างใน รู้สึกได้เลยว่าร้านสกปรกค่ะ รัก สงสาร เอ็นดู ทำได้ค่ะ แต่ควรอยู่ในขอบเขต
บางร้านขายอาหารแล้วมีน้องหมาวิ่งไปวิ่งมา คนขายลูบหัวน้องหมา แล้วมาทำอาหารหรือตักอาหารให้
ยังรู้สึกกลืนไม่ลงเลยค่ะ
comment281:โลกไม่สวยเหมือนกัน แต่ไม่ถึงกับจะเป็นจะตายเรื่องมีหมามานอนหน้า 7-11 หรอกค่ะ
แถวบ้านเราก็มี เราเจอทีไรเราก็อมยิ้มนะ ยิ้มเพราะว่าเออมันร้อนเนอะ ก็เหมือนกับเราก็คงต้องหาที่ร่มๆ เพื่อบรรเทาตรงนั้น
บางตัวมันเชื่อง และรู้เรื่องด้วยซ้ำไปค่ะ มันมองตาปริบๆ เหมือนจะบอกว่าขออาศัยความเย็นตรงนี้หน่อยนะ ขนาดคุณยังทนไม่ได้กับความร้อนของปัจจุบันนี้ หมาแมวก็ไม่ต่างกันหรอกค่ะ อย่าทำเป็นใจแคบไปหน่อยเลยค่ะ อากาศทุกวันนี้ก็ร้อนโครตๆ มองบางเรื่องให้ง่าย และอย่าไปคิดเล็กคิดน้อยจนเกินไปดีกว่าค่ะ 


ด่ามาด่ากลับค่ะ
comment281-1:ก็เพราะมีคนได้รับความเดือดร้อนไงคะ ไม่มีใครเขาใจแคบหรือคิดเล็กคิดน้อยหรอก แต่เขาไม่ได้รักหมาหรือคลั่งหมา

บางเรื่องมันก็ไม่สามารถมองให้ง่ายได้หรอกค่ะ คุณทนเห็นหมาถูกจัดการไม่ได้ ยอมให้มันนอนหน้าเซเว่น ซึ่งบางตัวก็สร้างความเดือดร้อน

แต่กลับทนเห็นคนเขาถูกไล่ถูกกัดได้ ใครกันแน่ที่เห็นแก่ตัวและใจแคบ เพียงแค่จะได้ฟินทางสายตา ได้คิดว่ามันน่ารัก แต่คนอื่นเขาต้องลำบาก

#ด่ามาด่าคืนเช่นกันค่ะ ไม่แคร์
comment281-2:เหรอ
ก็ไม่ได้คลั่งหมาหรือรักหมาขนาดไหน แต่คิดว่าใจกว้างกว่าค่ะ^^
ใครแคร์คะ 555555555
comment281-3:หราา

 ฉันว่าคุณใจแคบแน่ๆ ไม่ได้ใจกว้างแต่อย่างใด เพียงเพื่อจะเห็นหมาน่ารักน่าเอ็นดูในสายตาของคุณนอนในที่ๆไม่ควรนอนอย่างหน้าเซเว่น ถึงกับไม่สนใจความเดือดร้อนของคนที่เขาได้รับจากหมาพวกนี้ ที่จริงเรื่องหมาจรมันควรจัดการตั้งนานแล้ว ไม่ใช่แค่หน้าเซเว่นด้วยซ้ำ คนรักหมาประเภทติ่งนี่แหละที่ขวางความเจริญเป็นระเบียบ พอเรียกเทศกิจมาจับก็โวยวาย พอจะให้กำจัดก็ด่า แต่พอมันกัดคน หายหัวไปไหนไม่รู้นะคะ แปลกดี
comment281-4:หราาาาาาา
ก็ไม่รู้สิคะ^^ แล้วแต่จะคิด
comment282:ถ้ามันเข้าไปในร้าน ผมก็ไม่โอเคเหมือนกัน
แต่นอนหน้าร้าน ผมก็เฉยๆนะ 
ตั้งแต่เจอมา ยังไม่เจอตัวไหนดุเลย เพราะถ้ามันดุหรือทำเรื่องไว้ คงโดนไล่ไปแล้ว คงนอนแถวนั้นไม่ได้ 

ปล. ปัญหาเรื่องสุนัขจรจัด เป็นเรื่องใหญ่ เพราะจำนวนมีเยอะมาก แค่ระดับ องค์กร มูลนิธิ NGO ทำไม่ไหวหรอกครับ ต้องระดับ รัฐบาลเท่านั้นนะผมว่า
comment283:หมดยุคมนุษย์ป้า มนุษย์แม่ ถึงยุคมนุษย์หมา

จขกท. เขามาบ่นเรื่องหมาจรจัดนอนกีดขวาง บางคนโดนกัด หลายคนเกือบถูกกัด

เรียกร้องให้ จัดระเบียบ หน้าร้อน โรคพิษสุนัขบ้าก็ระบาด ยังไม่มียารักษานะครับ เป็นก็รอวันตาย(อย่างทรมาณเลย)

อยากให้พวกมนุษย์หมา มารับไปเลี้ยงดู หรือมาช่วยจัดระเบียบแทน จะได้ลดความขัดแย้ง
comment284:
comment285:http://news.sanook.com/1991482/

ข่าวนี้นานยังครับ
comment286:เห็นใจน้องหมาเพราะอากาศมันร้อนจริงๆแต่ก็เข้าใจเจ้าของกระทู้ค่ะเป็นกำลังใจให้ทั้งสองฝ่าย
comment287:เรื่องหมากับคนใจหมา อุ๊บ
comment288:คิดเหมือนกันเลย
comment289:หมาไปทำความเดือดร้อนอะไรให้คะ ส่วนใหญ่หมาหน้าเซเว่นไม่มีตัวไหนดุนะคะ ทำใจให้กว้างๆ หน่อยค่ะ ถ้าคุณหรือเด็กไม่ไปแหย่เค้า เค้าไม่กัดหรอกค่ะิหรือคุณอยากจะกัดกับหมา?
comment289-1:หมาไปทำความเดือดร้อนอะไรให้คะ?
หมาไปทำความเดือดร้อนอะไรให้คะ?
หมาไปทำความเดือดร้อนอะไรให้คะ?

= 55555555

อ่านกระทู้และคห.ในกระทู้บ้างมั้ยคะ ทำไมถึงยังปิดหูปิดตาไม่รับรู้ แล้วเลิกซักที ตรรกะเพี้ยนๆที่ว่า ไม่ไปแหย่หมา หมาไม่กัด ...ถถถถถถถ
comment289-2:มันขู่เราเมื่อวาน จะไล่ด้วย ถ้าโดนกัด งั้นออกค่ารักษาให้หน่อยสิ
comment289-3:อ่านข่าวครับ
http://news.sanook.com/1991482/
comment290:เราก็ไม่เห็นด้วยหรอกที่ให้น้องหมาเข้าไปนอนด้านใน
เพราะมีของกิน ดูแล้วไม่เหมาะสม
หมาเขาก็ฉลาดที่หาที่เย็น ๆๆ นอน ไม่ว่าจะเป็น 7-11
โลตัสเอ็กเพรซ เขาก็ไปจองพื้นที่กันแล้ว
พนักงานต้องหมั่นไล่เขา ไม่ให้นอนขวางประตู เพราะเกิดพลาดขึ้นมา
ไปเหยียบเขาเข้า เกิดบางตัวขี้ระแวง กัดก็เป็นเรื่องขึ้นมาอีก
comment290-1:น่ารักดีจัง เม้นแบบไม่กลัวโดนด่า
comment290-2:น่าเอ็นดู 

เค้าไม่มีที่ไปค่ะ ถ้ามีคงไม่มานอนให้คนด่าขนาดนี้ ถ้าเค้าอ่านออก เค้าคงรู้สึก
comment291:เถียงไงก็ไม่ชนะหรอกครับ คนมันเดือดร้อนแทนหมาเต็มไปหมด เขาจะเข้าใจพวกเราจนกว่าพ่อแม่เขาจะโดนพวกมันรุมกัด 
หมาเซเว่นไม่กัด ป้อคิงหยัง *0* คุยกะมันรู้เรื่องเหรอถึงรู้ว่าเราจะไม่โดนอะ 
ป้องกันดีกว่าแก้ไขครับ  

ปล.แปลกดีนะครับ บางคนเลี้ยงได้เลี้ยงดี แต่พอมันแก่ไปก็ทิ้ง  ไอพวกที่เป็นจรจัดก็ไม่ได้เป็นหมัน(ทำไมไม่ทำหมัน) มีลูกเต็มเมือง
หมาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนนะครับ
comment292:เรื่องของหมาหน้า7-11 เป็นเรื่องกระพี้ของมุมมองมนุษย์...เรื่องนี้ทำให้เราเรียนรู้และเข้าใจว่า มนุษย์มีความหลากหลาย
บนความหลากหลาย ทำให้เรากระหน่ำคอมเม้นส์มาเยอะแยะ ใครเป็นมนุษย์แบบไหน  จะถูกแสดงออกมาทางคอมมเม้นส์ที่ว่านี่!
เจ้าของกระทู้ ได้ตั้งโจทย์ท้าทายมาแล้วมีเวลาลองไล่ทรรศนาดูว่า "ใครเป็นยังไง" ผ่านคอมเม้นส์ได้เลย(รวม'เม้นส์นี้ด้วย)
comment293:ถ้าเป็นไปได้ คนกับสัตว์น่าสลับชีวิตกันดูนะ จะได้รู้ถึงหัวอกของเค้าบ้าง จขกท กล้ามั๊ย ลองไปนอนหน้าเซเว่น ดู เอามั๊ยเมตตาธรรม ค้ำจุนโลก หวังว่าคนที่คิดแบบคุณจะน้อยกว่า คนที่มีเมตตา
comment294:เกลียดหมาจนไร้สติ                                                              l                                                        รักหมาจนไร้สติ
 ไม่อยากให้มันมีอยู่ในโลกนี้ ตายๆไปซะ                                         l             รักหมามาก หมาก่อปัญหาอะไรไม่ผิด  ลืมนึกถึงสังคมส่วนรวม
 นอนหน้าเซเว่นเป็นปัญหาระดับประเทศเดินหลบไม่ได้                       l                       นอนในเซเว่นหรือบนตู้กดน้ำก็ได้ไม่ผิด น้ำสะอาดกินได้         
 เห็นหมามาขี้หน้าบ้าน ยิงแ_ร่งเลย เกลียดหมาเข้าไส้  รังแกหมา          l       รักหมามาก หมาไปขี้หน้าบ้านชาวบ้าน ไม่ผิด ไม่เก็บ ก็หมามันปวด                           
 -ดันยั่วยุ คนรักหมา บางที คนมีสติก็โดนด้วย                              l                                                 -ดันยั่วยุคนเกลียดหมา
                                                                                            l     
                                                                                        คนมีสติ
                                                                         (จะ รักหมา หรือ ไม่รักหมา ก็ได้)    
                                                                 จะมีหมาอยู่บนโลกนี้หรือไม่มีก็ได้ ไม่ได้เดือดร้อน   
             นอนหน้าเซเว่น ทำไงได้ปัญหามันเกิดขึ้นแล้ว ถ้าแก้ปัญหาได้มันก็ดี แก้ไม่ได้ ก็ทำใจ มันก็คงจะร้อนเหมือนกันเดินหลบๆเอาละกัน
             หมาขี้หน้าบ้าน เดินไปขอโทษเจ้าของบ้านที่หมาไปขี้  เก็บขี้  กลับไปทำโทษหมา และ ฝึกหมาไม่ให้ไปขี้หน้าบ้านชาวบ้านอีก   
             ส่วนเจ้าของบ้านที่โดนหมามาขี้หน้าบ้าน ก็รู้จักอดทน ถ้อยทีถ้อยอาศัย รู้จักมีเมตตาต่อสัตว์ ยอมรับคำขอโทษเจ้าของหมา
                                              
                                                    การอยู่ร่วมกันในสังคมยอมมีกระทบกระทั่งกันบ้างเป็นเรื่องธรรมดา
 เพราะจริงๆแล้วในทุกๆวันของชีวิตก็มีปัญหาต่างๆมากมายเข้ามากระทบจิตใจเราอยู่แล้ว ถ้าเราไม่รู้จักอดทน ปล่อยวางบ้าง จิตใจเราก็เศร้าหมอง 
                                       แล้วเรื่องสำคัญที่ต้องทำในชีวิตยังมีอีกมากมาย  อย่าเอาจิตไปผูกกับเรื่องแค่นี้ให้มากเลย
comment295:ถ้อยทีถ้อยอาศัย มนุษย์ไม่ได้เป็นเจ้าของโลกนะ อย่าเห็นแก่ตัวหน่อยเลย
comment296:มาอีกแล้วกระทู้แบบนี้ จะไม่มีวันหมดไปใช่ไหม ตราบใดที่หมาจรยังมีในไทย 
งั้นก็ฆ่าๆ มันไปให้หมดเลยไป ยังไงไปที่ไหนก็เจอ ไม่เฉพาะหน้าเซเว่นหรอก 
แล้วดูจะมีตัวอะไรโผล่มาให้เป็นปัญหามนุษย์อีก
comment296-1:^^
มนุษย์เด็กไงครับ  กระทู้ฮิตพอๆกับหมาจร
"ลูกของคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน"



ตกลงมนุษย์โลกจะกำจัดทุกสิ่งอย่างที่ตัวเองไม่ชอบเลยใช่ไหม
comment296-2:ฆ่าเด็กไปด้วย งี้เหรอออออออออ 5555555
comment297:.......
comment298:สิทธิ์ส่วนตัวในฐานะลูกค้าเซเว่นแค่คนนึงในจำนวนหลายๆ(ล้าน)คน ถ้าเซเว่นมีนโยบายกำจัดหมาหน้าเซเว่น เราก็จะเลือกที่จะไม่ใช้บริการเซเว่นอีกต่อไปก็เท่านั้น
comment298-1:เออ.............ความเห็นอะไรอ่ะครับ เค้าไม่ได้กำจัดหมานะครับแค่ไล่ไปไม่ให้นอนหน้าประตูปลอดภัยทั้งหมาที่อาจโดนเหยียบ และคนที่อาจโดนกัด
comment298-2:^^
อ่านกระทู้หมาจรเยอะๆครับ แล้วคุณจะเข้าใจ"มนุษย์"
comment298-3:ความเห็นตามนั้นค่า....และกำจัด แปลว่าบ้าง...ไปเปิดพจนานุกรมดูเองแล้วกัน
comment299:สนุกทุกกระทู้ที่เปิดประเด็นหมาจรจัด 55
comment300:เห็นด้วยกับ กระทู้นี้
น่าจะเป็นเพราะ มีคนให้อาหารมัน
ก็เลยมารอ ผิดที่คนให้อาหารค่า
comment301:หมาเดินเพ่นพ่านเข้าออกร้านขายอาหาร(และ อื่นๆ) ไม่ผิดหลักสุขลักณะของร้านเรอะ  - -
comment302:พวกติ่งหมานี่ก็ไม่ได้เข้าใจประเด็นที่ จขกท. และคนทั่วไปจะสื่อเลย ประเด็นมันคือหมาจรจัดเยอะเกินไปนอนเกะกะหน้า7 ก่อความเดือดร้อน บางคนโดนมันกัดจะทำยังไง ก็มาเบี่ยงเบนประเด็นเป็นใครจะโดนกัดก็ช่างมันเหอะมันไม่กัดกรู หมามันจะไปกัดคนอื่นก็ช่างสะใจสมน้ำหน้าพวกมันทำยังไงให้หมากัดคงระรานมันสิท่า ปากทำมาเรียกร้องให้เมตตาหมา แต่เมตตาเพื่อนมนุษย์ที่โดนกัดไม่ได้เพราะความเป็นติ่งมันบังตา ถ้ามีเมตตาธรรมในใจจริงอย่างที่อวดอ้างกันล่ะก็ทำไมไม่สนใจความเดือดร้อนของคนอื่นที่โดนมันกัดหรือกลัวมันบ้าง ก็แค่อ้างความเมตตาสนองneedความเป็นติ่งหมาบ้าคลั่งที่ใครแตะต้องหมาไม่ได้เที่ยวประชดประชันว่าอยากให้หมาครองโลกมั่ง ให้ฆ่าให้ตายให้หมดมั่ง ประสาท-
comment302-1:^^
อ่านประวัติจขกท.ก่อนครับ  ตั้งกระทู้แบบนี้มา 3-4 กระทู้แล้ว
และอ่านคำโต้ตอบด้วย
จะเห็นชัดกว่าอ่านแค่กระทู้เดียวแล้วบอกว่าแค่ให้กำจัด ไม่เห็นมีอะไร
comment302-2:302-1

ฉันเองก็เห็นคุณตามดิสเครดิตฉันมาเยอะแล้วค่ะ ไม่ทราบว่าเป็นอะไรมากมั้ย อ่อ แล้วกระทู้ดิฉันมีตรงไหนที่ไม่ใช่ความจริงคะ หรือจะเถียงว่าไม่จริงล่ะ  ทีคนรักหมาอวยหมา ยังไม่มีใครว่า ทำไมคะจะอกแตกเหรอที่กระทู้แบบดิฉันได้ขึ้นแนะนำในห้องหมา
comment302-3:ประเด็นคือเค้าก็มีเหตุผลกว่าพวกรักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตานะ เค้าพูดก็ถูกทุกอย่าง
comment302-4:เห็นไอดีผึ้งน้อยสีเหลืองเมื่อไหร่นี้อย่าไปยุ่งกับเขาครับ กระบวนการคิดของเขา "แปลก"
comment302-5:คุณช่างแอร์ตอบได้ตรงใจเรามาก ตั้งแต่เล่นพันทิปมาจำชื่อพี่แกได้เป็นคนแรกเลย เพราะในกระทู้แรกของเราก็มีพี่แกนี่แหล่ะไปก่อกวน หลังจากนั้นเลยจำฝังใจ เวลามีกระทู้ดราม่าแล้วไม่มีพี่แกมาตอบ รู้สึกเหมือนกระทู้นั้นขาดรสชาติไปเลย 555
comment302-6:^^
บางที ตอบไม่ถูกใจคนตั้ง ก็โดนหาว่ากวนก็มี
แล้วแต่จริตคนรับสารน่ะครับ
comment303:หมาข้างถนน เซเว่นก็อยู่ข้างถนน หมาก็อยู่หน้าเซเว่น หน้าโลตัสไปตามเรื่องของมัน ก็ถูกแล้วนี่ครับ
comment304:กลุ่มคนรักหมามากนี่น่าจะออกค่าภาษีส่วนนึงมากกว่าคนทั่วไปนะ เอาไว้เป็นค่าชดเชยเวลาหมาจรจัดทำร้ายคนเดินถนน
comment304-1:เคยมีคนรักหมาไปตอบในหลายกระทู้แล้วว่ายินดี
ถ้ามีการดูแลหมาจรให้เขามีชีวิตที่ดีสมควรแก่อัตภาพ

ผมก็เห็นด้วยนะครับ  จ่ายได้ครับ  จ่ายภาษีไปให้นักการเมืองโกงยังมากกว่านี้เลย
comment305:ปกติจะเห็นร้านค้าแผลงลอยบริเวณ 7-11 มากกว่า ไม่ค่อยเห็นหมาเลย
comment306:เห็นด้วยเรื่องหมาจรจัดเป็นปัญหาที่สังคมไทยจัดการได้ไม่ดี ควรมีมาตรการหรือรณรงค์ปลูกจิตสำนึกอะไร แต่ทั่วโลกก็น่าจะมีปัญหานี้เหมือนกัน มากน้อย แล้วแต่จะจัดการยังไง แต่ประเทศไทย ถ้าจะใช้วิธีกำจัดหรือการุณยฆาตมันก็คงจะไม่เหมาะ แต่ก็ไม่ได้ค้าน

แต่อยากบอกให้รู้ ว่า ถ้า  เราเข้าใจหมา หมาก็จะเข้าใจเรา ที่คนโดนกัดอาจจะเพราะเราไม่เข้าใจธรรมชาติของมันรึเปล่า เช่น พุ่งเข้าหามัน  ไปใกล้โดยไม่รู้อารมณ์มัน อารมณ์อาจจะดูจากหาง พลังงานที่ดีหรือไม่ดี  เหยียบหางมันหรือไปเฉียดตัวมันแบบที่มันไม่รู้ตัว   ไปจับตัวหรือลูบหัวมันโดยที่มันไม่ตั้งตัวหรือเราไม่รู้ว่ามันดุ , ทำให้มันตกใจ หมาบางตัวอาจขี้กลัวเพราะผ่านอะไรมาไม่ดี เช่น โดนคนตี ทำร้าย ไล่ เตะ หรืออะ
ไรก็ว่าไป

คือถ้าเรามีพลังงานที่กลัวมัน มันก็จะรู้ มันจะยิ่งได้ใจ ข่มเรา ยิ่งถ้าเราไปจู่โจมมัน มันยิ่งสู้  เราควรทำใจสงบนิ่ง ทำตัวให้ใหญ่กว่ามัน แต่ไม่ไปข่มขู่มัน และไม่ไปใกล้ เดินถอยหลังหนีออกห่างช้าๆ ไม่วิ่ง
คือเราเป็นคน มีสมอง มีความคิด หลีกเลี่ยงมันได้ ไล่มันก็ยังได้
เรามีการเรียนรู้ที่จะเข้าใจมันได้ แต่หมามันไม่รู้ ไม่มีความคิดผิดชอบ ไม่เข้าใจเรา มันก็อยู่ของมันไป เราควรปรับตัวให้เข้าใจหมา หมาก็จะเข้าใจเรา
comment307:นอนข้างๆ ประตูยังพอทน นี่เล่นนอนขวางทางออกประตูเลย ใครเดินไปเดินมาต้องเดินข้ามตัวมัน ไม่ก็ต้องเบียดออกทางรูแคบๆ ไม่วายต้องข้ามตัวมันอยู่ดี เสียวๆ โดนกัดเหมือนกันนะ
comment308:แต่เรามองว่ามันเป็นความล้มเหลวของความรับผิดชอบของสังคมไทยค่ะ

หมาจรจัดมันไม่ได้งอกขึ้นมาได้เอง 

ต้นเหตุก็เพราะคนที่ไม่รับผิดชอบนั่นหล่ะค่ะ

และเรื่องนี้มันไม่ได้เป็นความผิดของคนที่รักหรือไม่รักหมาค่ะ แต่มันเป็นความรับผิดชอบต่อสังคมร่วมกัน

ปัญหามันมาจากพวกมักง่าย เลี้ยงสัตว์ทิ้งขว้างและไม่รู้จักรับผิดชอบ 

อย่าโยนปัญหาให้คนที่รักสัตว์ค่ะ คนที่ต้องรับผิดชอบคือคนเลี้ยง
comment308-1:ถูกต้องเลยค่ะ ที่พูดๆ กันเรื่องหมาแมวจรจัด มันปลายเหตุ ปัญหาเริ่มต้นเกิดจาก "คน" นี่แหละที่ก่อปัญหาเองแท้ๆ แล้วไปโทษสัตว์ 
เวลาหนึ่งอยากเลี้ยง เลี้ยงตามแฟชั่น อวดอ้างว่ารวยมีเงินซื้อหมาแพงๆ แต่ไม่ได้รักมันจริงๆ พอเบื่อหรือมันก่อปัญหาให้ ไม่มีสมองไม่ปัญญาคิดแก้ปัญหา ก็เอาไปปล่อยง่ายๆ หมาแมวไม่ได้ทำหมันก็แพร่ขยายพันธุ์ไปเรื่อยๆ 
ฉะนั้น...เริ่มต้นต้องแก้ที่ "คน" ก่อน ไม่รักจริงอย่าเอามาเลี้ยง เลี้ยงแล้วไม่มีปัญญาดูแลรับผิดชอบให้ดีๆ ก็อย่าเลี้ยงดีกว่า เมื่อไม่มีคนเอาหมาแมวมาปล่อย จำนวนจรจัดก็จะค่อยๆ ลดลงไปเรื่อยๆ (ต้องประกอบกับการทำหมันให้สัตว์ด้วย)
comment308-2:ปัญหามันเกิดแล้วจะแก้ยังไงครับ อย่ามาโทษแต่อดีต

- อนาคตคนรักหมาจะยอมให้ฝังชิพหมามั้ย? (เห็นประท้วงกันเรื่องหมาเจ็บอีก)
- จะเลิกให้อาหารหมาจรจัดได้มั้ย?
- หมาจรจัดคนรักหมาจะเอาไปเลี้ยงเองได้มั้ย?
- หมาจรจัดที่มีอยู่และอนาคตจะการุนฆาตแบบเมืองนอกได้มั้ย?

ประเด็นมันอยู่ตรงนี้ ไม่ใส่สักแต่โลกสวยให้อาหารไปวัน ๆ แล้วก็โทษคนทิ้งหมาในอดีต (ซึ่งตายไปกี่รุ่นแล้วก็ไม่รู้)
comment308-3:แล้วทำไมคนรับผิดชอบต้องเป็นคนรักหมาหล่ะคะ ถ้าคุณบอกอย่าไปมองอดีต

ปัจจุบันก็คือสิ่งที่"ทุกคน"ต้องรับผิดชอบร่วมกันไม่ใช่หรอ


อย่ามาผลักภาระให้คนแค่กลุ่มเดียวค่ะ ทั้งๆที่เค้าไม่น่าจะใช่คนสร้างปัญหาแต่แรกด้วยซ้ำ
comment309:หมาคงภูมิใจคนหลายร้อยแทบจะตีกันตายเพราะมัน เปิดประเด็นระดับชาติ อิ อิ
comment310:เป็นธรรมชาติของเค้าหน่ะ ทุกเช้าน้องหมาที่บ้านชอบมานอนหน้าห้องนอน แอร์มันลอดประตูเย็นๆ
#หน้าเซเว่นไล่ไป เค้าก็กลับมานอนใหม่
comment311:เดียว เซเว่น เค้าคงจัดระเบียบ แบ่งสัดส่วนให้หมานอน พร้อมขายอาหารสุนัข
comment312:เราเฉยๆ กับหมาจรที่นอนหน้าประตู 7/11 เรามองว่าหมาหน้า 7/11 เป็นหมาฉลาดนะ ตัวแน่นน่าจับไปแลกกาละมังทุกตัวเลย

แหม ... ก็พ่อคุณแม่คุณนะ ดักทั้งแอร์ ดักทั้งของกิน ... แล้วเราก็ไม่เคยเห็นขี้หมาข้าง 7/11 เลย มีคนบอกว่า "พนักงาน 7/11 ออกมาเก็บกวาดให้" แต่เท่าที่เราเลี้ยงหมามา "หมาจะไม่ขี้บริเวณที่นอนของตัวเอง"

ถามว่า "กลัวหมากัดไหม" คำตอบ คือ "กลัวสิ" เราจะคุยกะหมาหน้า 7/11 ก่อน "เอ๊ย! นอนเกะกะแบบนี้ คนจะเข้า 7/11 ยังงัย" คือ ส่งเสียงไปเตือนหมาก่อนว่า "เอ็งไม่หลบ ข้าข้ามล่ะนะ" บางตัวก็เงยหน้ารับรู้ บางตัวก็เขยิบหลีกให้ ก็ใช้ชีวิตร่วมกันแบบเนี้ย

เพราะที่มาของ "หมาจร" ก็เริ่มต้นมาจาก "มนุษย์ที่ขาดความรับผิดชอบ" เลี้ยงหมาไม่รอด ก็เอาไปปล่อย ก่อนปล่อยก็ขาดจิตสำนึก ไม่ทำหมันก่อน จำนวนหมาจรก็เลยเพิ่มมากขึ้น 

เรื่องแย่ๆ ส่วนมากที่เกิดขึ้น ต้นเหตุก็มาจาก "คนมักง่าย" ทั้งนั้น ... แต่คนมักจะไม่บ่นพวกเดียวกัน คนมักจะบ่นสัตว์เสมอ แล้วก็แก้ปัญหากันที่ปลายเหตุเหมือนเดิม กำจัดหมาจร แต่ไม่ป้องปรามคนมักง่าย!!!
comment312-1:ก็ ใช้ชีวิตร่วมกัน แบบเนี้ย
^
^
ชอบมากเลยข้อความนี้

ข้อความเรียบง่ายที่"มนุษย์ผู้ดื้อดึงและเป็น center of the universe ไม่ยอมเข้าใจ"
comment312-2:หมาเต็มไปหมดเลย ออกลูกออกหลาน ปีนี้เป็นสิบๆ ตัว
กทม. ก็ไม่รู้ทำอะไรอยู่ ไม่จัดการ เอามือซุกอยู่ในไหอยู่ได้
comment313:ถ้าหน้าเซเว่นส่วนใหญ่มักมีหมานอน ต่อไปเรื่องนี้คงแพร่หลายไปทั่วโลก
ว่าวัฒนธรรมหน้า 7-11 มีหมาเฝ้า มีแค่ในเมืองไทย (Thailand Only)
ถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ เรามองว่าเป็นเรื่องน่าอับอาย มากกว่าความภาคภูมิใจ
ระบบการดูแลจัดการสุนัขจรจัดในที่สาธารณะไปไหนคะ ...หน้าที่ใคร???
ถ้ามีหมาจรจัดเยอะแยะแบบนี อีกหน่อยข่าวข้อพิพาทระหว่าง คน- หมา คงมีเยอะ 
ส่วนใหญ่เป็นข่าว หมาถูกทำร้ายจนบาดเจ็บ - ตาย และคนต้องถูกสังคมประนาม - ติดคุก
เราว่าเรื่องแบบนี้มันผิดตั้งแต่ ปล่อยให้มีหมาจรจัดในที่สาธารณะแล้วละ 
ถ้ามีกฏหมายคุ้มครองสัตว์ ก็ต้องออกกฏหมายการจัดการสัตว์เหล่านี้ด้วย ...
ไม่งั้นต่อไปคงเป็นปัญหาสังคมแบบนี้ไปเรื่อย...ตอนนี้ปัญหาคงยังไม่เกิด 
ลองหมามันไปกัดญาติพี่น้องคุณเข้าหละแล้วมีเหตุเตะ-ตีหมา คุณถึงจะรู้เอง
comment314:บางเรื่อง ก็พยายามมองข้ามไปมั่งเถอะค่ะ 
กฏระเบียบก็อย่างที่เห็น การรับฟังความคิดเห็นต่างมุม ก็ยังมีน้อย
แค่เห็นไม่ตรงกัน ก็แทบจะฆ่ากันได้

ความคิดคน
คนรักหมา : หมามันน่าเอ็นดู ฉลาดมาก ถ่ายรูปรัวๆ
คนเฉยๆ : ..... มองผ่านไป... ไอ้นี่เกะกะจริง เดินข้ามๆไป ไม่สนใจ
คนเกลียด : ยี้ สกปรก ไม่อนามัย นี่ที่ของคนนะ... กลัวสารพัด เกิดมันกัดจะทำยังไง

สำหรับหมาหน้า 7-11 ส่วนมากก็หมาจร ที่อยากมาขอลมแอร์ เวลาประตูมันเปิด
หมามันก็คงคิดแค่นั้น ... มันคงไม่ได้ซับซ้อนอะไร ใครจะรักจะเกลียด จะเฉยๆ มันก็แค่สุขใจที่ได้นอนตรงนั้น
ณ ตอนนี้ ปัญหาหมาจร ยังไม่ได้รับการแก้ไข ยังไม่สามารถหาทางลงที่พอเหมาะพอดี และมีมนุษยธรรมได้

เราพาหมาเดินทุกวัน เดินใส่สายจูง หมาถูกฝึกให้เดินชิดขาเจ้าของ มองตรงอย่างเดียว ไม่มีอิ๊อ๊ะ
เชื่อมะ .... มันต้องมีคนคิดดิ ว่าฟุตบาท เป็นของคนเดิน (เป็นที่ขายของ และสำหรับมอไซวิ่ง) เอาหมามาเดินได้ไง ....
comment315:เดี๋ยวก็เจอท่านผู้ทรงเกียรติ์ยิงหมดแม๊ก  ยังไม่เข็ด
comment316:ส่วนตัวเลี้ยงหมาและชอบเล่นกับหมาคนอื่น แบบหอมกอดไรงี้ แต่เป็นคนกลัวหมาข้างทางมากๆ น่าจะมีการตั้งกลุ่มให้คนที่เห็นหรือทาสหมาต่างๆ ลงชื่อแล้วเวลาเกิดเหตุหมากัดหรือไรก็ตาม มาร่วมกันหารค่าใช้จ่ายจัง ปากบอกแต่มันไม่กัดๆๆมันกัดแล้วใครจ่าย ตู.... ค่าเสียเวลา ฉีดยาเจ็บอีก เรื่องค่าใช้จ่ายก็เรื่องนึง เดินตามถนน ต้องระแวงตลอดเวลาอีก
comment317:เจอแบบนีไม่ไหวครับ ผมเป็นคนนึงที่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ
comment318:อืม....กลายเป็นปัญหาระดับชาติ

อีกหน่อยรัฐบาลคงเข้ามาดูแล...เฮ้ออออ
comment319:7 ไหนมีน้องหมา   เราอุดหนุนร้านนั้นตลอดและอย่างเยอะเลย
ถ้า 7  ขับไล่พวกมันออกไปบอกเลยเราจะไม่อุดหนุน

แบ่งปันกันได้แบ่งปันกันเถอะค่ะ  อะไรผ่านเลยได้ก็ผ่าน ๆ บ้างจะได้ไม่ทุกข์
เมตตาธรรมค้ำจุนโลก  เค้าไม่ได้อยากเกิดมาเป็นหมาจร  มีหิวมีความกลัว มีความรู้สึกเหมือนคน  
ถ้าไม่ชอบ  เห็นมันนั่งอยู่เราก็อย่าเดินไปเฉียดมันนัก  เลี่ยง ๆ ซะ

ถ้าถามว่าจะให้ใครรับผิดชอบ  คนรักหมารับผิดชอบมั้ย
คืออยากบอกว่าคนรักหมาทำทุกอย่างอย่างทุ่มเทมาเป็นเวลานานแล้ว  บางคนจนหมดตัวด้วยซ้ำ
ปัญหาที่เกิดไม่ได้เกิดจากหมา  ทุกคนรู้อยู่ว่าเกิดจากคนเลี้ยงไม่รับผิดชอบ  ไม่พร้อมแล้วเลี้ยงต่างหาก

ปัญหาสุนัขจร   เป็นความล้มเหลวของรัฐ  เป็นเรื่องระดับชาติ   ออกนโยบายมาสิ   ต้องช่วยกันแก้ไขแต่ให้เป็นไปด้วยความเมตตาอย่าถึงกับฆ่าแกงกันเลย
comment320:เห็นจากในเฟสค่ะ
comment320-1:อันนี้มันรูป เค้าวางถุงกระสอบทรายกันน้ำท่วม ตอนปี 54 ไม่ใช่เหรอ
comment320-2:ถ้าเกินหนึ่งเราก็ไม่ไหวนะ
comment321:หมาจรจัดจะนอนหน้า 7  หรือนอนที่ไหน  ผมว่ามันปลีกย่อย
ประเด็นคือ
       ทำอย่างไรให้เป็นการตัดวงจรการเกิดหมาจรจัด  กับ
       แล้วหมาจรจัดที่มีอยู่ทุกวันนี้ จะทำอย่างไร

สำหรับเจ้าหน้าที่ภาครัฐ และองค์กรต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง  ถ้าทำอะไรไม่ได้เลยนี่
ผมว่า อย่าไปแก้รัฐธรรมนูญกันเลย   เรื่องๆ หมาๆ ยังทำไรกันไม่ได้  อย่าเพิ่งไปเรื่องอื่นเลย
comment321-1:มีการช่วยระดมความคิดอยู่ครับ
ทำหมันหมาแมวช่วยได้มากครับ
comment322:ถึงเจ้าของกระทู้ 

เรื่องหมาหน้าเซเว่นน่ะ มันเป็นผลของความมักง่าย ไม่มีความรับผิดชอบของมนุษย์อย่างคุณ อย่างผมต่างหาก

แมวจร หมาจรจะมีไหม ถ้ามนุษย์ไมเอาพวกเขามาทิ้ง
comment323:อยากถามว่า 7-11 จะไปห้ามหมายังไงคะ ไม่ให้มานอนหน้าร้าน
comment324:ผมก็ไม่ชอบหมานะ (กลัวด้วย)

แต่ ถ้ามันนอนรับแอร์อยู่ข้างนอก ก็คิดว่าแบ่งๆกันอยู่เถอะครับ
ยิ่งอากาศร้อนแบบนี้ น่าเห็นใจ
และโลกใบนี้ยังใหญ่และมีทรัพยากรมากพอสำหรับทุกชีวิต (ณ เวลานี้นะ)

ทำไม มนุษย์จะต้องคิดควบคุมอะไรให้หมดทุกอย่างด้วย
เพียงเพื่อแค่ "ความสบายตา-สบายใจ" ของตัวเอง
comment324-1:ทำไม มนุษย์จะต้องคิดควบคุมอะไรให้หมดทุกอย่างด้วย
เพียงเพื่อแค่ "ความสบายตา-สบายใจ" ของตัวเอง
comment325:คนสมัยนี้รักหมามากกว่าเด็กอีกนะครับ มาตั้งกระทู้ด่าหมานี่พวกชมรมรักหมาออกมาดิ้นกันใหญ่ แต่พอตั้งกระทู้ด่าเด็กๆนี่ ออกมาด่าตามน้ำกันเป็นแถว ... เพลียกับสังคมสมัยนี้
comment326:กระแสดราม่า หึหึ
comment327:มนุษย์แย่งที่อยู่ธรรมชาติของสัตว์ สร้างบ้านของตน สร้างสิ่งอำนวยความสะดวกส่วนตน แล้วก็ไปไล่สัตว์ที่ดิ้นรนพยายามหาที่สบายอยู่ โดยอ้างระเบียบความสะอาดปลอดภัยของบ้านเมือง เพราะตนมีพวกมากกว่าหมา เลยมีสิทธิ์มากกว่าหมา ?
comment327-1:ใช่ครับ ไม่งั้นคุณไม่มีบ้านอยู่ มีเสื้อผ้าใส่ มีรถขับ มียารักษาโรค มีอาหารการกินอุดมสมบูรณ์หรอกครับ 

อย่ามาเพ้อ รักสัตว์เอาตอนนี้ เพราะถ้าแบบนั้นคุณต้องทิ้งสิ่งที่เป็นอารยะธรรมทุกอย่าง แล้วกลับสู่ธรรมชาติ น้ำกินที่แม่น้ำ อาศัยในถ้ำ ล่าสัตว์ เก็บผลไม้ กินเอง
comment328:วิตกจริต กลัวหมากัดทั้งๆที่ยังไม่ได้กัด ถึงขั้นเรียกร้องให้กำจัดหมาหน้าเซเว่นทั้งหมด ถึงคราวซวยของหมาจรจัดที่มานอนหน้าเซเว่นทั่วปท.ไทย ไม่รู้มีกี่สาขา และมีหมาทั้งหมดกี่ตัวกันที่ต้องมาสังเวยชีวิตให้กับเรื่องที่ยังไม่ได้เกิด หรือเกิดแล้วแต่เพียงบางตัวเท่านั้น ไม่ใช่ทุกตัว แต่โดนเหมารวมให้กำจัดหมดทุกตัว แบบนี้มันใช่หรอ
แล้วถ้าเกิดกลัวคนที่หน้าเหมือนโจร เดินผ่านไปผ่านมา กลัวเค้าจะมาทำร้าย จี้ปล้น แบบนี้เรียกตำรวจจับเค้าเลยได้มั้ย 

แล้วอย่าได้มาอ้างเลยว่า ต้องรอให้โดนหมากัดก่อนที่จะรู้สึก ....ต่อให้ไม่เดินเข้าเซเว่น แต่เดินตามถนนทั่วๆ ไปก็มีสิทธิโดนทั้งหมาจรจัด หรือหมาที่มีเจ้าของกัดทั้งนั้น แบบนี้น่าจะต้องสั่งกำจัดหมาทุกตัวในปท.ไทยเลยดีกว่า อย่ามีใครได้เลี้ยงมันเลย จะได้ปลอดภัยหายกังวล
comment328-1:ทียุงยังพ่นยาฆ่าล้างโคตรมันเลย มันกัดคุณทุกตัวป่าว .... มันมีเชื้อไข้หวัดใหญ่ทุกตัวป่าว ..... ไก่นี่ตายเป็นแสนตัว ไม่ได้ป่วยทุกตัวซะหน่อย ..... ทีแบบนี้ไม่เห็นอ้างตรรกะ นี้บ้าง เพราะมันแค่ถูกใจคุณมากกว่า ...... 

นี่คืออารยธรรมของมนุษย์ครับ .....มนุษย์กำหนดทุกอย่าง
comment328-2:ไม่เคยพ่นยาฆ่ายุงเลยนะคะ แค่มีมุ้งลวดก็ป้องกันได้แล้ว และเรื่องไก่ที่เค้าฆ่ามัน เพราะป้องกันโรคระบาด เข้าใจอะไรผิดรึเปล่าคะหมากัดไม่ใช่โรคระบาดนะคะ 

 แล้วคนที่กลัวหมาจะมากัดลูกตัวเอง เกิดจากเด็กไปรังแกมันก่อนรึเปล่า อันนี้ก็ต้องย้อนดูนะว่าสอนลูกมากันยังไง เพราะเด็กส่วนใหญ่ ถ้าพ่อแม่ไม่รักสัตว์ ก็จะไม่เคยให้ลูกคลุกคลีกับสัตว์ เด็กก็เห็นการรังแกสัตว์เป็นเรื่อสนุก .....
comment329:เราไม่อะไรนะถ้านอนหน้าเซเว่น แต่ก็แอบนึกเหมือนกันถ้า หมัดเห็บคลานเข้าไปเซเว่นล่ะ กระโดดเข้าไปอยู่ใกล้สินค้าล่ะ  หรือเราเดินผ่านแล้วมันโดนเกาะเราล่ะ แล้วมันชอบฉี่อึแถวๆนั้นด้วย แต่ถ้าไล่ก็ยังไงๆอยู่  บ้านเราควรจะมีการกำจัดหมาจรจัดจริงๆจังได้และ แต่ก็นะ ว่าจะถึงจังหวัด อำเภอ ชุมชน คงเป็นปีๆหมาแก่ตายก่อนไม่ต้องจับ สรุปใครเกลียดหมาเซเว่นไหนมีหมาไม่ต้องเข้า ตัดปัญหา คงไม่มีใครกล้าไล่หรอก แต่เราว่าไม่มีจะดีกว่า มากกว่าหนึ่งตัวเดี๊ยนก็แขยงเหมือนกันนะ
comment330:คหสต.นะคะ 
สุนัขที่อาศัยอยู่หน้า7/11เค้าเป็นสุนัขจรจัด ต้องเข้าใจกันด้วยว่าอยู่เพราะไม่มีที่อาศัย ไม่ใช่อยากจะมาอยู่อดๆอยากๆแบบนี้
ยิ่งพอมีพรบ.คุ้มครองสัตว์ออกมา ใครหลายๆคนก็ยิ่งกระแนะกระแหน ประชดประชันกันใหญ่
ทั้งที่บางเรื่อง บางเคส มันไม่ได้เกี่ยวอะไรกัน เข้าใจค่ะว่าบางคนก็มีอคติกับหมา แต่มันก็เหมือนคนดี-ชั่ว มั้ยคะ
ในสังคมเราก็มีปะปนกันไป ถ้าคุณอยากกลัวคนชั่วจะมาทำร้ายคุณ อยู่ๆคุณก็ฟ้องร้อง โวยวาย ให้หน่วยงานซักหน่วยมากวาดล้าง 
จัดการคนเหล่านั้นที่มีทั้งดีและชั่วออกไป เราว่ามันไม่ค่อยยุติธรรมนะคะ
comment331:..
comment332:หมาหน้าา7/11 มันไม่ดีตรงไหน เขาได้ไปเดินตามคุณ ขอข้าวขอน้ำคุณกินหรือเปล่า ฉันก็เข้า7/11ทุกวัน เห็นหมานอนหน้า7/11สงสารจะตาย ไม่เห็นเขาจะเข้ามาทำร้ายหรือขู่สักนิด แล้วที่คุณมาระบายนี้คือคุณอยากดังว่างั้น หมามันอยู่เฉยๆยังจะหาเรื่องไปให้มันอีก สมองอ่ะคิดหน่อยซิ ถ้าคุณไม่ทำเขา เขาจะมาทำคุณไหม
comment333:ไม่เคยเจอหมาหน้าเซเว่น ก้าวร้าวกับคนเลย  ยังนึกอยู่เลยว่า อย่างน้อยเซเว่น และผู้บริหาร คงได้บุญเยอะ กับการเมตตาเล็กๆน้อยๆให้แก่สัตว์ที่ไม่มีที่พึ่งเหล่านี้  ถ้ามันสร้างความรำคาญให้แก่คนไม่รักหมา  แต่ก็ถือว่าแบ่งปันเพื่อนร่วมโลกเถอะ วิธีแก้ปัญหาตอนนี้มันยังไม่มีที่แก้ได้ดีที่สุด  จะจับมันไปฆ่า นี่ก็รับไม่ได้จริงๆ  จิงอยู่ผมเองก็ไปรับมาเลี้ยงไว้ให้พ้นสายตาคุณๆไม่ได้หรอก แต่ขอความเห็นใจหมาๆ มันบ้างเถอะ
comment334:แต่มันก็ฉลาดนะ ยังไม่เคยโดนมันเห่าเลย บางทียังนึกว่า การที่หมามาอยู่ 7-11 แล้วมันได้เรียนรู้วัฒนธรรมบางอย่าง
comment335:อยู่ใครอยู่มันครับ ....

แต่เอาจริงๆแล้วคนเราต้องมองการไกลนะครับ 
มันเพิ่มขึ้นเรือยๆทุกๆปีและไม่มีหน่วยงานไหนดูแลจริงจัง

ถึงจะเพิ่มขี้นไม่มาก(ประชด) แต่สะสมๆจนวันหนึงมีการกำจัดจริงจัง โดนฆ้าในจำนวนเท่าวันนี้ดีกว่าโดนฆ้าจำนวนมากๆในอนาคตนะครับ
comment336:หมา 7-11 ก็เห็นมันน่ารักทุกตัว มนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐแต่มนุษย์บางคนก็ไม่ต่างกับเดรัจฉานที่คิดว่าเป็นเจ้าของโลกใบนี้ จะทำอะไรกับสัตว์ร่วมโลกอื่นๆก็ได้ เหอ เหอ
comment337:จริงๆมันเป็นปัญหาที่ควรแก้อะละ

ในญี่ปุ่น เขาจะจับหมดนะพวกสุนัขจรจัด แล้วเอาไปควบคุมตัวใว้ ถ้ามีใครอยากจะรับไปเลี้ยง ก็รับไปสำหรับคนที่รักสัตว์
มีศูนย์ฝึก เพื่อปรับนิสัยสุนัข เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ต่างๆ เช่นบำบัดผู้ป่วย

ส่วนที่เกินเยียวยาจริงๆ ก็มีการจัดการอย่างเป็นระบบ อาจจะดูโหดร้าย แต่เพื่อความปลอดภัยของประชาชนในประเทศ 
เขามองไปถึงเรื่องที่ไม่มีใครอยากให้เกิดเหตุกาณ์ร้ายๆขึ้นมาก่อน แล้วค่อยมาหาทางแก้ปัญหา (วัวหายล้อมคอก)

ปล. ถ้าจะแก้ให้เป็นระบบแล้ว ควรจะย้อนรอยกลับไป ถึงสาเหตุที่แท้จริงของการเกิดหมาจรจัด
จริงๆแล้วมันเกิดมาจากคนเลี้ยงเราๆนี่ละ ที่ทำให้หมาจากมีเจ้าของ กลายเป็นไม่มีเจ้าของ แทนที่จะจัดการที่ต้นตอ 
โดยลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงให้มันเป็นระบบ ใครจะเลี้ยงก็ต้องลงทะเบี้ยน จะเลิกเลี้ยงก็ต้องมีที่มาที่ไป ไม่ใช่อยู่ๆเอาไปปล่อยใด้เลย
และไม่ใช่ว่าใครๆก็สามารถเลี่ยงใด้ ต้องดูความเหมาะสมสภาพแวดล้อม ความพร้อมประกอบด้วย
อย่างเช่นรถยนต์ จะมีใด้ควรจะต้องมีที่จอดก่อน... เช่น เดียวกับการเลี้ยงสัตว์ หรือ แม้แต่การมีบุตร ต้องมีการวางแผนก่อน 
แต่เหมือนจะคิดกันว่า การเลี้ยงสัตว์เป็นเรื่องง่ายๆ ไม่ต้องมีความรับผิดชอบอะไร 
บางทีให้กันเป็นของขวัญ โดยไม่ได้ดูเลยว่าผู้รับเขาดูแลมันใด้ใหม มีความรับผิดชอบพอใหม
ต้องมีทำทำให้เป็นระบบ และควบคุมให้เป็นระบบ จะใด้ง่ายต่อการดูแลและตรวจสอบด้วย
comment337-1:^^
แต่คนเกลียดหมาในพันทิปอ้างว่า "ญี่ปุ่นฆ่าหมาจรทุกตัว" นะครับ
อ้างกันซ้ำๆ

ถ้าจับไปแล้วมีการฟื้นฟูเพื่อรอคนรับเลี้ยง เคสที่เกินเยียวยาจริงๆจำต้องการุณฆาต แบบนี้ผมไม่มีปัญหาเลยครับ
แต่นี่กี่กระทู้ก็กำจัดให้หมด เอาไปฆ่าทิ้งเลยรกหูรกตา  ทำแบบญี่ปุ่นกับฝรั่งเลย เขาฆ่าทิ้งหมด บลาๆๆๆ
comment337-2:เริ่มต้นมันก็ฆ่าหมดแหละครับ แล้วจากนั้นจำนวนไม่มากอาจจะพอเลี้ยงอได้ก็ค่อยมีศูนย์เลี้ยง แล้วรอเวลาฆ่า 

เริ่มมาหมาจรจัดเป็นแสนตัว จะเอาตรงไหนมาเลี้ยง มันก็กำจัดก่อน จากนั้นก็เข้มงวดไม่ให้เกิด ถ้าลดจำนวนได้ในระดับนึง จากนั้นเจอหมาจร ก็อาจจะเป็นไปได้ที่จะมีการเลี้ยงไว้ซัก 2-3 สัปดาห์รอเจอเจ้าของถ้าไม่เจอก็คงต้องกำจัด .....
comment337-3:ส่วนที่น่าจะทำก่อนคือวางระบบจัดการผู้เลี้ยง หรือแก้ที่ตัวมนุษ์นี่ละก่อน น่าจะทำใด้เลย 
พอทำกันเป็นระบบแล้ว หมาตัวใหนคนแถวนั้นยังเอ็นดู ก็จะนำมันเข้าระบบเป็นสัตว์เลี้ยงไปเอง เพราะรู้ว่าถ้ามันไม่เข้าระบบจะเป็นยังไง
หลังจากนั้น ค่อยเอาระบบจัดการหมาที่ไม่ได้ลงทะเบียนมาใช้
comment338:มันเป็นความล้มเหลวเฮงซวยของภาครัฐ และหน่วยงานที่มีหน้าที่เกี่ยวข้อง

ถ้าตั้งใจทำดีจริงๆ มันก็ทำได้ win / win ทั้งคนรักหมา vs. คนไม่รักหมา

เมืองไทยเป็นเมืองพุทธที่ควรยึดความมีเมตตาเป็นหลัก,

ไอ้ครั้นจะจับหมาจรจัดมาทั้งหมดแล้วฉีดยาให้ตายแบบเมืองนอก,

มันดูเป็นเรื่องที่ทารุณโหดร้ายเกินไปหน่อย ผมคนนึงล่ะที่รับวิธีนี้ไม่ได้



พูดกันตรงๆที่สุดแบบไม่เสียดายอมยิ้ม..

ถ้าตัดไอ้งบประมาณบ้าๆบอๆ งบตำน้ำพริกละลายแม่น้ำ, งบประมาณไร้สาระ-

อีลุ่ยฉุยแฉกออกไป เช่น งบกองทัพ, กลาโหม, อาวุธยุทธภัณฑ์ บลาๆ

และงบบ้าบอ 18,000-19,000 ล้านที่หาสาระอะไรไม่ได้ออกไปแล้ว

หมื่นล้าน, แสนล้านคือเงินที่เราจะ save ไปได้,

เราจะเหลือเงินมหาศาลที่จะมาจัดการปัญหานี้ให้ดีได้ และดีมากๆด้วย!

ซื้อที่ดิน จะเอาเท่าไหร่ล่ะ? กี่พันกี่หมื่นไร่? 

กวาดจับหมาไม่มีเจ้าของมาให้หมด, สร้าง shelter ดีๆ, จ้าง staff,

ทำหมัน, ดูแลสุขภาพ พร้อมจัดหาอาหารดีๆให้กินจนมันแก่ตายหมดเป็นรุ่นๆไป

กินอิ่ม นอนอุ่น หลับสบาย ให้มันแก่ตายไปอย่างมีความสุข 

ดีกว่าฉีดยาฆ่ามันเป็นไหนๆ เพราะผมเชื่อว่า มนุษย์ไม่มีสิทธิ์จะไปตัดสินชีวิต-

สัตว์อื่นๆว่าควรจะอยู่หรือไป.



ที่ว่ามาคือมันทำได้น่ะ แต่นี่คือประเทศไทยไงครับ มันเลยทำไม่ได้

ปัญหาในกระทู้นี้ก็จะอยู่กับประเทศนี้ไปอีกตราบนานเท่านาน



ปล.
ครั้งหนึ่งผมเคยพลาด, มีหมาจรจัดในซอยหน้าบ้านราว 20-25 ตัว,

นอนกันเกลื่อนไปหมด เห็นว่ามันเยอะเกินไปเลยแจ้ง สำนักสาธารณสุข กทม.

มาจับไปหมด เหลือรอดมาแค่ 2-3 ตัว แต่มารู้สึกผิดตรงที่ว่า -

ผมไม่ค่อยเชื่อว่าสถานเลี้ยงดูหมา กทม. ที่ตาลุงจำลองเคยทำไว้มันยังอยู่,

และมีการดำเนินงานที่ดี, เกรงว่า ชะตากรรมของหมาชุดที่โดนจับไป

อาจไม่เป็นอย่างที่คิด, อาจถูกกำจัดด้วยวิธีที่โหดร้าย,

หรือข้ามฝั่งโขงไปเป็นอาหารของประเทศเพื่อนบ้านไปแล้ว, คิดแล้วรู้สึกผิด.
comment338-1:หมู ไก่ วัว ปลา กุ้ง นี่กินจั๊บๆ น้ำลายสอ เลยนะครับ  ไม่เห็นคิดเรื่อง ไม่มีสิทธิ์ตัดสินชีวิต สัตว์อื่น... 

ยุง แมงสาป แมงวัน บินผ่านนี่ต้องไล่ตบ ..... ฉีดยา .... หนูต้องเบื่อ..... 

นี่ไม่มีสิทธิ์ตัดสินชีวิตเลยนะฮะแหมมมม ทีแบบนี้ไม่เห็นคิดมาก


พูดตรงๆก็คือ รักแค่หมา แมว สงสาร แค่หมา แมว ก็ได้ครับ ตรงๆดี จะอ้างสัตว์อื่นก็ แหม  เกรงใจตอนกินเนื้อมัน หรือตอนฆ่ามันบ้าง .......
comment339:ประเทศที่พัฒนาแล้ว เค้าก็ไม่มีงบดูแลตรงนี้มากมายขนาดนั้นหรอก นี่ประเทศด้อยพัฒนา จะเอาตรงไหนมาใช้อีก อาจจะพอดูแลได้แต่เริ่มต้นต้องกำจัดให้หมดก่อนจากนั้นต้องควบคุม ให้ทิ้งน้อยลงแล้วเริ่มผ่อนปรนเป็นเลี้ยง 30 วัน ถ้าเลยก็ต้องปลดระวางอะไรแบบนั้น 

ผมอยากให้มีการกำจัดหมาจรจัด และสร้างความคิดที่ว่า ทิ้งสัตว์เลี้ยง = ฆ่า .......... และมีโทษหนัก อาจจะปรับอะไรก็ว่าไปแพงๆ 

คนที่ทิ้งจะได้คิดมากขึ้น .... ทิ้งแล้วมันอยู่ดีมีสุข คนก็ทิ้งไปไม่สนใจ เดี๋ยวก้มีคนมาเอาไปเลี้ยง เดี๋ยวมันก็มีคนดูแล แบบนี้คนทิ้งก็ไม่รู้สึกผิด 


ส่วนตัวผมมีหมา แต่ผมไม่ชอบหมาจร  และเกลียดคนเลี้ยงหมาที่ปล่อยให้หมาตัวเองออกนอกพื้นที่บ้าน มาแล้วไม่ใส่สายจูงให้เรียบร้อย เพราะมันชอบวิ่งมาระรานหมาบ้านผม ..... ช่วงติดสัดนี่โดนล้อมบ้านเลย น่ารำคาญมาก .... กลิ่นฉี่ กลิ่นอึ ไหนจะกัดกันอีก ..... 


นอกจากความสงสารแล้ว ก็ไม่เห็นคนในกระทู้ จะสนใจเรื่องอื่น แค่ความสงสาร มันไม่แก้ปัญหาอะไร ถ้าอยากเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้น  มันก็ต้องเปื้อนเลือดบ้าง จะไปหวังความเป็นยูโทเปีย ทุกคนเก็บหมาจรไปเลี้ยง เหมือนอยู่ในความฝันคงรอไปชาติหน้าก็แก้ไม่ได้ ...... 

รักหมาได้ แต่อย่าไปรักผิดๆครับ แล้วก็เลิกอ้าง ว่ามนุษย์ไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินชีวิตสัตว์ ..หรือขับไล่สัตว์เลย มันตลกครับ ทุกวันนี้ตั้งแต่เกิดมาคุณก็เป็นส่วนนึงของการเบียดเบียนสัตว์อื่นอยู่แล้ว  บรรพบุรุษคุณขับไล่สัตว์ออกไปแล้ว สร้างถิ่นที่อยู่ในเมืองที่คุณอยู่คุณคิดว่าเริ่มมามันเป็นเมืองหรือ ? 
ไหนจะอาหาร เครื่องนุ่งห่ม ยารักษาโรค มันเกิดจากการมนุษย์ตัดสินชีวิตสัตว์อื่นนั่นแหละ ............ คุณคิดว่าคุณอยู่สบายมาจนถึงทุกวันนี้ ได้เพราะอะไร ? ..... นี่คือารยะธรรมของมนุษย์ ทุกอย่างที่ทำ และตัดสินก็เพื่อผลประโยชน์ของมนุษย์ ......... นั่นเป็นความจริงและหลักการของอารรยธรรมมนุษย์ครับ .......
comment340:ร้านใหนมีหมาหน้าประตูก็อย่าเข้า ผมไม่เสี่ยงกับโรคกลัวน้ำ

ในชีวิต โดนหมากัดต้องไปฉีดยาสามครั้งแล้ว ดูไม่รู้หรอกว่าตัวใหนเชื่องไม่เชื่อง
comment340-1:เราเคยโดนหมาจรจัดกัดค่ะ ฉีดยาเจ็บมากๆ เจ็บกว่าโดนหมากัดอีก
สำหรับคนที่รักหมา เห็นด้วยกับการที่หมาอยู่ใน 7-11 
อยากให้เค้า นำหมาพวกนี้ไปเลี้ยงที่บ้านจังเลย
comment341:ถ้าแค่มานอนหน้าเซเว่นเราก็พอโอเคนะ 
เข้าใจว่าหมามันก็ร้อนเป็นเหมือนเรา
แต่ถ้าเข้ามานอนในร้านก็ไม่ไหวนะ
เมื่อก่อนมีเซเว่นแถวที่พักที่เราเพิ่งย้ายมาอยุ่
เข้ามาทีไรเจอขาประจำนอนอยู่ทุกที
พนักงานก็คงรักหมา เลยไม่ไล่ ปล่อยให้มันนอนอยู่
แต่ขอโทษนะ มันเหม็นไปทั่วเซเว่น เข้าไปยืนซื้อของ
ต้องรีบออกเลย อยู่นานๆ แล้วเวียนหัว
บางทีเข้ามาปุ๊บ ไม่ต้องเห็นตัวหรอก ได้กลิ่นก็รู้แล้ว
ว่ามีหมาอยู่ในร้าน แล้วใครจะกล้าซื้อของกินพวกไส้กรอก ซาลาเปา เครื่องดื่ม
ดูไม่ถูกสุขลักษณะมากๆ เราเลยโทรไปแจ้งว่าสาขานี้ชอบ
ให้สุนัขเข้ามาในร้าน ตั้งแต่นั้นก็ดีขึ้นนะ ไม่เข้ามาอีกเลย
อย่าว่าเราใจร้ายเลย แต่บางเรื่องก็ต้องทำให้ถูกสุขอนามัยนะ และมีระเบียบนะ
comment342:สิ่งที่ควรทำไม่ใช่ จัดการหมาหน้า 7/11 แต่เป็นการควบคุมสุนัขจรจัดและผู้เลี้ยง ไม่ให้สุนัขรจัดขยายพันธุ์ ไม่ใช่ผู้เลี้ยงทำให้หมาเลี้ยงเป็นหมาจรจัด และไม่ให้หมาจรจัดมาจรจัดก่อให้เกิดปัญหา วันนี้มันไม่เกิด ไม่ได้หมายความว่าหมาตัวนั้นจะไม่ไปกัดใครตลอดชีวิตของมัน
comment343:ระวังหมีจรจัดนะครับ เห็นอยู่ในเซ่เว่นเลย ชื่ออะไร คุมะๆ เนี่ยะแหละ
comment344:ผมไม่ได้ชอบหมา แต่อยากบอกว่านิสัยหมาบางตัวกับคนบางคนบางทีก็แยกกัน 

หมากัดกันไม่เป็นข่าว 

หมากัดคนก็มีเป็นข่าวมั่ง

คนตีกันก็มี 

คนทำร้ายหมาก็มี

เดินเฉยๆโดนหมากัดก็มี 

เดินเฉยๆโดนคนหาเรื่องก็มี หนักกว่าโดนหมากัดอีก

ทั้งคนทั้งหมามีทั้งนั้นหละครับเรื่องกัดกันทะเลาะกัน

หมากัดคน คนกัดหมามันเรื่องธรรมดา 

เพียงแค่หมามันกำจัดคนไม่ได้ แต่คนกำจัดหมาได้
comment345:ทุกอย่างมีสองด้านเสมอ ใช้ได้ทุกสถานะการณ์

คนชอบหมาหลายล้านเหตุผลก็ยังชอบหมา

คนไม่ชอบหมาหลายล้านเหตุผลก็ไม่ชอบหมา

ผมเป็นคนรักหมามากเลี้ยงมาสิบหกปีตั้งแต่ตัวน้อยยันมันจากไป ก็พอเข้าใจความรู้สึกคนเกลียดหมาอยู่บ้าง เพราะเคยเจอปัญหามาแล้ว
ก็จะไม่พูดหรือทำอะไรที่ทำให้หมาถูกหรือดูดีให้เขารับฟัง 

เข้าเรื่องหมาหน้าเซเว่น มันก็ไม่เหมาะน่ะแหละ จริงๆ ที่มันมานอนก็เพราะมาตากแอร ส่วนใหญ่ที่เห้นมันนอนแถวๆหน้าประตูเพราะรู้ว่าไม่ค่อยโดนไล่
ถ้าเข้าไปข้างในจะโดนไล่ออกมา หมามันมีความคิดรู้ว่าสิ่งไหนทำแล้วคนไม่ชอบน่ะแหละ

เอาจริงๆสรุปก็กฏหมายบ้านเรามันไม่เข้มงวดพอครับ ดูประเทศพัฒนาแล้วไม่มีหมาจรจัดเลย เพราะกฏหมายเขาคุมเข้ม
ถ้าจะแก้ปัญหาเรื่องที่จขกท.ตั้งก็แก้ที่กฏหมายก่อน
comment346:
comment347:เรื่องของเรื่อง ก็เรื่องหมาใจหมา กับ คนใจคน ไม่ใช่เรื่องหมากับมนุษย์
comment348:แล้วจะให้ผมทำยังไงโว้ย ตูก็ร้อนเป็นเหมือนกัน คนที่ว่าตู ก็บริจาคเงืนให้ตูมีที่อยู่เย็นๆกับเค้าบ้าง หมาก็ร้อนเป็นนะ อ้อถ้าเพื่อนตูขวางหน้าประตู ก้ให้พนักงานมาไล่ก็ได้ เด๋วย้ายได้ เผอิญหน้าประตูมันเย็นสุด ขอโทษครับ (ความในใจของหมามั้ง)
comment349:เฮ้อ จขกท. เครียดมากไปเปล่า ระวังจะเป็นความดันสูงนะคะ เข้าใจว่าอากาศมันร้อนเลยหงุดหงิด ใจเย็นๆ น๊าาาา ตัวเอง
comment350:ได้แต่บ่นใน pantip กันแหละ

ในความเป็นจริง หน้า7-11 ก็ยังคงมีหมาอยู่ดี คนรักหมาสบายใจได้
comment351:น่าเห็นใจ
comment352:อืม ...
comment353:
comment354:เท่าที่อ่านๆมีแต่คนบอกหมาน่ารัก ไม่ดุ ไม่สร้างปัญหา ก็อากาศมันร้อน แต่ไม่เห็นมีใครหวังดีเอากลับไปเลี้ยงที่บ้านบ้างเลยเนอะ
comment354-1:ผมรักเด็กผมต้องเอาเด็กไร้บ้านมาเลี้ยงทุกคนมั้ย ตรรกป่วยมาก
comment354-2:เด็กไร้บ้านไร้ครอบครัวเค้ามีหน่วยงานสถานที่รองรับอยู่แล้วค่ะคุณไม่ต้องไปรับมาเลี้ยงก็ได้ แต่หมาเนี่ยจริงๆก็มีที่รองรับนะ แต่ใครก็ไม่รู้ดันไม่อยากให้มันไปอยู่ในที่ที่ควรจะอยู่ มันก็เลยต้องมาระเกะระกะกระจัดกระจายอยู่มั่วไปหมด
comment355:เราเลี้ยงหมา เพราะฉะนั้นก็เลยเฉยๆเวลาเห็นหมาอยู่ในที่ไหนๆ หน้าเซเว่น ในเซเว่น 

มองด้วยความเอ็นดูว่าฉลาดนะได้นอนห้องแอร์กูยังมีแค่พัดลม ..55

มันเห่าใส่ถ้ามีของติดมือก็โยนให้กิน..เงียบกริ้บบทุกรายไป เจออีกทีปีนบนตัวอีก..

แต่สำหรับคนที่เค้ากลัว เคยโดนกัด แค่เห็นหมามองก็ผวาไรงี้ เราก็เข้าใจ 

เพราะงั้นก็อย่าทะเลาะกันเลย
comment356:มีใครจะบริจาคโฉนดให้สุนัขจรจัดบ้างค่ะ 
คนเรามันมีเงินซื้อที่อยุ่ให้ตัวเอง จนลืมไปว่า บางอย่างก็อยากมีที่อยู่ เหมือนกัน แต่ไม่มีเงิน 

และพวกคุณ ไม่คิดหรอว่า กทม ที่อยุ่กัน เคยเป็นป่าที่อยู่ของสัตว์ ใช้ความเป็นคนเอาชนะทุกอย่าง เบียดเบียนทุกอย่างเท่าที่สามารถ

เราเคยเดินเล่นตอนตี 1 ที่ กทม เราเห็นสุนัขต้องมานอนตามถนน ตามเขตก่อสร้าง แววตาหวงถิ่น จ้องจะกัดคนที่เข้าใกล้ เราเข้าใจมันนะ ต่อให้มันกัดเราตาย ก็ไม่โกรธ สังคมเบียดเบียนมันมากจนเห็นเป็นเรื่องธรรมดา พอมันทำแย่ๆ หน่อย ก็เรียกร้องหาความงาม

คนเห็นแก่ตัว อย่าไปตายแล้วเกิดเป็นหมาแล้วกัน
comment356-1:งั้นก็ลองจ้างหมามาทำงานแล้วให้ค่าจ้างมันสิ มันจะได้เก็บเงินไปซื้อโฉนดปลูกบ้านอยู่เองได้ แล้วที่อยู่สำหรับหมาจรน่ะมีอยู่แล้วนะ สถานกักกันไง ประเวศไง จะยอมให้มันโดนจับไปมั้ยล่ะ พูดยังกับตอนเด็กๆถูกเลี้ยงมาโดยหมาจร จะว่าอะไรคนก็แยกแยะหน่อยเนอะ หัดสำเหนียกตัวเองด้วยว่าที่มีให้กินให้ใช้เนี่ยมาจากคนหรือหมา ถ้ารับไม่ได้ก็ไปปลูกผักหญ้า ขุดหาหนอนมากินเอาเอง มือถือ เน็ตก็ไม่ต้องใช้ ใช้บริการนกพิราบสื่อสารเอา

ส่วนตัวคิดว่าอยู่ประเทศนี้เกิดเป็นหมาจรจัดน่ะประเสริฐจะตาย อาหารมีให้กินแทบไม่ต้องหาเอง นอนตากแอร์หน้าเซเว่นเฉยๆก็มีแต่คนเอ็นดู ทำร้ายใครพอโดนเอาคืนก็มีแต่คนเห็นใจ พอดีก่าเดี๋ยวหาว่าอิจฉาหมาจร 555+
comment357:มันเลือกเกิดไม่ได้ อาบน้ำตัวเองไม่ได้ ถ้าหมาเข้าไปใน7เข้าใจว่ามันไม่ถูก แต่ถ้าอาศัยอยุ่หน้าประตู ก็เมตตาเค้าเถอะ
comment358:ถ้าจะเอาแบบใด้ผลเลยนี่ ต้องวางระบบใหม่เลยครับ
   คือหมาเลี้ยงต้องฝังชิป ติดแท๊ค ให้หมดจะใด้ตรวจสอบใด้ โดยนำข้อมูลสุนัขเข้าอินเตอร์เนท จะใด้สะดวกเวลาสุนัขหายไรงี้  โดยเริ่มจากปีโน่นนี่นั่น
  ว่ากานปาย ที่เหลือสงหน่วยเก็บกวาด (พวกขายสุนัขทำเนื้อตุ๋น ลงพื้นที่) เปิดชายแดนเส้นทาง ชั่วคราวให้เค้าเลย ตรวจเฉพาะสิ่งผิดกฎหมาย สุนัขนี่ปล่อยผ่านหลับหู หลับตาชั่วคราวเหมือนตอนรถ
  ฮาเลย์ผ่านด่านนั่นละ 55 ถ้าทำงี้ไม่เกินสามปีจบเลย  ไม่งั้นมันก็อีแหละเขะขะ กันอยู่หย่างงี้ไม่จบวงจรอุบาทกันซักที ดราม่ากันจนผมไม่อยากอ่าน
  ยิ่งช่วงหน้าร้อนงี้ ถ้ามันเป็นโรคสุนัขบ้าทำไง ใครรับผิดชอบ 7 เหรอ ? พวกบิวตี้ฟูลเวิลด์นี่ถ้าจะขัด
  ขอแนวทางการแก้ปัญหาด้วย เพราะผมจะใด้มั่นใจว่า คุณไม่ใด้ถูกเห็บหมากินเซลสมองไปแระ อ่านะ
comment359:ผมก็ลูกค้าเซเว่นครับ แต่ผมไม่มีปัญหากับมันครับ
comment360:คุณรังเกียจได้แม้กระทั่งสัตว์ จิตใจขาดซึ่งความเมตตากรุณา อาจเป็นสาเหตุให้สามีคุณมีเมียน้อยก็ได้นะ
comment361:ชีวิตไม่มีปัญหากับหมาจร เจอประจำหน้า 7 ซื้อไก่ย่าง,ลูกชิ้นให้กินประจำ 

คนเกลียดหมาไม่ต้องมาด่าค่ะ!  ไม่ต้องมาบอกให้เอาไปเลี้ยงที่บ้าน  ดิชั้นเก็บไปเลี้ยง 2 ตัว หมาไทยบ้านๆข้างถนนนี่แหล่ะ!  เอาไปเลี้ยงเพราะสงสาร..มันเกิดมาแล้ว เก็บไปเลี้ยง และทำหมันเรียบร้อย! อย่างน้อยเค้าจะไม่ต้องแพร่พันธุ์ต่อไปให้เป็นปัญหาสังคม 

อีกอย่างสิ่งที่ทำคือ..บริจาคเงินเล็กๆน้อยๆให้ รพ.สัตว์แถวบ้านซึ่งเค้ามีโครงการทำหมันหมาจร

ช่วยกันสิค่ะ  อย่าดีแต่บ่น หรือยุให้ฆ่าแกงกัน 

ปล. ไม่ได้บอกให้คนเกลียดหมาเก็บหมาไปเลี้ยงหรอกนะ  แค่ลงมือทำอะไรจริงจังและเป็นไปได้เถอะ  ค่ะ
comment362:วันนี้เลยเจอหมานอนหน้า 7   นอนขวางตรงประตูทางเข้าเลย  เราก็เดินข้ามไป    แต่อีกสาขาเมื่อตอนเช้า   เข้าไปนอนใน 7 เลย   นอนหลับสบาย   เราว่านอนหน้าร้านก็ช่างมัน  แต่นอนในร้านนี่ไม่ไหวนะ  พนักงานต้องดูบ้าง
comment363:นอกจากจะมีหมาแล้ว ยังมีพวกคนแอบ กดน้ำรีบดื่มแล้วเสียบแก้วไว้ที่เดิม ไม่ก็พวกแอบเนียน แอบแกะพวกขนมบางอย่างกิน คนพวกนี้ควรกำจัดออกไปด้วย
comment363-1:นั่นก็ใช่ครับ แต่คงไม่ใช่ประเด็นที่เราคุยกันฝนกระทู้นี้ 
ในส่วนของพวกมิจฉาชีพโดยปกติเราต้องกำจัดอยู่แล้วครับ ไม่ว่าจะที่ไหนก็ตามครับ
comment364:ไม่นึกว่าจะมีติ่งน้องหมาน้องแมวเยอะขนาดนี้ 
ไม่เคยโดนหมาจรจัดกัดกันใช่มั้ย  สงสารคนโดนกัดบ้าง
เจ็บตัว เสียเวลาทำแผลทุกวัน ขามีแผลเป็น เสียสตางค์ค่าฉีดเซรุ่มอย่างน้อยๆ2พัน ไม่รวมค่าวัคซีนและอื่น บางทีรัฐบาลก็ควรจัดการปัญหาหมาจรจัดแทนการเพิ่มงบสาธารณสุขนะ อ่อไม่สิงบสาสุขมันงบเหมารวมรพ.จะล้มละลายแล้ว
comment364-1:จัดการไงคะ ฆ่า? หมาจรจัดคือเรื่องระหว่างบรรทัดที่คนไทยไม่กล้าพูด อย่าลืมว่าสาเหตุหลักๆของสุนัขจรจัดส่วนนึงมาจากคน
ที่เลี้ยงแล้วขาดความรับผิดชอบ ปล่อยทิ้ง ไม่ทำหมัน พอมีปัญหาก็จะกำจัดทิ้งง่ายๆ มันเหมือนทุกวันนี้เราปฏิบัติกับสิ่งมีชีวิตเป็นวัตถุสิ่งของกันไปหมดแล้ว
comment365:ขอพูดประสบการณ์จริง จากใจ คนกลัวหมา...  
บางคนที่ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องกลัวหมา หมาไปทำอะไรให้ หมาน่ารักจะตาย
ถ้าไม่ไปทำร้ายมันก่อน มันไม่มีวันทำร้ายเรา อาจยาวหน่อย ปมฝังใจเยอะมากจริง ๆ 

สาเหตุ : เริ่มจากสมัยเด็ก ๆ 7-8 ขวบ ข้างบ้านเลี้ยงหมาดำตัวใหญ่ ใครเดินผ่านหน้าบ้านไม่ได้
วิ่งเห่าวิ่งไล่ตลอด ขนาดผู้ใหญ่ยังโดน เจ้าของนี่ได้เคลียร์กับคนโดนไอดำนี่กัดอยู่เรื่อยเลย
ร้านขนมอยู่ติดกับบ้านนี้ ซึ่งเราถ้าอยากกินหนมต้องผ่าน และโดนไล่เห่า
วิ่งหนีจุกตรูดตลอด เป็นแบบนี้อยู่หลายปีจนหลอนฝังใจ 
จนกระทั่งโตขึ้น หมาตัวนี้ก็สิ้นอายุขัยไป บ้านนี้เนี่ยนะก็ชอบเอาหมาดุๆเห่าเก่งมาเลี้ยงตลอดเลย
หมารุ่นต่อมา ก็เห่าอีก แต่ไม่น่ากลัวเท่าไอตัวสีดำใหญ่ ๆ ตัวแรกละ
ประกอบกับว่าเราโตขึ้นด้วย ความกลัวลดลง ทุกวันนี้หมารุ่นปัจจุบันไม่ดุแล้ว เราเดินผ่านไม่เห่าละ
ตอนนี้สบายใจมาก  แต่ทนอยู่กับความน่ากลัวความหลอนมาเกือบ 10 ปีเหมือนกัน ตอนนี้อายุ 30+

ปล. แม่เราก็โดนไอดำมันไล่ตลอด แต่แม่ไม่กลัวหมา ครั้งนึงจะกัดแล้วเจ้าของห้ามทันเลยได้แผลถลอกมาเล็กน้อยแม่ไม่เอาเรื่อง

ช่วงวัยเด็กเรียกได้ว่ากลัวสุดชีวิต เห็นหมาไม่ได้เลยทำทุกวิถีทางเพื่อหนีอย่างเดียว
ขนาดหมาพุดเดิ้ลน่ารักยังกลัว จนกระทั่งโตเข้ามหาลัย เลิกกลัวหมาน่ารักๆ แล้ว
สามารถเล่นกับมันได้และชอบด้วย  เจอหมาที่น่ารักไม่ดุจะวิ่งเข้าหาเลยยกเว้นหมาหน้าโหด
แต่หมาวัดบ้านหลังบ้านเราให้ข้าวมันตลอดนะ  หมาวัดตัวที่ไม่ดุก็ไม่กลัว สามารถเล่นลูบหัวมันได้
ซึ่งก็ไม่ใช่กับทุกตัว  บางตัวเราให้ข้าวมันอยู่ทุกวัน  มีวันนึงเดินผ่านไล่เห่าจำตูไม่ได้ซะงั้น
ทุกวันนี้ถึงเลิกกลัวไปเยอะแล้ว  แต่ก็ไม่ไว้ใจหมาทุกตัว ยกเว้นหมาจิ๋ว ๆ ลูกหมาไรงี้

ต้นเหตุความไม่ไว้ใจ :  เคยไว้ใจ คิดว่าเราต้องชนะความกลัวหมาให้ได้ เพราะใช้ชีวิตลำบากเหมือนกัน
เวลาเดินผ่านห้างร้านต่าง ๆ ที่เค้าเลี้ยงหมา หรือหมาจรจัดที่เดินอยู่ทั่วไป มีหลายครั้งที่กลั้นใจเดินผ่าน
หน้าหมา เหมือนคนอื่น ๆ  แต่สุดท้ายเจอมันวิ่งไล่เห่า ทำท่าเหมือนจะกัดก็หลายครั้ง 
คือมันไม่เห่าคนอื่น แต่มันเห่าชั้นเพราะอะไร ><   มีคนเคยบอกว่าเห่าเพราะมันรู้ว่าเรากลัวมัน ซึ่งก็จริงมาก

ยกตัวอย่างเหตุการณ์ตามท้องถนน :  เดินอยู่ฝั่งซ้าย เห็นหมาอยู่ด้านหน้าละ ไกล 50 เมตร ข้ามถนนเลยค่ะ
ไม่ขอเดินผ่าน เลี่ยงได้ขอเลี่ยงไว้ก่อน แต่พระเจ้าอยู่ๆ มันเดินข้ามถนนมาฝั่งเดียวกับเรา เราก็ข้ามกลับอีก
มันก็ข้ามกลับมาอีก  ซึ่งบางครั้งเราก็คิดนะว่าอาจเพราะหมามันเดินของมันแหละ แต่เราหลอนเอง
ซึ่งขนาดอะไรแบบนี้บ่อยมาก ที่ดูเหมือนมันจะตามเรา และบางครั้งก็ตามจริง พอใกล้ถึงตัวเราคือตามมาเห่า
มีอยู่ครั้งนึงที่น่ากลัวสุด  คือข้ามฝั่งหนีละ มันก็ข้ามตามและวิ่งมาหาเลยจ้า แล้วก็เดินตามตลอดๆ
เราถึงขนาดวิ่งเข้าไปในร้านขายของร้านนึง บอกว่า พี่ๆ อยู่ขอหลบหมาแปปนะคะ มันตามมา ใจเต้นแรงมาก
มันเหมือนจะหายไปละ  บอกเราออกจากร้าน มาจากไหนไม่รู้ ตามเราต่อจ้า สุดท้ายเดินน้ำตาแทบไหล
ถึงห้างพอดีรีบเข้าห้างเลยจบ   ทุกวันนี้ไม่เข้าใจเหมือนกันว่ามันตามเพราะอะไร แต่มันตามเฉยๆนะ ไม่ได้เห่า

รบกวนอะไรในชีวิตประจำวัน :  ถ้ามีเครื่องคำนวนเส้นทางการเดินวนเพื่อหนีหมาของเราทั้งหมดในชีวิต
เรายอมเดินไกลขึ้น ยอมเหนื่อยขึ้น ยอมทุกอย่างเลยนะ ถ้าวัดเป็นเส้นทางได้ป่านนี้เดินถึงต่างประเทศได้ละค่ะ
ทุกวันนี้ก็เป็นแบบนี้อยู่  แต่เป็นเฉพาะตัวที่ดูไม่น่าไว้วางใจเท่านั้นซึ่งก็ 50/50   
แล้วก็เลี่ยงหมาที่นอนอยู่ฟุตบาท ยอมเดินริมถนน  พอเดินผ่านหมาเห่าที ก็ลืมตัววิ่งออกถนน
ชีวิตก็เสี่ยงกับการโดนรถชนด้วย  นี่ก็คิดว่าถ้าเกิดเหตุการณ์แนวนี้จะควบสติตัวเองให้ได้ยอมโดนกัดดีกว่ารถชน
ทั่วๆไป ก็ หมาวิ่งไล่เวลาซ้อนมอไซค์เพื่อน / บรรดาหมาที่บ้านเพื่อน บ้านใครดุมากจะไม่ไปเลย 

เหตุการณ์น่าสะพรึงที่สุดในชีวิตของการกลัว :  

แม้ยังไม่ถึงขนาดโดนกัด แต่ครั้งนี้ก็เกือบชนิดเส้นยาแดงผ่าแปด
เมื่อประมาณ  4-5 ปีที่แล้ว  ซึ่งเหตุการณ์นี้ทำให้ความกลัวกลับมาใหม่นะ  ทั้งๆที่เลิกกลัวไปมากแล้วก็กลับมากลัวอีก
และหลอนเป็นปี ๆ  เช้ามืดวันนึงเกือบ 6 โมงเช้า ออกบ้านคนเดียวจะเดินไปขึ้นสองแถวที่สี่แยกไฟแดง
พอแม่ปิดประตูบ้านปุ๊บ หันขวาเดินได้ 2 ก้าว  เอาล่ะ กลุ่มหมาจรจัด 4 ตัว นอนอยู่บนฟุตบาทจ้าาาา
หนีซิคะ รออะไร  ข้ามถนนไปอีกฝั่งเช่นเคย พวกมันเห็นจ้าว่าเราข้ามถนนหนี ลุกฮือเลยค่ะ วิ่งข้ามฝั่งตามเรามาทั้งฝูง
ทุกตัวพร้อมแยกเขี้ยวคำราม น้ำลายไหลด้วย หน้าโหดมากกกก  แทบจะเป็นลม ขาอ่อนไปหมด 
ใส่ขาสั้นด้วย คิดว่าตูไม่รอดแล้ว ขาเสียโฉม มีแค่กระเป๋าสะพายใบเล็ก ๆ ใบนึงจะไปสู้อะไร
มันเดินเข้าหาเราเรื่อย ๆ เราถอยหลังช้า ๆ  ถ้าวิ่งโดนจู่โจมทันทีแน่ ซึ่งท้องถนนเวลานั้น
ร้านค้ายังไม่เปิด  รถยังไม่มีวิ่งเล้ยยย เงียบสงัดมากไม่มีคน  แต่ก่อนวินาทีที่พวกมันจะถึงตัวเรา

ก็มีฮีโร่ที่ฟ้าส่งมา  คือ ลุงขับซาเล้ง  เราร้องเลยค่ะ  ลุงงงงงงงงงงงงงง  ช่วยหนูด้วยยยย
ลุงตวาดดังๆใส่ แค่นั้นแหละมันวิ่งหนีไปอีกฝั่ง แต่มันยังยืนมองอยู่นะ  ตายละถ้าลุงไปมันกลับมาแน่
เลยไหว้ลุง บอกว่าหนูขอขึ้นรถ ลุงพาหนูไปส่งอีกซักสองแยกได้มั้ยคะ เดี๋ยวหนูจะให้เงินค่าเสียเวลา
ลุงโอเค  ลุงบอกนี่เพิ่งออกมาเก็บของขายนะ รถเลยว่างไม่งั้นหนูไม่มีที่นั่งแน่เลย 
วันนั้นเราเลยให้ลุงไป 40 บาท  ขอบคุณแกแล้วขอบคุณอีก น้ำตาจะไหล

สรุป :   ถ้าใครอ่านจบก็คงได้คำตอบนะคะ  เคยเห็นข่าวที่ตำรวจยิงหมาตาย แล้วเค้าอ้างว่า
หมาจะกัดภรรยาตัวเองที่กำลังท้องอยู่  ถ้าเป็นเรื่องจริง เราว่าน่าเห็นใจนะคะ
ไม่ใช่ว่าเราใจร้ายไม่รักหมา โปรดเข้าใจ อยากให้แยกแยะ เรารักหมาทุกตัวที่เป็นหมาดีค่ะ
แต่ถึงจะเป็นหมาร้าย เราก็ไม่ได้ต้องการให้มันถึงแก่ชีวิต ถ้าเราไม่โดนมันกระทำจนบาดเจ็บสาหัส
หรือเราเสียโฉมซะเอง  อีกอย่างสัตว์ก็คือสัตว์ค่ะ  ไม่ได้คาดหวังอยู่แล้ว 
แต่ถ้าวินาทีที่ถึงแก่ชีวิต  สมมติเรามีปืนกับตัว  ทุกวันนี้เราก็ยังสัญญาไม่ได้ว่าเป็นเรา ๆ จะกล้าทำมันมั้ย
ทุกชีวิตมีค่าค่ะ  คนดี ๆ จิตใจปกติไม่มีใครอยากทำร้ายอีกคนให้บาดเจ็บหรอก
เราแค่เข้าใจหัวอกคนกลัวหมา  และไม่ได้ว่าถ้าคนที่รักหมาสุดหัวใจ จะไม่เข้าใจเรา
เราอยู่กันคนละมุม  เราเกิดมาเผชิญโลกแตกต่างกัน ทุกคนจึงมีเหตุผลเป็นของตัวเองค่ะ
เราชอบหมาตัวเล็ก ๆ น่ารักนะ เอาแบบที่มันไม่โตเลย ตัวเท่าฝ่ามือ ขอแม่เลี้ยง
แม่บอกว่าดูแลตัวเองให้ได้ก่อน   5555


ขอบคุณคนที่อ่านจนจบนะคะ

ปล. ใครมีวิธี เทคนิคดี ๆ เพื่อป้องกันตัวเองจากหมาที่ดุมั้ยคะ ช่วยแชร์ได้เลยค่ะ
comment365-1:โห กลัวเหมือนเราเลย นึกว่าตัวเองมาพิมพ์เอง
comment366:หมาหน้าเซเว่นแผลงฤทธิ์แล้วครับ
http://hilight.kapook.com/view/141294
comment367:กลัวนักก็ไปสาขาอื่นสิครับ เซเว่นมีเยอะแยะ ประเภทเห็นอะไรขวางหูขวางตานิดหน่อยถึงกะต้องมาโพสต์ยังกะเป็นเรื่องใหญ่โต
ผมว่ามันไร้สาระนะ สารพัดเหตุผลฟังดูเหมือนจะเข้าท่า สุดท้ายก็พูดแต่ปากมือไม่ได้ขยับ ถ้ามีการขอรับบริจาคเงินเพื่อแก้ปัญหา
หมาหน้าเซเว่น พวกที่บ่นๆ นี่ลองถามตัวเองดูว่าจะยอมเสียเงินมั้ย ถ้าไม่ก็อย่าเยอะ อย่าไปพูดถึงภาษี ภาษีมันเป็นหน้าที่ แต่เงิน
ที่บริจาคนี่มันแสดงถึงจิตใจ ที่นี่ประเทศไทยครับ หมาจรจัดมีอยู่เกือบจะทุกซอกทุกมุม ไปไหนก็เจอ ทำเป็นรับไม่ได้กะแค่หมาหน้าเซเว่น

บางประเภทก็วิตกจริตเกินควร ถ้ามันกัด ถ้ามันนู่น ถ้ามันนี่ ใครจะรับผิดชอบ ฯลฯ คนเข้าออกเป็นร้อยเป็นพันมันไม่กัด ดันมากัด
อยู่คนเดียว ในส่วนหนึ่งก็ต้องพิจารณาตัวเองด้วยล่ะครับ ว่าซุ่มซ่ามเองรึเปล่าอย่าเอาแต่ไปโทษหมา มันคงลุกมาเถียงไม่ได้หรอกว่า
"ก็มาเหยียบหางเค้าก่อนทำไม เดินไม่ดูตาม้าตาเรือ" รึถ้าเป็นพวกหมาดุร้ายกัดไปทั่ว ผมว่ามันคงไม่ได้มานอนอยู่แถวนั้นหรอก คนอื่น
คงไล่ไปนานแล้ว ก่อนที่จะมาขวางหูขวางตาคุณซะอีกมั้ง บางตัวเจ็บป่วยหิว แค่จะลุกยืนยังไม่ไหวแต่ก็ยังอุตส่าห์มีพวกวิตกจริตบ่น 
ถ้ามันกัด ถ้ามันนู่น ถ้ามันนี่( step เดิมๆ ) มีตา+ปัญญา ก็พิจารณาเอาบ้างครับ เห็นแล้วมันน่าเวทนา(ไม่ได้เวทนาหมานะ)

สุดท้ายที่สำคัญคือ ใครๆ ก็เป็นลูกค้าประจำของเซเว่นกันทั้งนั้นล่ะครับ ( แหม ในฐานะลูกค้าประจำของเซเว่น ฟังดูยิ่งใหญ่ไปป่ะ ) ในเมื่อทุกคน
ก็มีฐานะเป็นลูกค้าประจำเซเว่นเท่าเทียมกัน แบบนี้ต้องโหวตครับ ผมหนึ่งเสียงที่โหวตให้หมาอยู่ต่อ เพราะคนจะลำบากยังไงก็ไม่ลำบากเท่าหมา
จรจัดหรอก
comment368:เราก็มีประสบการณ์คล้ายๆนี้เหมือนกัน จอดรถหน้าเซเว่น เจอมันนอนขวางอยู่ เอิ่ม... ไอ้ประตูก็ ตี๊ตี่...ตี๊ตี่... ก็เดินอ้อมมันเข้าไป จ่ายตังค์ เอาของเก็บ จะออกรถ ก็เหมือนเดิม ตี๊ตี่...ตี๊ตี่ หมานอนขวาง ก็แปลกใจนะทำไมพนักงานไม่คิดจะไล่เลย สำหรับคนอื่นคงมองว่าน่ารัก แต่ไม่ใช่สำหรับคนกลัวหมาอย่างเราคนหนึ่งล่ะ คือไม่กลัวสกปรกเหรอ หมัด เห็บ ไร ฝุ่น จากตัวหมาจะปลิวเข้าไปงี้ ก็ต้องมากวาดมาถูอีก เฮ้อ...
comment369:เกิดเป็นหมาจรจัดในโลกของคนลำบากน่าดูเลย แค่เกิดมาก็ว่าแย่แล้ว ไปไหนยังเป็นที่รังเกียจอีก อันนี้ไม่ได้จะมาดราม่า
แค่จะบอกว่าหมาเป็นสัตว์ที่มีต่อมเหงื่อน้อยกว่าคน ดังนั้น
เวลาอากาศร้อนหมาจะรู้สึกอึดอัดมากเพราะร่างกายเค้าระบาย
ความร้อนได้น้อย ส่วนตัวเวลาเห็นหมานอนหน้าเซเว่นเราจะเดินหลบเค้าแทรกเข้าไป เพราะเห็นใจว่าคงร้อน ถ้ามีเยอะมาก หรือเจอตัวที่น่ากลัวก็จะเดินเลี่ยงไปสาขาอื่นแทน ในยุคที่เซเว่นมีเป็นดอกเห็ดมีทางเลือกเยอะคะ ช่วยกันได้ก็ช่วยกันนะคะ เพื่อน
ร่วมโลกเหมือนกันเมตตากันได้ก็เมตตาเนอะ

Ps ที่เขียนนี่เคยโดนหมากัดแอดมิทเข้าโรงพยาบาล 3 วันนะคะ
(คือกัดลึกถึงกระดูกเลยแหละ) แต่ก็ไม่ได้เกลียด เพราะยังไงเค้าก็แชร์โลกใบนี้ร่วมกันกับเรา ถ้าเลือกได้หมาจรจัดเค้าคงไม่อยากเกิดเป็นหมาจรจัดเหมือนกัน
comment370:ผมว่าควรจัดการครับ เห็นบ่อยมาก ไม่ได้เกี่ยวว่าชอบหรือไม่ชอบสุนัขจรจัดนะครับ แต่มันเกี่ยวกับความปลอดภัยของผู้ใช้บริการครับ ไม่มีใครไปเฝ้าดูหรอกว่ามันติดเชื้ออะไรไหม พอมีคนโดนกัดก็ไม่เห็นจะมีใครมารับผิดชอบ ผมว่าทางเซเว่นน่าจะให้ความสำคัญตรงนี้มากกว่านี้นะครับ
