title:@@..ตามติดคดีหญิงไก่ แจ้งจับเด็กเรียนดี ข้อหาลักทรัพย์ 10 ล้านบาท (EP. 3-2)
comment:กระทู้นี้ ต่อเนื่องมาจาก ....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/35361050

มหากาพย์ คดีหญิงไก่ แจ้งจับน้องก้อย ในข้อหาลักทรัพย์ 
ครั้งแรกที่ตกเป็นข่าว มีมูลค่า 10 ล้านกว่าบาท .... 
ด้วยหลักฐานภาพนิ่งจากกล้องวงจรปิด เพียงภาพเดียว
ทำให้ประชาชน แครงใจ เฝ้าติดตาม อย่างเกาะติดความคืบหน้าของคดี

ข่าว "หญิงไก่" คุณหญิงกำมะลอ ถ้าใครติดตามอ่านตั้งแต่เริ่มต้น 
มันเข้มข้น น่าตื่นเต้นไม่แพ้นิยายนักสืบ เซอร์ล็อกโฮล์ม หรือ อาคาธาคริสตี้ ....

เพราะคดี มันเริ่มโผล่ทีละนิด ตัวละครในเรื่องเริ่มทะยอยออกมาเรื่อยๆ ทีละคนสองคน
จากคดีแจ้งจับคนอื่นลักทรัพย์ 10 ล้านกว่าบาท ลมเปลี่ยนทิศ กลายเป็นโดนคดีแจ้งความเท็จ 
แถมพ่วงด้วยคดีหมิ่นสถาบัน และ พยายามค้ามนุษย์

ยิ่งสืบเสาะ ยิ่งสาวลึก ยิ่งพบความจริง อะไรหลายอย่าง ... 
เรื่องราวจะจบลงเช่นไร จะมีคดีโผล่ขึ้นมาอีกเรื่อยๆ กี่คดี ?

Episode (1) 
ปฐมบท "หญิงไก่" แจ้งจับนักเรียนเรียนดี ข้อหาลักทรัพย์มูลค่า 10 ล้านบาท
22 มิ.ย. 2559 : น้องก้อย และ ทนาย สงกรานต์ ร้องกองปราบ เพื่อสืบสวนหาข้อเท็จจริง
http://pantip.com/topic/35305862/comment738

Episode (2) 
เข้าตีฐานที่มั่น "หญิงไก่" สูญสิ้นอิสระภาพ 

http://pantip.com/topic/35329053/comment730
กองปราบได้ออกหมายเรียกเพื่อให้หญิงไก่ มารับทราบข้อกล่าวหา ที่กองปราบ ข้อหาแจ้งความเท็จ ในวันที่ 11 กรกฎาคม 2559
แต่ในขณะเดียวกันก็แอบซุ่มทำสำนวนคดี หมิ่นสถาบันฯ ซึ่งมีอัตราโทษหนัก ห้ามประกันตัว 
หญิงไก่ชะล่าใจ คิดว่ากองปราบมีเพียงคดีแจ้งความเท็จ ซึ่งเข้ารับทราบข้อกล่าวหา ประกันตัว ออกมาสู้คดี
แต่ผิดคาด โดนรวบตัว โดนแจ้งข้อหาหมิ่นเบื้องสูง มาตรา 112 จากที่ตั้งใจจะประกันตัวออกมาสู้คดี
หญิงไก่ถูกรวบตัวฝากขังชั่วคราว ที่คลองเปรม ...

จะมีคดีอื่นๆ โผล่มาอีกกี่คดี ที่เกี่ยวพันกับ "หญิงไก่" ?
จะมีผู้อยู่เบื้องหลัง ตัวละครสำคัญเปิดตัวหรือไม่ ?
เรื่องราว ดราม่า จะจบลงเช่นไร เชิญติดตาม "หญิงไก่" Episode 3 ณ. บัดนาว ....

    แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กรกฎาคม 2559 เวลา 13:45 น.
comment1:รออีก
comment1-1:เพิ่งมาตามอ่าน ขอปักไว้ตรงนี้ก่อน
comment2:ตอนนี้อยากรุ้ความคืบหน้าเรื่องคนขับรถ กับ เศรษฐีที่ดิน ที่หายตัวไป มากๆ
ประมาณว่า ยัยเจี๊ยบห้องกรง หลอกซื้อที่ดินเค้า โดยบอกว่า โอนที่ดินเสร็จแล้วจ่ายตังค์ทีเดียวต้องไปธนาคาร อย่างนั้น อย่างนี้
แล้วให้คนขับรถพาไปธนาคาร .. แต่จริงๆ พาไปไหนไม่รู้ ไม่ได้กลับมาอีกเลย... 
ยัยเจี๋ยบห้องกรง ได้ที่ดินฟรีๆ ตังค์ไม่ต้องจ่าย.... ทำไม่รู้ไม่ชี้ ไม่แคร์ ผัวชั้นเป็นตำขวดสะอย่าง.....หึๆ  
ส่วนคนขับรถ รู้เรื่องมากไป ต้องปิดปาก..... 
อิชั้นก็มโนไปแบบนี้อ่ะ..... 
คุณทนายคะ  ขุดให้เจอนะคะ เอาคนผิดมาลงโทษทุกคน !!
comment2-1:คือเราคิดเอาเอง ว่าคงหลอกให้เค้าโอนที่ดินให้ก่อนอ่ะค่ะ.. 
แต่ไม่รู้ว่าโอนเสร็จนานแค่ไหน กว่าคุณเศรษฐี จะหายตัวไป
แต่เราคิดว่า ต้องมีการวางแผนได้ที่ดินฟรีๆ แน่ๆ อยู่แล้ว ตามสันดาน
อาจจะเบี้ยวเงินเค้า ผลัดวันไปเรื่อยๆ พอเค้าจะเอาเรื่อง ก้อ เลย ขจัดเค้าออกจากทางไป แบบนี้อ่ะค่ะ
comment3:อยากรู้ชะตากรรมสาวๆทีภูกส่งไปฮ่องกง จะได้กลับมาไหม
comment4:ตามจนกว่าจะได้บทสรุปฮะ
comment5:https://youtu.be/BYKCVY9gyOc
comment5-1:อันนี้ป้าแกแถ ทั้งๆที่นักข่าวและชาวบ้านก็รู้ว่ามันไม่จริง
comment6:...เป็นอะไรที่ไม่คิดว่าจะเจอ ที่จะมีผู้หญิงใจร้าย ทำบาปทำกรรมกับคนอื่นได้ขนาดนี้

อยากรู้ว่า  ผัวไม่บอกเมียมั่งหราว่าสิ่งที่เมียตัวเองทำมันไม่ถูกต้อง...
comment7:ตามมาตอบค่ะ

เป็นไปได้ก็อยากให้ตัวใหญ่ ตัวเบ้งนี่โดนกระชากเบื้องลึกเบื้องหลังจริงๆ
ถ้าไม่ส่งเด็กไป ตปท. เราว่านางก็จัดเด็กให้คนในประเทศนี่ล่ะค่ะ 

ปล. เรื่องคดี หมิ่นอ่ะค่ะ เราอยากรู้ ตร มีหลักฐานมัดตัวนางจังๆ ไหมคะ?
กลัวนางจะมีพลิกลิ้นอ้างว่าไม่เคยพูดไม่เคยอ้างตัวอะไรแบบนั้น คนเรียกกันไปเอง 
หรือสุดท้าย หงายการด์สติไม่ดีเเล้วจะรอดคดีนี้ไปง่ายๆ
comment8:...แปะให้ จากคห. 5 ค่ะ...

Live!! สัมภาษณ์ เปิดใจ "หญิงไก่" โดยหอบหลักฐานเด็ดมาเปิดเผยกับทีมข่าว พร้อมมั่นใจในหลักฐานที่มีอยู่!
comment8-1:ดูไปขำไปค่ะ ฮ่าๆๆๆ   
เอาทุกเทป ทุกรายการ ที่นางไปออก 
ไปเปิดให้นางดูพลางๆในคุกก่อนได้มั้ยคะ
comment8-2:ขอบคุณครับ
comment8-3:ยิ่งพูดเหมือนขว้างงูไม่พ้นคอ แถไปแบบน้ำขุ่นๆ ชาวบ้านชาวช่อง เขารู้หมดว่าโกหกอยู่
comment8-4:นางไก่ร้องให้ด้วยน่ะ ตอนท้ายๆ อ่ะ
comment9:เมื่อไรจะเปิดเผยตำรวจผู้รับแจ้งความผู้มีความสนิทสนมส่วนตัวกะยัยป้าก่าย  ไม่รู้จะปกป้องทำไมกัน อ้อเพราะเป็นตำรวจ
comment9-1:มีชื่อนายตำรวจในข่าวครับ http://www.thairath.co.th/content/659396
comment9-2:คนนี้จะใช่คนที่แม่ของน้องมีนพูดถึงรึป่าว เรื่องเข้าออกบ้าน เอไก่ ประจำอ่ะ
comment10:นั่น ... ซีรี่ย์ เรื่องนี้ มี ภาคแยกด้วยยย !!!

The Walking Jeab  Season 3 - 2 

ภาคแยกของเนื้อหา ที่จะไปพูดถึงอีกด้าน ของที่มาที่ไป ใน ซีรี่ย์ ที่จะไขความลับ ข้อมูล ตัวละครลับ หลังจากที่  กลุ่มหญิงไก่ ถูกกลุ่ม ป้าแคลรอล กับ ทนายสมชาย เข้าตีกลุ่มจนแตก จนต้องหนีเข้าไปในคุก  ใน Season 1-3 


เห็นว่า ภาคนี้ เนื้อหาจะมุ่งไปแต่ ต้นตอ ที่มาของ ไวรัส " จิตไม่ปรกติ " กับ " ตัวละครลับ " 

ติดตามได้ทาง ABC  ช่อง 34 และ ไทยรัฐ  ( พากย์ไทย )
comment10-1:แป๊ะลิงค์ด้วยซิครับ  จะได้ตามถูก
comment11:ซ้ำ
comment12:ไก่จ๋าได้ยินไหมว่าเสียงใคร...

คุณอยู่ประเทศอะไร...ประเทศไทย....จบยัง
comment13:ซีรี่ย์ The Walking Jeab  สงครามไวรัส จิตผิดปรกติ 

แต่ละ Season นี่ เข้มข้นขึ้นตลอด จนน่าติดตามไม่หยุด...

อะ รวบรวม Season ย้อนหลังให้ ให้ ...

http://pantip.com/topic/35305862  <<<  Season : 01   ปฐมบท แห่ง Chicken Run 

http://pantip.com/topic/35329053  <<< Season : 02    เข้าตีฐานที่มั่น 

http://pantip.com/topic/35361050 <<< Season : 03  ทะลวงกลุ่มหนังไก่
comment13-1:ผมว่าตอน 4 ตอน 5 มีแน่นอน ..

เพราะคดี เศรษฐีนีอุดร ก็น่าติดตาม

และ ตำรวจ สนประชาชื่นผู้ทำสำนวนคดี คนปลอมลายเซนคุณป้า ยังไม่โผล่.

สนุก ตื่นเต้น เร้าใจ ... หรืออาจจะหักมุม อิอิ
comment14:ทู้รอเผือกค่าาาา
comment15:ตามมาหาข้อมูล เผือกอยู่ทุกวันๆล่ะหลายรอบ
comment16:เกิดเป็นผู้หญิงไม่น่าทำอย่างนี้กับผู้หญิงด้วยกัน กรรมชาตินี้ถ้าก่อไว้มากก็ต้องรับผลกรรมนั้นมาก 

เมื่อได้โอกาสเกิดเป็นคนอีกครั้งหนึ่ง ไม่ต้องเป็น.... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ หมู .... ควรเป็นนักสะสมบุญอย่าเป็นนักสะสมบาปและเวรกรรม 

แล้วโชคลาภและสิ่งดีๆ จะเข้ามาหาอย่างแปลกใจทีเดียว

 จากนักสะสมบุญ ทำดี คิดดี พูดดี
comment17:โทรศัพท์ “หญิงไก่” กลายเป็นหลักฐาน “มัด” อัดไว้ทุกสายนาน 3 ปี ...

งานนี้ มีร้อนมีหนาว ..... น่าติดตาม

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000068269
comment17-1:บางทีอาจจะโดนหลอกว่าอัด แต่ไม่ได้อัดก็เป็นได้
comment17-2:ที่แน่ๆ คือ หญิง ก คนนี้ ไม่ธรรมดา แกอยู่ท่ามกลาง เสือ สิงห์ กระทิง แรด มานานหลายสิบปี


ผู้หญิง ธรรมดา ไม่ได้มี ยศ มีศักดินา หรืออำนาจใด ถ้าไม่แน่จริง อยู่ไม่ได้นานขนาดนี้
comment18:เอาแล้ว... งานนี้เกี่ยวข้องกับพวกสมาคมโลหะการ(เหล็ก>เด็ก) 

ผมเดาว่ามันพี่หญิงไก่เราน่าจะอยู่ในอารมณ์ "ถ้าไม่ช่วยฉัน แกก็ไม่รอด" ถึงดูมีความสุขไม่เครียดเลย
comment19:ตำรวจที่รับแจ้งความ  กับไอ้โม่งที่สนับสนุนยัยป้าคนนี้ด้วยค่ะ
สางให้หมด
comment20:จาก ด.ญ.ซิ้ม
     คุณหงส์หยก
       คุณวันทนีย์
         คุณสุชาดา
            คุณมณตา 
               คุณหญิงบลาๆๆๆๆ

 อีกหน่อยคงเป็น 
     องค์หญิงอมิเดล่าาาาา
comment20-1:เดี๋ยวก็ " ไพโบลา "
comment20-2:อย่านะ มีคนเหมือนหาทางลงให้นางเสียสติอยู่ด้วย

จะได้สาวอะไรได้ไม่มาก
comment20-3:กรูจะบร้าาา
comment20-4:คุณหยิงล่องหน
comment21:อัดเสียงไว้ยังไงเม็มไม่เต็มเหรอ ตั้งสามปี

คดีนี้บางอย่างสะท้อนให้เห็นว่าผู้บังคับใช้กฎหมาย เป็นต้นน้ำทำผิดซะเอง
comment21-1:คนถ้าได้วางแผน เตรียมการ 
ผมว่าสามารถแบ็คอัพข้อมูล ใส่ใน ฮาร์ดดีสซ์เก็บไว้ได้

แต่ข่าวบอกว่า 3 ปี ยังเก็บบันทึกเสียงไว้ 

แสดงว่าคงมีไม่มากมั๊ง
comment21-2:บันทึกเสียงสนทนา  3 ปี  นี้ไก่ร้องจิ๊บ ๆ เจี๊ยบ ๆ เลยละครับ

Google Drive  ให้ฟรี 15 GB  

OneDrive  ให้ฟรี 5 GB 

ยังมีอีกหลาย ๆ เว็บที่ให้พื้นที่สำรองข้อมูลได้ฟรี ๆ เยอะครับ    จะอัดเป็นคลิปภาพเคลื่อนไหวยังได้เลย  5 5 5
comment21-3:คนสติไม่สมประกอบอัดเสียงในโทรศัพท์เป็นหรอ
comment21-4:นางไม่น่าจะเข้าถึงเทคโนฯนะดูจากรูปการแล้ว
comment22:จากคลิปคห.8 นาที29.10 สรุปแล้ว หนูนาบอกว่าไม่ได้ทำพาสปอร์ตจริงหรอคะ แล้วทำไมในคลิป นางเอาพาสปอร์ตหนูนาออกมาโชว์ได้

อะไรยังไงคะ ?
comment22-1:หนูนาบอกว่าเคยไปประเทศเพื่อนบ้าน ลาว พม่า กับหญิงไก่ครับ ไม่ได้บอกว่าไม่ได้ทำพาสปอร์ต ตามลิ้งค์นาที ที่ 7 ครับhttps://www.youtube.com/watch?v=eb1aeJtg1VE
comment22-2:ถ้าไปเช้าเย็นกลับ ขอแค่ บัตรผ่านแดน (boarding pass) ซึ่งขอได้ด้วยบัตรประชาชน ไม่ต้องใช้หนังสือเดินทาง (passport)
comment22-3:หนูนาบอกว่าเคยไปลาว นางให้ไปรับใช้ในบ่อน

อีป้านี่พูดไม่รู้เรื่องเลย กลับไปกลับมาเพราะนางสตอ เลยพูดไม่ตรงกันสักที
comment22-4:หนูนาไม่เคยทำพาสปอร์ตค่ะ เพราะพ่อแม่ไม่เซ็นต์ ที่ไปประเทศเพื่อนบ้านหนูนาใช้บัตรผ่านแดน
comment23:ตามมา
comment24:ไม่ค่อยมีคลิปใหม่ๆเลยอ่ะ ใครมีคืบหน้าแปะหน่อยจ้า
comment24-1:ความคืบหน้า ต้องรอวันจันทร์ครับ

ทนาย ศาล อัยการ ทำงานตามวันทำงานครับ

จันทร์ ถึง ศุกร์นี่ อัพเดท รายวัยเลย ครับ
comment25:ตามมา
comment26:แหม่ ภาค 3 แล้ว ตามๆๆๆๆ 
ถ้ายังไม่มีอะไรอัพเดท ก็อย่าเพิ่งไปเครียดนะขอรับท่านๆ 
ทำใจสบายๆ ฟังเพลงกันก่อน
comment27:เอามาแปะจากกระทู้ที่แล้ว คห.37 ของคุณมึนๆ
comment27-1:เพิ่งอ่านเจอ ในเมเนเจอร์ ก็เขียนทิ้งท้ายไว้ เหมือนที่ ได้ยินมา 
แต่ก็ยังไม่ยืนยัน นะ เพราะไม่ได้ฟังด้วยหูตัวเอง 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
"ลับมาคดีคุณนายไก่ - วันทนีย์ วันนี้ตกเป็นผู้ต้องหาแล้ว 3 คดี และกำลังร่ำ ๆ “อุ้มหายตัว” อีก 2 นั่นคือ ”กฎแห่งกรรม - ยุติธรรมเสมอ” แต่ที่จะเป็นข่าวใหญ่โตชนิดที่ผู้หลักผู้ใหญ่ หรือบรรดา “แบล็ก” ผู้อยู่หลังฉากคุณหญิงบ่าวตั้ง เตรียมตัว - เตรียมใจกันไว้ เพราะหลักฐานสำคัญโทรศัพท์มือถือ “หญิงไก่” อัดไว้ทุกสายยาวนานรวม 3 ปี....อ้าว....อิ๊บอ๊ายซิเพ่!!??...”บิ๊กเกรียน” เสาะข่าวทราบมาว่ามีตัวจริงเสียจริงอาจถูก “หมายเรียก” กองปราบปรามในเร็ววันนี้ ใครเป็นใคร “เจ้าตัว” รู้อยู่เต็มอก หน้าฝนนอนหนาว...หาผ้าห่มหนา ๆ ไว้เด้อ...ทั้ง 112 ทั้ง  “ เด็ก” หรืออาจมีคดีอื่น ๆ ให้ฮาตรึมกันทั้งเมือง..."
comment27-2:เลวมาก
comment28:เข้ามาช่วยกดโหวตกระทู้...เพราะแม้ช่วยอะไรทนายสงกานต์ + น้องก้อย + ผู้ถูกกระทำ ไม่ได้มากมาย !!!...แต่อย่างน้อยช่วยเป็นอีกหนึ่งเสียงของพลังโลกโซเซียล สำหรับคอยกระทุ้งและให้ผู้ใหญ่ที่เกี่ยวข้องตระหนักรู้ว่าคดีนี้มีประชาชนชาวไทยกำลังจับตามองอยู่อย่างใกล้ชิดนะคะ...และคนที่เฝ้ามองทุกคนไม่มีใครโง่ !...ดังนั้นดำเนินการอะไร ขอให้ถูกต้องทั้งทางกฏหมาย + จริยธรรม + คุณธรรม

ชักกลัวคดีพลิก เมื่อผู้ใหญ่บางท่านเริ่มหงายการ์ด "จิตไม่ปกติ"....แต่ส่วนลึกยังเชื่อความสามารถของทนายสงกรานต์ + ทีมงาน

โดยส่วนตัวตีความต่างกันระหว่าง "จิตไม่ปกติ  VS คนป่วยทางจิต ถ้าถึงระดับทำผิดโดยไม่รู้ตัวก็คือคนป่วยทางจิตรุนแรงหรือคือคนบ้านั้นเอง


ถ้าผู้ใหญ่ตีความว่า "ทำผิดโดยไม่รู้ตัว = จิตไม่ปกติ" โดยส่วนตัวคิดว่า "ไม่ใช่" นะคะท่านผู้ใหญ่ 
โดยส่วนตัวคิดว่า "ทำผิดโดยไม่รู้ตัว = พบในคนเจ็บป่วยทางจิตระดับรุนแรง (หรือคือคนบ้านั้นเอง)" 

ซึ่ง 2 คำนี้น่าจะตีความต่างกัน ขอกล่าวโดยทั่วไป

คนจิตป่วย ไม่ว่าจะมากน้อยพบว่าจะมีความผิดปกติเกี่ยวกับสารเคมีในสมอง ...VS... คนจิตไม่ปกติเกี่ยวกับความพร่องของต่อมคุณธรรม/ขาดยับยั้งกิเลสทุกด้าน ง่ายต่อการทำชั่วทุกประเภทเช่น หลอกลวง ทำร้าย ฆ่า ข่มขืน ถ้าสังเกตุคนกลุ่มนี้มักผิดศีล 5 ทุกข้อ  ส่วนมากเกิดจากขาดการอบรม/อบอุ่นตั้งแต่เยาว์วัย  


คนเจ็บป่วยทางจิตรุนแรงในระดับ ถ้าถึงขั้นทำผิดไม่รู้ตัว! พวกนี้จะ ขาดความไตร่ตรอง หรือการวางแผน ...VS...จิตไม่ปกติ มีความสามารถวางแผน ทำตามแผนได้ 


คนเจ็บป่วยทางจิตถ้ารุนแรง ถ้าถึงขั้นที่ถึงขั้นทำผิดไม่รู้ตัว!  จะสามารถทดสอบได้ โดยส่วนมากมี hallucination/illusion หรือการรับรู้ความเป็นจริงเสียไป หรือหลุดโลกนั้นเอง...VS...คนจิตไม่ปกติ ไม่มีสิ่งเหล่านี้


คนเจ็บป่วยทางจิตรุนแรง ถ้าถึงขั้นที่ทำผิดไม่รู้ตัว! พวกนี้สังเกตุไม่ยาก คือจะแสดงทุกอย่างตามสัญชาตญาณ เช่นอาจไม่อายที่จะแสดงความรู้สึกทางเพศออกมาแบบตรงๆแม้ในที่สาธารณะ และไม่สามารถเข้าสังคมได้เช่นคนปกติ....VS...คนจิตไม่ปกติไม่แสดงความรู้สึกทางเพศชัดเจนในที่สาธารณคือยังอายและรักษาหน้า และสามารถเข้าสังคมได้  สำหรับการแต่งงานหลายครั้งหรือมีกิ๊กหลายคนอาจเกี่ยวโดยตรงกับนิสัยที่ไม่สามารถสร้างสัมพันธ์ให้ยั้งยืนได้ และ/หรือ ความมักมากทางกามคุณล้วนๆ หรือความเจ้าชู้ที่ได้จากการเลี้ยงดูหรืออาจจากถ่ายทอดผ่าน DNA 



สรุป : คนจิตไม่ปกติ คือ คนที่รู้ตัวในการกระทำความชั่วของตนเองอย่างดี  ดังนั้นทำผิดควรรับผิดตามโทษ...VS...คนเจ็บป่วยทางจิตที่รุนแรง พวกนี้มักไม่รู้ตัวว่าทำผิด คนพวกนี้ควรได้รับการรักษา


ปล 1. คนที่เป็นฆาตกร ฆ่าข่มขืนโดยไตร่ตรอง  พวกนี้ล้วนจิตไม่ปกติ ทั้งนั้น...ดังนั้นถ้าสมมุติคดีนี้หลุดได้ด้วยการ์ด "จิตไม่ปกติ" พวกฆาตกรก็ควรหลุดด้วยการ์ดนี้เช่นกัน

ปล 2. อาชีพที่โดยส่วนตัวเราไม่เคยศรัทธา และเลี่ยงที่จะคบค้า คือ "อาชีพทนายความ + ตำรวจ"...แต่ในวันนี้ อาชีพทนายความ "ท่านทนายความสงกานต์ + ทีมงาน ท่านทำให้เห็นแล้วว่า "ทนายความที่ดีเป็นอย่างไร และมีอยู่จริง"....เหลือก็แต่อาชีพตำรวจ ช่วยแสดงให้ประชาชนตาดำๆ อย่างเราเห็นหน่อยว่า "ตำรวจที่ดีมีอยู่จริง"  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าให้เหมือนสำนวนที่ว่า "ตำรวจที่ดีก็เหมือนผี!.... รู้ว่ามี!...แต่ไม่เคยเจอ"

                                                                        Next station......Kai's networks
comment29:อยากรู้จัง พาสปอร์ตที่พบจำนวนมากนั้น (ซึ่งอ้างว่าเป็นของ นาง และ ลูก ซึ่งหมดอายุแล้ว)

- ปีนึงๆ ไปไหนกันมาบ้าง...
- ไปแต่ละที่ ไปนานแค่ไหน...
- พาสปอร์ตเล่มนึงมีอายุ 10 ปี แสดงว่านางไปเมืองนอกถี่มากจนหมดเล่มแล้วหมดเล่มอีก
- เห็นแว่วๆ ว่า มีพบของเด็กที่นางเอาตัวมา... 

ฯลฯ

ตอนนี้ใครที่เคยมีส่วนได้ส่วนเสียกับนางหลายๆ เรื่อง ทั้งมีสี ไม่มีสี มีตำแหน่ง ไม่มีตำแหน่ง คงหนาวๆ ร้อนๆ กันเป็นแถวว่านางจะแฉออกมามั้ย

ส่วนตัวนางเอง ก็คงหนาวๆ ร้อนๆ ว่าจะโดนตัดตอนไปซะก่อน

คดีนี้ช่างล้ำลึกนัก

เหตุเพียงเพราะความถืออัตตาของนาง ทำให้นางโดนเวรกรรมตีย้อนกลับ เยี่ยงนี้แล
comment29-1:อาจจะเป็นการสับขาหลอกของนาง
โชว์เฉพาะเล่มที่ไม่มีผลต่อคดี มีเวลาให้เอาไปซ่อนตั้งนานกว่าตำรวจจะมาค้น
comment29-2:พาสปอร์ตมีอายุ 5 ปีไม่ใช่หรือคะ 
เล่มแรกของเรา 5 ปี เล่มใหม่ก็ยัง 5 ปี
comment30:งานนี้ไก่จะเสร็จคนเดียว หรือโดนทั้งเล้า
comment31:เปิดโฉมหน้า ‘นายโก้’ คนขับรถ ‘หญิงไก่’ ถูกอุ้มหาย สาบสูญ 2 ปี

กรณีนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ เปิดเผยว่า นอกจากนางมณตา หยกรัตนกาญ หรือนางไก่ จะตกเป็นผู้ต้องหาในหลายคดี รวมถึง ความผิดประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 112 แล้ว ยังมีคดีคนสูญหาย เชื่อว่าเกี่ยวข้องกับนางไก่ โดยพี่ชายของนายสุนทร ขันหิน ชาว จ.ลพบุรี แจ้งว่า นายสุนทรมาเป็นคนขับรถให้กับหญิงไก่ เมื่อปี 2555 โดยย้ายที่อยู่จาก จ.ลพบุรี มาอยู่ในทะเบียนบ้านของนางไก่ ย่านประชานิเวศน์ บ้านเลขที่ 3/551 ถนนเทศบาลนิมิตเหนือ แขวงลาดยาว จตุจักร กทม. ต่อมานางไก่แจ้งย้ายนายสุนทรออกจากทะเบียนบ้านดังกล่าวเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2555 จากนั้นนายโก้ หรือนายสุนทร ก็ขาดการติดต่อจนถึงปัจจุบัน กลายเป็นบุคคลสูญหายที่ครอบครัวติดต่อไม่ได้ โดยวันที่ 11 กรกฎาคม 2557 ครอบครัวของนายโก้จะเดินทางเข้าพบ พล.ต.ท.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก. เพื่อให้ปากคำเป็นหลักฐาน ในการดำเนินคดีกับนางไก่เพิ่มเติม

“โก้ เป็นคนขับรถให้นางไก่ และเมื่อปี 2555 นายโก้ได้หายตัวไป นายโก้เป็นคนที่นางไก่ไว้ใจมาก กระทั่งนำชื่อมาเข้าในทะเบียนบ้าน บ้านเลขที่ 3/551 ถนนเทศบาลนิมิตเหนือ แขวงลาดยาว เขตจตุจักร ทั้งนี้สาเหตุที่เด็กๆ ชาวเขากลัวนางไก่มาก เนื่องจากนางไก่มีแฟนเป็นนายตำรวจ และเคยอ้างว่านายโก้ถูกตำรวจฝ่ายสืบสวนหิ้วตัวไปจากบ้านพักเมื่อปี 2555 โดยหนูนาทราบเรื่องจากเพื่อนเพราะนางไก่เป็นคนบอก ต่อมาบุพการีของนายโก้เสียชีวิต ที่ จ.ลพบุรี ปรากฏว่าตามตัวนายโก้ไม่ได้ กระทั่งไปเช็กกับทางทะเบียนราษฎร์จึงทราบว่านางไก่คัดชื่อของนายโก้ออกจากทะเบียนบ้านเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2555 โดยนายโก้หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย” นายสงกานต์เผย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.matichon.co.th/news/205779
comment32:เปิดปูมหลังคนขับรถหญิงไก่ที่ชื่อว่า โก้ ที่หายไปอย่างลึกลับ
http://www.naewna.com/local/224806
comment33:ถามตรงๆ  วันศุกร์ที่ 8  อัพคลิปซะที
comment33-1:กรณีแม่น้องมีน  ที่มาออกรายการครั้งแรก  น้องมีนบอกว่า

"ทำเพื่อศักดิ์ศรีของคุณหญิงนะ"   ผมก็งงและประหลาดใจ  มันแปลกๆ  และผมก็คิดว่าหลายๆคนก็คงงงไม่ต่างกัน  เพราะมันไม่เกี่ยวอะไรกันเลย  มันไม่น่าจะเป็นไปได้ 

แต่พอแม่มีนได้ประกันตัวออกมาจากคุก  มาออกรายการ  ก็พูดแบบเดียวกัน  "ทำเพื่อศักดิ์ศรีคุณหญิงนะ"  เมื่อคุณแม่น้องมีนมาพูดเอง  ทำให้ผมเข้าใจได้เลยว่า  คำพูดนี้ถึงมันจะไม่เกี่ยวอะไรกันแต่มันเป็นไปได้  เพราะแม่น้องมีนเป็นคนซื่อๆ  ซื่อมากจริงๆ  ไม่รู้เรื่องอะไรเลย  เลยโดนหลอกให้เขียนคำรับสารภาพ
comment33-2:ผมเดานะ แต่คิดว่าน่าจะใช่

คำว่าทำเพื่อศักดิ์ศรีคุณหญิง หมายความว่า ยอมรับข้อกล่าวหาที่ขโมยเครื่องเพชรและเงินจำนวนสามล้านบาท เพื่อแสดงให้คนอื่นเห็นว่า คุณหญิงมีทรัพย์สินจำนวนเหล่านั้นจริง พร้อมสามารถนำหลักฐานใบบันทึกปจว. โชว์ให้คนอื่นดูด้วยนะว่าตนมีทรัพย์สินมากมายจริงแต่ถูกขโมย
comment34:เป็นไปได้มั๊ยว่าหญิงไก่คือ
"แม่เล้าระดับประเทศ"
comment34-1:คิดว่าเป็นไปได้เกือบ 80 เปอร์เซนต์ค่ะ และต้องมีผลประโยชน์ร่วมกันกับบุคคลลึกลับหลายๆคนซึ่งน่าจะอยู่ในระดับชาติด้วย !!
comment35:เอาข่าวเวอร์ชั่นภาษาอังกฤษบ้าง สำหรับคอข่าวที่อยู่ต่างประเทศ
New, suspicious cases involving Monta "Ying Kai" Yokrattanakan have emerged as her trusted driver was said to have mysteriously disappeared four years ago, as did a wealthy woman from whom she tried to to buy land in Udon Thani in 2003.

Read more......   http://www.bangkokpost.com/news/general/1031201/new-ying-kai-cases-surface
comment36:ติดตามกระทู้นี้
comment37:คุก “นังไก่” คุณหญิงกำมะลอ พฤติกรรมลวงโลก...สาวไส้ยังไงก็ไม่หมด

อ่านต่อ.....   http://manager.co.th/Weekend/ViewNews.aspx?NewsID=9590000068327
comment38:สรุปข่าวคร่าวๆ จากช่อง spring news  นักข่าวยังเด็ก  ไม่ค่อยคล่องเท่าไหร่
comment38-1:
comment39:คหสต.นะ

ถ้าเจ้ใช้โหมดบันทึกเสียงทางโทรศัพท์เป็น 
บางคนโยงไปถึงสำรองไฟล์ตาม cloud ต่างๆ

แต่เจ้กลับไม่ได้ติดตามกระแสโซเชี่ยลหรือ กระแสสังคม 
เพื่อมารับมือสือ หรือ ข้อซักค้าน ตามที่มีคนตั้งข้อสังเกตไว้

ดูจะย้อนแย้งเอาไม่ใช่น้อย ลำพังพูดจา หรือ กระทำการแต่ละที
น่าจะเช็คฟีดแบคต่างๆ ได้ง่ายกว่า ใช้มือถืออะไรที่ว่านี้อีก
ถ้าคิดเองทำเอง คนเดียวได้ ขนาดเก็บบันทึกการสนทนาไว้ขนาดนี้
ไม่น่ามาตกม้าตายอะไรแบบนี้ ถ้าจะบอกว่าจงใจให้เปนแบบนี้เพื่อวัตถุประสงค์บางอย่างยังน่าคิดกว่าอีก
comment40:น.1 ตั้ง กก.สอบ ร.ต.ท. เจ้าของคดีหญิงไก่ พบ ตร. มีเอี่ยวอีก5 ราย

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/659396
comment41:มาช่วยสรุป ความคืบหน้าของคดีของอดีตลูกจ้างหญิงไก่ทั้งหมดจากรายการถามตรงๆค่ะ

- คดีหนูนา : เคยได้รับโทษจำคุกไปแล้ว จึงอยู่ในขั้นตอนการรื้อคดีขึ้นมาทำสำนวนใหม่ เพื่อกู้ชื่อเสียงที่ด่างพร้อยไปแล้ว
- คดีแม่น้องมีน : อยู่ในขั้นตอนชั้นศาล ซึ่งจะยื่นถอนคำรับสารภาพเดือนกันยายนนี้ เพราะเป็นการรับสารภาพแบบถูกขู่บังคับ เนื่องจากคดีถูกส่งขึ้นศาลไปแล้ว จึงต้องต่อสู้ ว่าความต่อไปในชั้นศาลต่อไป
- คดีน้องก้อย : คดีถูกส่งไปยังอัยการ ซึ่งอัยการต้องพิจารณาต่อไปว่าจะสั่งสอบเพิ่มเติม เพื่อส่งฟ้อง หรือยกฟ้อง
- คดีพ่อแม่น้องก้อย : คดียังอยู่ในชั้นพนักงานสอบสวน สน.ประชาชื่น อาจจะมีการสอบปากคำเพิ่มเติม เพื่อยืนยันความบริสุทธิ์ ว่าจะยกฟ้องหรือจะส่งต่ออัยการต่อไป

ขอให้ทุกคนโชคดีนะคะ เราขอเป็นกำลังใจให้ 
น้องก้อย จิตใจหนูทำด้วยอะไร ทำไมเข้มแข็งขนาดนี้ ชีวิต ม.6 ไหนจะเครียดเรื่องสอบเข้าเรียนมหาลัยแล้ว ยังต้องมาเครียดเพราะยัยป้าโรคจิต ต้องเสียประวัติ ในการถูกสั่งฟ้องจากศาลเยาวชน ไปอยู่บ้านปราณี 2 เดือน พ่อแม่ต้องอยู่แบบหลบซ่อน ไหนจะสูญเสียพี่ชายไปอีก ถ้าใจไม่แข็งจริงๆ อาจเคว้งคว้าง จนเสียคนไปเลย
พ่อแม่น้องก้อยโชคดีมากๆ การมีลูกแบบก้อย มีค่ายิ่งกว่าทรัพย์สิน 10 ล้านจอมปลอมของหญิงไก่ซะอีก
comment42:นายแพทย์ชื่อดังโต้กรณีคนมีสีบอกว่าหญิงไก่เป็นโรคจิต
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1011145288993231&id=160858877355214
comment43:ขนาดเรื่องทอดกฐินยังโกหกวัดได้ เขาอุตสาห์ทำตาลปัตรลงชื่อให้ นี้ละนะดังที่สุภาษิตเขาว่า "กลับตาลปัตร" ผลเลยย้อนกลับมาปัจุจบันจากเคยเป็นผู้เสียหายตอนนี้กลายเป็นผู้ต้องหาแทน ขนาดคนทั้งวัดนางไก่ยังไปหลอกเขาได้
comment44:สาวลึก ‘หญิงไก่’ เปิดธุรกิจ ‘ใบ้หวย-ทำนายเลขเด็ด’-ลิสต์3คดีม.112


ด เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม รายงานข่าวแจ้งว่า สำหรับคดีของนางไก่ ที่ถูกดำเนินคดีใน มาตรา 112 นั้น มีพยานปากสำคัญ เข้าให้ปากคำกับพนักงานสอบสวน พร้อมมอบหลักฐานที่เชื่อมโยงกับพฤติกรรมของนางไก่ ว่าเข้าข่ายหมิ่นสถาบัน โดยมักแอบอ้างเบื้องสูง ทั้งนี้พบการกระทำความผิด 3 กรรม ในห้วงปี 2555, 2556 และ 2558 โดยกรณีของปี 2555 นั้น มีพยานเข้าให้ข้อมูลกับชุดสืบสวนสอบสวนว่า นางไก่ติดต่อไปยังบริษัทจัดหางานแห่งหนึ่งย่านรามอินทรา เพื่อขอให้จัดส่งแม่บ้านมาเพื่อทำความสะอาดบ้าน ทางบริษัทได้จัดส่งแม่บ้านมาให้ และต่อมาแม่บ้านคนดังกล่าว พบพฤติกรรมว่ามีการแอบอ้างเบื้องสูง นอกจากนี้ระหว่างทำงานบ้านให้เรียกว่าคุณหญิง และหมอบกราบคลานเข่าเข้าหาตลอดเวลา

รายงานข่าวแจ้งว่า ในกรณีของปี 2556 นั้น พยานเข้าให้ข้อมูลกับชุดสืบสวนสอบสวนว่า รู้จักกับนางไก่ก่อนที่จะมาร่วมลงทุนเป็นหุ้นส่วนเปิดบริษัทแห่งหนึ่งย่านประชาชื่น ดำเนินการลักษณะบอกเลขเด็ด ใบ้หวย แต่ต้องมีค่าใช้จ่าย มีผู้หลงเชื่อจำนวนมาก นอกจากนี้ในพยานปากสำคัญยังให้การว่าในวันที่เปิดบริษัทนางไก่ยังแอบอ้างเบื้องสูง ให้ทางตำรวจสน.ประชาชื่น รับผิดชอบในพื้นที่จัดเตรียมการต้อนรับ แต่ถึงเวลาไม่ได้มาตามที่กล่าวอ้าง นอกจากนี้ในส่วนพฤติกรรมปี 2558 นั้น มีพยานเข้าให้การว่านางไก่ได้แอบอ้างเบื้องสูง และให้เรียกคุณหญิง และหมอบกราบคลานเข่าเข้าหาตลอดเวลา เช่นกัน

อ่านเต็มๆ
http://www.matichon.co.th/news/206220
comment44-1:อันนี้สอดคล้องกับ Status นึง ที่เราเคยเห็นในเฟสชื่อ ครัวคุณชาย ที่เฟสถูกปิดไปแล้ว
มีการพูดจาทำนองใบ้หวย โดยผู้ที่เข้ามาคอมเม้นท์เรียกนางว่า "ท่านแม่"

อ้าว ... นางเล่นเฟสเป็นอยู่นะ
comment44-2:มีทั้งพยานบุคล และ ภาพ ... ขนาดนี้ 

คดีหมิ่นฯ มาตรา 112 ไม่น่ารอด ครับ.

ยิ่งไปสอดคล้องกับตำรวจออกมาบอกว่า เข้าใจว่าเป็น "คุณหญิง"

ยิ่งหนักแน่น เข้าไปอีก
comment45:ฉาวอีก! แฉ"หญิงไก่"รับเป็นเจ้าภาพกฐินวัดฯกว่า 10 ล้านแต่หลอกไม่ให้เงิน ชี้กรรมเวรตามทันแล้ว



ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อวันที่ 9 ก.ค.59 นายชาตรี เดชกำเนิด ผู้ดูแลวัดสวนหลวง ต.สวนหลวง อ.อัมพวา จ.สมุทรสงคราม กล่าวว่า หลังจากที่ตนเปิดเผยข้อเท็จจริงผ่านหนังสือพิมพ์มติชน กรณีที่เมื่อปี 2556 ก่อนจะเข้าพรรษา คุณไก่ขอจองเป็นเจ้าภาพทอดกฐินวัดสวนหลวง โดยใช้ชื่อว่า “สุชาดา หยกวิริยะกุล” คุณไก่อ้างว่าจะทอดกฐินให้มากกว่าวัดเทพประสิทธิ์คณาวาส เป็นเงินกว่า 10 ล้านบาท และในวันที่ 15 พฤศจิกายน 2556 ซึ่งเป็นวันทอดกฐิน คุณไก่นำซองกฐินมาคืนหมดและทำเป็นพุ่มกฐินเงินกว่า 20,000 บาท และคุณไก่นำเช็คของตนเองมาอวดหลวงพ่อ 3 ล้านบาท และกระซิบกับหลวงพ่อว่าจะเอามาให้วันหลังอีก 9 ล้าน รวมเป็นเงินกว่า 10 ล้านบาท แต่พอเสร็จงานคุณไก่พร้อมทั้งเช็ค 3 ล้านก็ไม่ได้เอาไปให้วัด และที่อ้างว่าจะเอาเงินอีก 9 ล้านมาให้วัดวันหลังก็ไม่มี จึงรู้ว่าถูกหลอกไปแล้วนั้น

ล่าสุด วันนี้นายชาตรีเปิดใจว่าตั้งแต่เช้ามาตนรับได้โทรศัพท์จากญาติมิตรจำนวนมากที่โทร.มาให้กำลังใจ บางรายโทรศัพท์มาสอบถามถึงความคืบหน้าของคดี ซึ่งตนบอกว่าพระครูวิกรมปัญญาพร เจ้าอาวาสวัดสวนหลวง ไม่ติดใจเอาความ และตอนแรกตนไม่อยากยุ่งเพราะหลวงพ่อบอกเสมอว่าเวรกรรมมีจริง แต่ตนก็อดไม่ได้ที่เห็นคนประเภทนี้ซึ่งเป็นควรลวงโลกมาทำลายผู้อื่น ตนสงสารผู้ที่ถูกกระทำโดยเฉพาะ 2 ลูกที่ต้องถูกดำเนินคดี จึงยอมออกมาให้สัมภาษณ์ให้สาธารณชนได้รับรู้ ซึ่งเรื่องราวทั้งหมดตนยืนยันว่าไม่มีการแต่งเติม ทุกอย่างเป็นอย่างไรตนก็พูดอย่างนั้น นอกจากนี้ตนเป็นแค่เด็กวัดจะไปสู้อะไรเขา ขอแค่เพียงให้ชาวโลกได้รับรู้ว่าความเป็นจริง และตนรอเวรกรรมตามทันคุณไก่มา 3 ปี รอวันที่คุณไก่จะถูกสิ่งศักดิ์สิทธิ์ลงโทษ ซึ่งวันนี้มาถึงในที่สุด

http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1468057922
comment45-1:วัดนี้เราไปทำบุญบ่อย ชอบไปไหว้กุมารพี่จุกพี่จัน
comment46:ขอมานั่งปูเสื่อใน ep3-2 ด้วยครับ
comment46-1:
comment46-2:ตามด้วยคน
comment46-3:ขยับไปนิดได้ใหม ขอนั่งด้วยคน
comment46-4:ตามด้วยฮะ
comment47:Cr.รูปจากกระทู้ภาค 2 เม้นทีเท่าไหร่จำไม่ได้ ขอโทษด้วย
คำถามคือ ในงานทอดกฐิน นางไก่ ใช้ทั้งชื่อ สุชาดา และ มนตา ในคราเดียวกัน เป็นไปได้หรือไม่ว่า นางไก่ มีบัตรประชาชน 2ใบ คนละชื่อ แต่ถ้าคนเราจะเปลี่ยนชื่อกี่ครั้งก็ยังคงเลขปชช.13 หลักตัวเดิม น่าจะลองตรวจดู
ในพาสปอร์ตที่พบมีกี่ชื่อ มีทั้งมนตาและสุชาดา ดูวันที่ออกด้วย ฝากด้วยนะคุณตำหนวด
comment47-1:เลขบัตรยังไงมันต้องมีเลขเดียวอยู่แล้ว (กรณีไม่ได้ปลอมแปลง)
ถ้าแค่อยากได้บัตร 2 ใบคนละชื่อกัน แจ้งหายแล้วทำอีกใบในชื่อใหม่ก้อได้แล้ว

เพราะถ้าเอาไปใช้ที่ไหน คนที่ทำธุรกรรมด้วย
ย่อมไม่ทราบว่าบัตรนั้นเปนบัตรที่แจ้งหายไว้หรือไม่?
comment47-2:อือหือ ขนาดวัดยังโกง
comment48:เห้ยยย ตำรวจสน.ประชาชื่น แก้ตัวง่ายไปไหม



ล่าสุดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ต.อ.ชาคริต สวัสดี รองผบก.ป.กล่าวว่า จากการสอบปากคำร.ต.ท. พนักงานสอบสวนสน.ประชาชื่น ที่ทำคดีน.ส.ประภาวรรณ หรือน้องก้อย รับว่าละเลยในการพิสูจน์หลักฐาน เมื่อนางไก่ เอาภาพวงจรปิดนางประภาพร แม่น้องก้อย ขณะกำลังขนของมาแสดงเป็นหลักฐานพนักงานสอบสวนเลยเชื่อโดยไม่ได้พิสูจน์ว่ามีการลักทรัพย์ ส่วนหนึ่งพนักงานสอบสวนยอมรับด้วยว่าเกรงใจ เพราะเข้าใจว่านางไก่ เป็นคุณหญิง จึงทำเช่นนั้น ด้วยความกดดันจากปัจจัยดังกล่าวทำให้ไม่ตรวจอย่างรอบคอบ

“พนักงานสอบสวนนายนี้เป็นเพียง ร.ต.ท. ประสบการณ์น้อย จะว่าเป็นเหยื่อของนางไก่ด้วยก็ได้ อย่างไรก็ดี ความคืบหน้าคดีแม่ของน.ส.ประภาวรรณ อยู่ระหว่างพิสูจน์ทราบว่าเงิน10ล้านบาทไม่มีอยู่จริง เพราะนางไก่มีรายได้จากคาร์แคร์ใต้ตึกเท่านั้น จึงเป็นไปได้ยากที่จะมีเงินถึง10ล้านบาท แต่เจ้าหน้าที่จะตรวจสอบรายได้ของสามี หรือเงินที่ได้จากการพนันด้วย โดยตรวจสอบกระแสเงินในบัญชีว่ามากพอหรือมีพอถึง10ล้านบาทตามที่กล่าวอ้างหรือไม่ ทั้งนี้หากพิสูจน์ได้ว่าเงินไม่มีจริง จะเป็นข้อมูลหลักฐานให้คดีของ นางสุกัลยา มารดาของ น.ส.วณิชยา หรือน้องมีน ที่เพิ่งได้รับประกันตัวออกจากทัณฑสถานหญิงกลางด้วย”พ.ต.อ.ชาคริตกล่าว

http://www.matichon.co.th/news/206374
comment48-1:ระดับ รตท. ประสบการณ์น่าจะพอสมควรแล้วนะ จับเข้าคุกหายคดี บังเอิญไปมั้ย
comment48-2:คิดว่าน่าจะตอบแบบตัดตอนไม่ให้สาวถึงตัวใหญ่
ไม่เชื่อหรอกว่า ระดับนายร้อยจะโง่ได้ขนาดนี้
comment48-3:เอาคนในสน.นี้ ไปอยู่รวมกับเล้าไก่เถอะจ้ะ แก้ตัวได้ง่ายมาก 
ทั้งรู้ทั้งรู้ว่าหลักฐานไม่เพียงพอ แต่จับคนเข้าคุกได้ ทำงานได้ดีเยี่ยมมากค่ะ 
เกรงใจคุณหญิง แต่ไม่เกรงใจคนจน ขอให้กรรมตามทันหล่ะกัน
comment48-4:มองได้หลายแบบคือ สะเพร่าจริง กับ ไม่ให้สาวถึงตัวใหญ่

ตอนนั้น มาแสดงตัวด้วยลุคคุณหญิง
มีหลักฐานมาอ้างอีก แล้วเปนบริบทขโมยของนายจ้าง
ที่น่าจะพบเห็นโดยทั่วไปอยู่แล้ว จะมองในมุมนั้นพอได้

แต่อีกด้าน ถ้าคิดถึงความเสียหายที่อ้างเปนล้านๆ มันควรจะตรวจสอบละเอียดกว่านี้มั้ย
มูลค่าขนาดนี้ เราย่อมต้องอยากเช็คให้แน่ใจแหละ ว่ามันมีมูลความจริงแค่ไหน

สรุปพิจารณาจากความเสียหายที่กล่าวอ้าง คิดว่าตำรวจไม่น่าพลาดได้ขนาดนี้ ถ้าปฎิบัติหน้าที่ตรงไปตรงมา
comment48-5:10 ล้านนะเว้ย ไม่ใช่ 10 บาท จะมาอ้างแบบนี้ได้ไง อย่าให้เหมือนกับหมอลืมกรรไกรไว้ในท้องคนไข้แล้วอ้างว่ามือใหม่ มันคงไม่ได้นะครับ  เรื่องนี้ต้องถึงครูอังคณาแน่นอน  555
comment48-6:ตำรวจแถและพูดไม่หมดครับ ตอบคำถามที่ผ่านมาไม่ได้เลยครับ
ทั้งเรื่องออกหมายจับได้ไง ทั้งๆที่หลักฐานไม่เพียงพอ ความสนิทสนมกับหญิงไก่หล่ะ??? ฯลฯ
comment48-7:หลักฐานไม่เพียงพออล้วไปคัดค้านการประกันตัวทำไม แถมขู่พ่อน้องก้อยไม่เอาของมาคืนจะจับ พูดไม่ดีกับอีป้าก็จะจับ
ถ้าหลักฐานเพียงพอ ไม่ยิงทิ้งไปแล้วเร้อ
comment48-8:ไหนตํารวจบอกว่าเห็นภาพวงจรปิดตอนขโมย ทําไมไม่เคยเห็น ตํารวจพูดลอยๆไม่ได้ ไหนหลักฐานว่าเขาขโมย
comment49:ขณะที่รอต่อไปก็ร้องเพลงไป. ไก่ย่างถูกเผาๆ. เจ้าโดยไม้เสียบ เสียบตูดซ้าย เสียบตูดขวา
ร้อนจริงๆๆๆ ไก่จ๋าจะจิกกินอะไรในเล้าก็ระวังหน่อยนะเดี๋ยวเสาะท้องพาลเป็นโรคติดเชื้อใน
กระแสเลือดนะ. ตอนนนี้ฝนตกบ่อยระวังสุขภาพด้วยนะอย่าไอ คุกๆๆๆๆๆบ่อยล่ะ
comment50:"สงกานต์"ปูด ตำรวจประชาชื่น"ก."และ"ป."มีเอี่ยว"นางไก่"



"ทนายสงกานต์"เชื่อ 2 นายตำรวจชั้นสัญญาบัตร สน.ประชาชื่น อักษรย่อ ก.และ ป.ร่วม"นางไก่"กระทำผิด ระบุเป็นคนเข้านอกออกในบ้านได้ และได้รับมอบหมายให้ดูแลกิจการคาร์แคร์-จ่ายเงินแม่บ้าน พร้อมร่วมเปิดศูนย์รับจัดส่งคนไปทำงานตามสถานที่ต่าง ๆ เผยส่งข้อมูลให้ รอง ผบ.ตร.แล้ว
       
       วันนี้(9 ก.ค.) เมื่อเวลา 15.30 น. นายสงกานต์ อัฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลาย ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ เปิดเผยว่า ในวันพรุ่งนี้ (10 ก.ค.) เวลา 11.30 น. จะเดินทางไปที่กองบังคับการปราบปราม เพื่อยื่นหนังสือขอตรวจสอบพฤติกรรมของกลุ่มบุคคลอื่นที่ไม่เป็นข้าราชการ หลังพบข้อมูลว่าอาจมีส่วนเกี่ยวข้องกับการกระทำความผิดร่วมกับ นางมณตา หยกรัตนกาญ หรือ นางไก่ โดยจะนำเอกสารหลักฐานเข้ามอบให้พนักงานสอบสวน พร้อมกับร้องทุกข์กล่าวโทษขอให้ดำเนินการตรวจสอบผู้ที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
       
       นายสงกานต์ กล่าวอีกว่า ในวันที่ 11 ก.ค.เวลา 10.00 น. ก็จะเดินทางไปยังกองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) เพื่อยื่นหนังสือต่อ พล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร รักษาราชการแทนผู้บัญชาการตำรวจนครบาล(รรท.ผบช.น.)ให้ตรวจสอบพฤติกรรมและการปฏิบัติหน้าที่ของตำรวจเช่นกัน อย่างไรก็ตาม จากการที่วานนี้ได้เดินทางไปที่ บช.น. ทางคณะกรรมตรวจสอบข้อเท็จจริงได้ดำเนินการสังการตรวจสอบข้อเท็จจริงในเรื่องการปฏิบัติหน้าที่ของตำรวจประชาชื่น โดยคาดว่าไม่เกินวันศุกร์หน้า คงจะมีข้อสรุปที่ชัดเจน
       
       ต่อมา นายสงกานต์ เปิดเผยว่า มีตำรวจชั้นสัญญาบัตร 2 นาย อักษรย่อ ก และ ป สังกัด สน.ประชาชื่น อาจมีส่วนพัวพันกับการกระทำความผิดของนางไก่ โดยนายตำรวจคนดังกล่าวมีความใกล้ชิด สามารถเข้านอกออกในบ้านนางไก่ได้ และได้รับมอบหมายให้ดูแลกิจการคาร์แคร์ อีกทั้งเป็นคนจ่ายเงินเดือนให้แม่บ้าน โดยเฉพาะนางสุกัญญา ศิริม่วง อายุ 54 ปี มารดาน้องมีน นอกจากนี้ยังเปิดศูนย์รับจ้างจัดหางานร่วมกับนางไก่ เพื่อจัดส่งคนไปทำงานตามที่ต่าง ๆ ที่สำคัญ ตนและทีมงานจึงเชื่อว่าน่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับนางไก่ และได้ให้ข้อมูลแก่ พล.ต.อ.พงศพัศ พงษ์เจริญ รอง ผบ.ตร.ไปแล้ว โดยรับปากว่าจะดำเนินการตรวจสอบเรื่องดังกล่าว หากพบว่ามีมูลก็จะดำเนินการทันที 

http://manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000068504
comment50-1:ทำไม ต้องไปหา ศานิตย์ ....

บอกเลย.. ไม่ชอบ คนๆ นี้ ตั้งแต่ คดีลูกตำรวจ แล้วนะ ..... พูดเอง เออเอง แทนผู้ต้องหา

เป็นถึงนาย เป็นใหญ่เป็นโต 

แต่กลับพูดคำพูดที่ ทำให้ ปชช. อย่างผม ไม่มั่นใจในหน่วยงานนี้ เพราะตัวใหญ่ ดันพูดเอง ......
comment51:ชัดเจนมากกับการแถของตำรวจ



สรุปคดีข้อสังเกตุและน่าสงสัยเกี่ยวกับตำรวจ

1. ตำรวจฝ่ายทำสำนวน สน.ประชาชื่น จะเรียกว่าบกพร่องต่อหน้าที่ได้ยังไงทั้งๆที่รู้อยู่เต็มอกว่า หลักฐานไม่เพียงพอ
แล้วดันแจ้งจับน้องก้อย ทั้งๆที่ไม่มีหลักฐาน งงตรงที่ทำไมตำรวจถึงรับแจ้งความในภายหลังเพื่อที่จะจับน้องก้อย 
จากที่ตอนแรกหญิงไก่แจ้งความกับตำรวจที่ สน.ประชาชื่นตำรวจไม่รับแจ้งความเพราะหลักฐานไม่พอ อยู่ๆรับแจ้งความได้ไง
https://www.youtube.com/watch?v=m76m6EYm7Mw
(จับน้องก้อยที่โรงหนัง first class ที่น้องก้อยทำงานอยู่)
2. ตำรวจที่ให้ข่าวว่า ตำรวจ สน.ประชาชื่นว่า"ตำรวจเป็นเหยื่อ" เป็นไปได้ไง ผมสงสัยว่ามีใครใหญ่เหนือตำรวจ เหนือกฏหมายหรอครับ
จริงๆ ควรเรียกว่า "ตำรวจปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ" ไหนบอกให้ความเป็นธรรมทั้ง 2 ฝ่าย แต่ตำรวจฝ่ายทำสำนวนกลับเอียง
ไปข้างผู้มีอิทธิพล  เมินเฉยชาวบ้านตาดำๆ ชัดเจนมาก (นึกถึงคดีเบนซ์ชนฟอร์ด ,ตายายเก็บเห็ด ,กระทิงแดง ,ตำรวจเมากระทืบ 5 นักศึกษา)
ตำรวจควรได้รับโทษหนักกว่าประชาชน 2 เท่านะครับ เหมือนที่ประเทศอเมริกาเขาทำกับตำรวจที่ทำผิด
http://www.matichon.co.th/news/206374
-------------------------------------------------------------------------------------
แถมไม่พอ นายตำรวจที่ทำสำนวนให้หญิงไก่ ชอบเบ่งว่ารู้จักผู้หลักผู้ใหญ่เอารถ Benz ซ่อมฟรีที่โชว์รูมย่านวงศ์สว่าง 
 
เป็นเหยื่อจริงๆ หรอครับคุณตำรวจ ช่อโกงแม้กระทั่งศูนย์ Benz -*-

3. แล้วเรื่องจะให้แม่น้องมีนเซ็นต์เอกสารในระหว่างจำคุกอยู่ แต่ไม่บอกว่าเซ็นต์เพื่ออะไร ในระหว่างที่แม่น้องมีนอยู่ในคุก 
(มีพิรุธตรงที่แม่น้องมีนจะเซ็นต์หรือไม่เซ็นต์ก็ได้ด้วย)  ทำไมไม่สัมภาษณ์ประเด็นนี้?? ปกปิดอะไรอยู่หรอครับคุณตำรวจ?
จากข่าวนี้
นาทีที่ 26.54 น.

4. แค่แม่น้องมีนเซ็นรับสารภาพ  ตำรวจก็อยู่ดูและฟังในขณะนั้นนิครับ เพื่อเป็นพยานรู้เห็นในขณะนั้นทั้ง 2 ฝ่าย
ตำรวจคนนั้นทั้งๆที่เห็นว่าจำเลยโดนบังคับให้เขียนและเซ็นต์ ทำไมไม่ออกมาสัมภาษณ์กับสื่อว่าแม่น้องมีนโดนบังคับให้เขียน
แต่ไม่มีหลักฐานว่าขโมยทรัพย์สินไป??? แถมตำรวจที่ทำสำนวน สน.ประชาชื่นก็รู้เห็นว่าระหว่างโจทย์กับจำเลยคุยอะไรกันนิ 
ทำไมปล่อยให้แม่น้องมีนติดคุก
5. ทำไมถึงมีตำรวจบางส่วนมาขอโทษน้องก้อยและครอบครัว แสดงว่าตำรวจคนนั้นแหล่ะ 
ที่มีส่วนรู้เห็นกับหญิงไก่ จริงไหมครับ??? กลัวโดนพัวพันในคดีว่างั้น
6.ร้อยตำรวจโทที่ทำสำนวนคดีให้หญิงไก่เป็นใคร ทำงานอะไรให้หญิงไก่บ้างนอกจากเอาเงินเดือนแม่น้องมีนมาให้แม่น้องมีนถึงในบ้าน ,ดูแล car care ให้ และเปิดศูนย์รับจ้างจัดหางานร่วมกับนางไก่ จัดส่งคนไปทำงานตามที่ต่างๆ แถมเป็นคนทำเรื่องแจ้งความแม่น้องมีนด้วย 
7. ใบแจ้งความทำไมมี 2 ใบ ตำรวจคนไหนเป็นคนทำให้หญิงไก่ ตามที่ทนายคนก่อนของหญิงไก่ได้บอกไว้ ตามกฏหมายมีได้แค่ใบเดียวนะครับ
(ใบแรก เฉพาะราคาทอง 8 ล้าน 400 บ. ) (ใบที่ 2 ทองหาย 8 แสน 40 บ. )
ถ้าตำรวจที่ทำสำนวนไม่ได้เป็นคนทำ แล้วใครทำให้หญิงไก่???
ตามคลิปนาทีที่ 6.30 น.

8. บิ๊กโอ่ง เป็นใคร??? เป็น sponser ของหญิงไก่ถูกไหมครับ??
9. เรื่อง passport สีน้ำเงิน ก็ยังไม่เคลียร์สังคมเลยว่า คนที่ทำให้หญิงไก่ เกี่ยวข้องอะไรกัน 
นายสันติไม่รู้เรื่องได้ยังไง หลักฐานคาเอกสารชัดขนาดนี้??
http://headshot.tnews.co.th/contents/194746/
10. ทำไมตำรวจที่ทำสำนวน สน.ประชาชื่นไม่สัมภาษณ์สื่อเอง ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงๆ ตั้งแต่วันแรกที่เป็นข่าวดัง
แต่กลับเงียบ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น มีพิรุจนะครับแบบนี้
11. คุณตำรวจที่ให้สัมภาษณ์มั่นใจไหมว่าตำรวจเป็นเหยื่อจริง ถ้างั้นขอให้คุณตำรวจเผยเสียงสนทนาที่หญิงไก่ 
คุยกับตำรวจท่านนี้ออกสื่อได้ไหม?? (ตลอด 3 ปี) ที่หญิงไก่อัดเสียงใส่มือถือ
เพราะประชาชนเชื่อแล้วว่าตำรวจมีส่วนรู้เห็นในคดีนี้ แต่ตำรวจจะหาทางบ่ายเบี่ยง ให้หญิงไก่รับไปคนเดียวโดยอ้างว่าจิตไม่ปกติถูกต้องไหมครับ???
12. ทำไมตำรวจไม่เชื่อ แถมท้าให้ทนายสงกานต์โชว์หลักฐาน เรื่องแม่น้องมีนโดนปลอมลายเซนต์ แม่น้องมีนก็ให้สัมภาษณ์อยู่ว่าได้เซ็นต์เอกสารแค่ใบเดียว แต่กลับมีลายเซนต์แม่น้องมีนหลายใบ เรื่องนี้ตำรวจที่ทำสำนวน ไม่เกี่ยวข้องจริงๆหรือ
http://www.dailynews.co.th/regional/508271
แม่น้องมีนเห็นหลักฐานถึง บอกกับสื่อนะครับ จากการขอดูเอกสารกับตำรวจกรณีที่แม่น้องมีนโดนแจ้งข้อกล่าวหา ไม่ใช้ไม่มีข้อมูล เรื่องโดนปลอมลายเซ็นต์ ทำให้หลักฐานมัดแน่นว่าตำรวจน่าจะมีร่วมมือในการกระทำความผิดกับหญิงไก่

13.อดีตสามีคุณนายไก่ ปัดไม่เกี่ยวข้องกับหญิงไก่กันนานแล้ว แต่ยืนขอประกันตัวหญิงไก่ รอบ 2 ซะงั้น ปกติไม่มีใครทำนะ ถ้าไม่เกี่ยวข้องกัน
มีส่วนรู้เห็นกับคดีของหญิงไก่บ้างหรือเปล่าก็ไม่รู้ เคยเป็นผัวเมียกันมานาน หญิงไก่มีผัวเป็นตำรวจไม่มีการใช้เส้นสายกันจริงๆหรือครับ???

14.มีหน่วยงานใดหน่วยงานนึง ปลอมเอกสารเกิดขึ้นเพื่อให้มี Passport ของหนูนา (พ่อแม่หนูนาไม่ได้เซนต์เอกสาร) Passport โผล่มาได้ไง???
นาทีที่ 20.00 น.

15.เด็กสาวชาวลาวที่หายไป ก็ยังหาไม่เจอ??? หญิงไก่ทำคนเดียวแน่หรือ?
16.หญิงไก่มีเงินในบัญชีไม่ถึงแสน แต่มีเงินส่งลูกเรียนอินเตอร์ แปลกไปไหม???
17. เศรษฐีนีที่เสียชีวิตแล้ว ทำไมสวดมนต์ศพวันเดียวเผาเลย ตั้งใจทำลายหลักฐานอะไรหรือเปล่า??? ญาติๆผู้เสียชีวิตไม่รู้เรื่องก่อนนั้นด้วย
ทั้งตอนเศรษฐีนีป่วยที่คลินิก ศพอยู่ที่วัด และตอนเผา
18.เหตุผลที่โก้ออกจากทำงานให้กับหญิงไก่ ของคุณมันขัดๆนะที่บอกว่า ไม่ชอบหญิงไก่ โมโหร้าย .. ถ้าแค่นั้น ทำไมต้องหลบ งานศพพ่อแม่ ไม่ไป บัตรประชาชนไม่ต่อ บ้านช่องมีไม่กลับ.. มันไม่แค่นี้แน่ และอีกอย่างนะ "โก้พูดตรงกันข้ามกับหนูนาเลย"
19.ตำรวจเอาผู้บริสุทธ์ขังคุกคดีหญิงไก่ แต่ผลสอบออกแล้วปรากฏว่าตำรวจไม่มีความผิดทางอาญาเลยแม้แต่คนเดียว อ้าวงง
ตกลงมาตรา 157 ปฏิบัติหน้าที่ละเว้นการปฏิบัติฯโดยมิชอบ ทำให้ราชการเสียหาย ตำรวจไม่โดนหรอ???
***มาตรา 157 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติ หน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติ หรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาทหรือ ทั้งจำทั้งปรับ***
http://m.johjae.com/highlight-details.php?item=800 

ยังไม่เคลียร์สักอย่างเลยครับคุณตำรวจ ทั้งเรื่องปลอมลายเซ็นต์ ,Passport หนูนาโผล่มาไง พ่อแม่ไม่ได้เซ็นต์ยินยอม, Passport น้ำเงิน หญิงไก่ ใครรับผิดชอบ ,คนหายสาบสูญ 1 คน, เศรษฐีนีตาย ใครทำ??)

***จิตไม่ปกติ พวกฆ่าข่มขืน หลอกลวง ทำร้าย สามารถติดคุกได้นะครับ แต่ถ้าจิตป่วยรุนแรงจะทำผิดไม่รู้ตัว! พวกนี้จะ ขาดความไตร่ตรอง และไม่มีการวางแผนคนกลุ่มนี้จะได้รับการลดโทษ
แต่กรณีหญิงไก่ ฉลาดเป็นกรดอย่างนี้ ติดคุกแน่นอน ไม่ได้บ้าหรอก (มีไตรตรองการเสียเปรียบ กลยุทธ์วิถีต่างๆ เช่น มีการถอนแจ้งความคดีที่เหลืออยู่)***
comment51-1:...ก็เพราะความเกรงใจว่าเขาเป็นคุณหญิง ว่าเขารวย

งั้นคนจนไม่ใช่คนหรา ? จะทำยังไงคนจนก็ได้หรา ?...
comment51-2:
comment52:วิธีการ สังเกตลักษณะของผู้ที่มีอาการทางจิต
เดิมทีแบบตรวจสอบความผิดปกติทางจิต โดย ดร.แฮร์ จัดทำขึ้นเพื่อประเมินภาวะทางจิตของอาชญากร รวมทั้งวินิจฉัยคนทั่วไปที่มีแนวโน้มที่เป็นผู้ที่มีความผิดปกติทางจิต โดยผู้เชี่ยวชาญด้านสุขภาพจิตส่วนใหญ่ให้คำจำกัดผู้ที่มีลักษณะผิดปกติทางจิตว่าเป็นผู้ล่าที่เอาเปรียบเหยื่อโดยใช้เสน่ห์ การหลอกล่อ ความรุนแรง และวิธีอื่นๆเพื่อให้บรรลุเป้าหมายตามที่ตนต้องการ มาจำแนกผู้มีความผิดปกติทางจิตด้วยการใช้แบบตรวจสอบความผิดปกติทางจิตของดร.แฮร์ และลองเชื่อมั่นในสัญชาตญาณของคุณกันเถอะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://th.m.wikihow.com/สังเกตลักษณะของผู้ที่มีอาการทางจิต

แต่ในทาง กม. ไม่ทราบเหมือนกันว่าจะใช้ทฤษฎีนี้ด้วยมั้ย ????
comment53:ข่าวใหม่ยังไม่มา ระหว่างนี้ คั่นเวลาก่อนครับ เพื่อปรับอุณหภูมิใจให้เย็น ๆ
comment53-1:น่ารักดี ..
comment54:ปลิง!!!
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56:ตำรวจมีไว้จับคนจน สินะ
comment57:ต้องการเห็นชื่อตำรวจที่ทำคดีค่ะ

มีความประมาทเลินเล่อ มีผลต่อสวัสดิภาพของคนบริสุทธิ์ ควรได้รับโทษ
comment57-1:กลัวจะทำไปไม่ใช่ด้วยความประมาทอ่ะดิ กลัวว่าจะตั้งใจเจงๆ
comment58:ทุบโต๊ะข่าว : นักกฎหมายสอนตำรวจ จะอ้างหญิงไก่จิตไม่ปกติ ต้องให้หมอชี้ไม่ใช่พูดเอง
comment58-1:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ
comment58-2:ถ้าตอนตรวจมันแกล้งบ้าละ
comment59:ช่วยกันขุดครับอย่าให้กระแสเงียบ มีผู้บริสุทธ์เคราะห์ร้ายไปกี่คนแล้วกับคนลวงโลกนี้
comment60:ทุบโต๊ะข่าว : สอบ 5 ตร.เอี่ยวหญิงไก่ ศานิตย์เผยพบสำนวนมีพิรุธ
comment61:มาอัปเดทข่าวต่อ...



http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378508608/
comment61-1:ขออนุญาตกดสยองให้กับเนื้อหาข่าวนะคะ


อ่านแล้วทุเรศมาก
comment61-2:ตำรวจ ตกเป็นเหยื่อได้ไงครับ ....

ก็ตำรวจ คือผู้รักษากฏหมาย .. ใคร จะอยู่เหนือกฏหมายได้ไงครับ ... ???

ถ้าเข้ามาเป็นตำรวจ แล้ว ทำอะไรไม่ได้ ก็ลาออกไปสิครับ  มีคนดีๆ อยากเป็นตำรวจอีกเป็นแสนๆ คน ไม่ได้ง้อเลย ... ลาออกไปเลยสิ !!!


ส่วนกองปราบ อย่าพูดคำนี้เลยครับ ที่ว่า มีตำรวจตกเป็นเหยื่อ....

เป็น ถึง รตท. บอก เชื่อ หญิงไก่ โดยไม่หาหลักฐานที่มาที่ไป ทั้งๆ ที่ตัวเองเรียนมา ... ทั้งๆ ที่ตัวเอง เป็นตำรวจ เป็นผู้รักษากฏหมาย แต่พูดแทนแบบ ไม่รู้กฏหมาย 


อย่างงี้ ขอเดินไปต่อยหน้าสักที แล้วบอกว่า " ปชช. อย่างผม ไม่รู้กฏหมายว่าผิด " ได้ป่ะ ???
comment61-3:ขนาดตำรวจยังตกเป็นเหยื่อแล้ว ประชาชนตาดำ ๆอย่างพวกอิฉันทำทำเยี่ยงไรละคะท่านค่ะ
comment61-4:แล้วงี้ ร.ต.ท. คนนี้จะโดนอะไรมั๊ย  อย่าแค่ย้ายนะ ไล่ออกจากราชการขั้นต่ำ
comment61-5:ดูจากข่าว ตำรวจพวกนี้แก้ตัวด้วยเหตุผลง่าย ๆ แค่บกพร่องต่อหน้าที่ เกรงใจ ขาดประสบการณ์ บลา ๆ ๆ คิดว่ามันจบเหรอ มันต้องมีความลับที่มากกว่าเรื่องจับคนใช้ดำเนินคดีแน่นอน ไอ้มุขที่บอกว่าหญิงไก่ป่วยทางจิตอ่ะ เลิกเล่นเถอะ เบื่อแล้ว

แถอย่างขอไปที ให้มันพ้น ๆ ไปจากตัว แสดงว่าต้องมีอะไรแน่นอน ต้องเค้นออกมา อย่าคิดปกป้องกัน ส่วนตัวไม่อยากให้ย้าย เพราะย้ายทีไรเงียบหายทุกที ทำงานอยู่ สน. มาหลายปี บอกไม่มีประสบการณ์ ใครเขาจะเชื่อ ทำงานง่าย ๆ อย่างนี้ เด็กประถมก็ทำได้ ลาออกไปเรียนกับเด็กเถอะครับ
comment61-6:ตำรวจตกเป็นเหยื่อ...ช่างน่าสงสารจริงๆๆๆ...ประชาชนตาดำๆๆจะพึ่งใครหล่ะทีนี้
comment61-7:บ้าแล้วประเทศไทย ตำรวจตกเป็นเหยื่อ แล้วประชาชนตาดำๆ อย่างเรามิต้องอยู่อย่างอกสั่นขวัญผวาทุกลมหายเหรอเนี่ย ...
comment61-8:ไปขายน้ำเต้าหู  หรือ  ลูกชิ้นปิ้ง  แทนเถอะครับคุณตำ....  ได้ฟังแล้วเศร้าใจ  (มันเป็นกรรมของเราครับต้องมาเจอกับคนแบบนี้)
comment61-9:ขอให้เวรกรรมตามทันกับตำรวจที่ทำคดีนี้
comment62:#61 

เข้าไปอ่านแล้ว สมเพชมาก...

ตั้งแต่ ตำรวจคนหนึ่งหงายการ์ด ..ว่านางอาจมีอาการทางจิต
มาวันนี้ ..พูดมาได้ว่า ตำรวจอาจตกเป็นเหยื่อด้วย 


คือ ??????????
comment63:คดีนี้ ... ถ้าให้ คนๆ นึงเข้ามายุ่ง ผมเริ่มไม่มั่นใจในคดีแน่ครับ

ตั้งแต่ คดีลูกตำรวจ ไปพูดเอง แทนผู้ต้องหา จน ปชช. อย่างผม ไม่ใว้ใจหน่วยงานนี้ เพราะตัวใหญ่ ดันเป็นคนพูดออกหน้าเอง...

มายันคดี คลิป ตำรวจ ตบหัวทิ่ม  ....  พอ มายุ่งปุ๊ป !! กลายเป็น คดีพลิก เข้ากับลูกน้องสบายใจเฉิบ  ... แถมขู่เอาเรื่องคนถ่าย คนปล่อยคลิป ...!!!


บอกเลย ปชช. อย่างผม คนนึง ที่ เริ่ม ไม่ใว้ใจในคนๆ นี้ ...
comment63-1:ไม่ไว้ใจเช่นกัน นายตำรวจชื่อนี้ออกมาพูดทีไร ได้ยินแล้วอยากเอาถีบทีวี
comment64:ตอนนี้ห่วงทนายสงกรานต์จริงๆ เลย ยิ่งสาวเจอลึกเท่าไหร่ ก็ยิ่งอันตรายมากขึ้นเท่านั้น พระคุ้มครองนะคะ
comment65:กองปราบครับ

ไม่เอาดิ ... ไม่เอาคำว่า บกพร่อง ไม่เอาคำว่า ปักใจเชื่อ หรือ มีตำรวจตกเป็นเหยื่อ

ไม่เอาดิครับ แบบนี้

พวกท่านกำลังเป็นฮีโร่มาตลอด จะมาตายตอนจบแบบนี้ได้ไง...


ถ้าเอาแค่ บกพร่อง แล้ว ไปสอบสวนความบกพร่องอย่างเดียวแล้วเอาผิด  แล้วไม่สืบสวนต่อถึงเจตนา หรือ สิ่งที่มันมากกว่า บกพร่อง .... แบบนี้ มันไม่ใช่นะครับ..!!!





คดี เป็นถึง 9 คดี นะครับ !!!  ไม่ คดี สองคดี 

มันเป็นการตั้งใจ มากกว่า บกพร่อง หรือ ปักใจเชื่อ ตกเป็นเหยื่อ


อย่า ทำตัวเป็นเหมือนนายตำรวจคนนึง ที่ ปชช. อย่างผม เลิกใว้ใจตั้งแต่คดี ลูกตำรวจ เลยนะครับ


ขอร้องล่ะครับ ... ฮีโร่ของผม อย่ามาตายตอนจบเลยครับ ....
comment66:ชอบรูปนี้ องค์ประกอบ แสงเงา อารมณ์ ดูลงตัวมาก
comment66-1:ภาพนี้ดูแล้วได้อารมณ์จริงๆ
comment66-2:เราเห็นในรูปป้าแกกลับด้านใช่มั้ย
comment66-3:อยากได้ชื่อภาพจัง
comment66-4:
comment67:รีบทำคดีเพราะเกรงใจนึกว่าเป็นคุณหญิงจริง?
Seriously? Are you freakin' kidding me? 
ฉีกสโลแกน "ตำรวจเป็นที่พึ่งของประชาชน" แล้วกดลงชักโครกไปเถอะ 
ที่จริงเป็นที่พึ่งแค่คนที่มียศ มีสีและมีเงิน อย่างเดียวสิไม่ว่า 
This case is just getting hideous and absurd to the point that the law enforcement officers in Thailand truly display how disgraceful and shameful (almost to the point of being offensive to the general public) they really are. Having neither a sense of fairness nor righteous judgment (and other fundamental components that are essential to uphold the true justice system), how can mere ordinary people without any power, money or connections can actually rely on them to bring forth their justice and truth?
comment67-1:Totally agree with you
comment68:สรุปตำรวจจะโยนให้นางไก่เลวคนเดียว แล้วบอกว่าตัวเองตกเป็นเหยื่อด้วย ทุเรศไปมั้ย
comment69:อย่าพึ่งรีบตายนะไก่อยู่คุกยาวววววเลย......
comment70:พูดงี้ได้ไงค่ะคุณตำนวด พูดได้แค่นี้หรือค่ะ
ถ้าพวกอิฉันไม่รวย ก็โดนรังแกเหมือน
น้องหนูนา ครอบครัวน้องก้อย ครอบครัวน้องมีนหรือค่ะ
พวกเราต้องดิ้นเอง ไม่ก็ยอมรับชะตากรรมที่ตัวเองไม่ได้ก่อเองหรือค่ะ

เศร้าใจไทยแลนด์

ขอบคุณทนายสงกรานต์ และคณะ ค่ะ
comment71:คนที่สงสัยว่าทำไมตำรวจถึงพุดกันแบบนั้น
.
.
ก็ไม่แปลกนะ นี่เป็น "เรื่องปกติ" ของประเทศนี้เสียด้วยซ้ำ
.
เคยเห็นรถที่ติดตราราชการ ( โดยเฉพาะตำรวจ-ทหาร ) ไหมครับ โดยทั่วไปรถเหล่านี้มักไม่ถูกเรียกค้น หรือถึงถูกเรียกก็คุยพอเป็นพิธี
.
( แขวนเสื้อทหาร-ตำรวจ หรือติดสติ๊กเกอร์ทีมงานนักการเมืองใหญ่ๆ ก็ได้ผลเหมือนกัน )
.
หรือ ตย. ที่เห็นบ่อยๆ ทำไมโรงเรียนชั้นนำของประเทศ เวลาเช้าๆ เย็นๆ ผปค. เอารถมาจอดรับ-ส่งลูก บางจุดถนน 4 เลน หายไป 2 เลนอะครับ จอดแบบนี้กีดขวางไหม? ต่างจากรถเมล์-รถตู้แถวจตุจักร-เสาวรีย์ชัยไหม? ทำไมกรณีหลังตำรวจมาไล่ได้ แต่กรณีแรกไล่ไม่ได้ จอดแช่พอกัน
.
บ้านเรามันเป็นแบบนี้ครับ พอรู้ว่า "เสี่ยงเจอตอ" เจ้าหน้าที่ตัวเล็กๆ เขาก็ไม่อยากทำอะไรหรอก กระทบกับหน้าที่การงาน ( บางคดีลูกน้องตายแท้ๆ เจ้านายยังปกป้องผู้ต้องหา เพราะครอบครัวผู้ต้องหามีอิทธิพลบางอย่างมากกว่า )
.
มันเลยเป็นช่องให้มิจฉาชีพบางราย "ลักไก่" อ้างว่าตัวเองรู้จักกับคนใหญ่คนโต อย่างกรณีนี้ก็เช่นกัน สังเกตว่าพยายามทำ Profile ให้ดูอลังการ รู้จักกับผู้มีอำนาจในวงการต่างๆ ทั้งตำรวจ ทหาร นักการเมือง นักธุรกิจ บุคคลระดับบิ๊กๆ ทั้งหลาย
.
สมมติคุณเป็น ขรก. เล็กๆ คนนึง ( ตำรวจยศ พ.ต.อ. ตำแหน่ง ผกก. ดูเหมือนใหญ่ แต่จริงๆ เล็กนะครับ คุมแค่ สน. สภ. เดียวแค่นั้น ) มีคนแต่งตัวดีดูเป็นไฮโซ มีภาพถ่ายมีบันทึกการพบปะกับชนชั้นนำ คนใหญ่คนโตของประเทศ คุณจะไม่รู้สึกเกรงใจ รู้สึกกดดันเลยหรือ?
.
มันถึงได้มีคำกล่าวว่า "ในสังคมอื่น มีคดีเขาหาพยานหลักฐานมาสู้ แต่สังคมไทย เขาจะหาแบ็คดีๆ ใหญ่ๆ มาสู้" นี่แหละเรื่องจริงของบ้านเรา
มิจฉาชีพก็ดี หรือที่ไม่ใช่มิจฉาชีพ แต่เป็นคนทำงานสีเทาๆ ( เช่น ขายตรง ) ก็ดี เขาก็ใช้วิธีแบบนี้แหละ พอคนเห็นรูปถ่ายกับคนใหญ่คนโต ก็มีแนวโน้มจะเชื่อ เกรงใจ หรือแม้แต่เกรงกลัวกันแล้ว จะมีสักกี่คนที่จะตรวจสอบหาข้อเท็จจริง
.
และที่สุดของที่สุด..คือการแอบอ้างเบื้องสูงนี่แหละ เพราะเหยื่อจะเหมือนถูกบีบทันที เนื่องจากการพิสูจน์ความจริงทำได้ยากกว่าการพิสูจน์ในคดีทั่วๆ ไป ( ที่ก็ว่ายากแล้ว ) เสียอีก
.
.
นี่แหละครับโลกจริงความจริงที่ไม่สวยของบ้านเรา!!!
.
------------------------------------
.
ปล.ผมเห็นด้วยกับ คห. นี้นะ ( ในกระทู้นี้แหละ เลื่อนๆ ลงไป ช่วยๆ กันโหวตให้เขาหน่อยก็ได้ )



นี่แหละสำคัญมากครับ
.
บ้านเราเรื่องเจ้าเรื่องสถาบัน แค่ได้ยินก็ไม่มีใครอยากสงสัยอะไรแล้ว ( ไม่มีใครอยากโดนหวยเลขท้าย 3 ตัว ) มิจฉาชีพเลยอาศัยตรงนี้ แต่งตัวดีๆ ทำ Profile ดีๆ มีภาพถ่ายคู่กับบุคคลระดับบิ๊กๆ ของประเทศหน่อย แล้วมาแอบอ้างเบื้องสูง คนก็เกรงใจ-เกรงกลัวกันหมดแล้ว
.
น่าจะมีช่องทางให้ตรวจสอบเหมือนกันครับ ว่าคนที่อ้างเนี่ยได้เครื่องราชย์ฯ จริงไหม? หรือเป็นข้าราชบริพารในพระองค์จริงไหม? จะได้ไม่เปิดช่องให้มิจฉาชีพทำเช่นนี้ได้อีก!!!
comment71-1:ถ้าเป็นคุณหญิงจริง
น่าจะมีประกาศในราชกิจจาฯ
ได้รับเครื่องราชฯต้องมีประกาศฯ 
เว้นแต่คุณหญิงบ่าวตั้ง
comment72:เป็นซีรีย์ที่น่าติดตามอย่างยิ่ง 

และเป็นเรื่องที่คนไทยมีความคิดเห็น

ในทิศทางเดียวกันทั้งหมด

 (ปกติทุกหัวข้อจะแบ่งเป็น 2-3 ฝ่าย)
comment73:รอ
comment73-1:"ไม่เอาหรอกเกรงใจ ไม่เอานะเกรงใจ"
comment73-2:รอหมอหยองซินะ 5555
comment74:ทนายสงกรานต์ได้ข่าวว่ามีโดนข่มขู่ด้วยหนิครับ แต่คิดว่าตอนนี้ขู่ไปก็เท่านั้น เพราะสภาทนายความก็จัดทีมเข้าไปสนับสนุนเรื่องคดีความแล้ว เรียกได้ว่าคดีนี้สภาทนายความเข้าไปมีส่วนร่วมด้วย ดังนั้นคดีนี้มันไม่ได้อยู่ที่คนๆเดียวแล้ว

แต่ที่น่ากลัวคือ การจะสาวเรื่องต่อไป มันต้องไปพัวพันกับเรื่องของตำรวจด้วย ซึ่งตำรวจบางกลุ่มบางคนกลับออกมาให้สัมภาษณ์เชิงทำให้เข้าใจได้ว่ามีการปกป้องคุณหญิงไก่ และตำรวจด้วยกันเอง
comment75:หน้าด้านเนอะยังอุตส่าข่มขู่ทั้งๆที่มีส่วนร่วมกระทำความผิด
comment76:1. นายตำรวจที่มาใช้ตำแหน่งขอประกันตัวนังไก่ เค้าไม่มีสามัญสำนึกว่าใครผิดใครถูกเหรอ?
   แค่ชาวบ้านตาดำๆ ยังคิดได้ว่านังไก่มัน (เลว) บริสุทธิ์
   น่าจะมีการตรวจสอบนายตำรวจคนนี้เป็นอันดับแรก   

2. ผู้เสียหายทุกคน ที่โดนนางไก่แจ้งความเท็จเอาเข้าคุก ควรจะจ้างทนายฟ้องกรมตำรวจ
   เรียกร้องค่าเสียหาย ค่าชดเชยจากการสูญเสียอิสระถาพ ความสูญเสียด้านจิตใจ จากกรมตำรวจ
   เพราะถือว่า จนท ตำรวจที่รับแจ้งความจากนางไก่ คือลูกจ้างของกรมตำรวจ ที่ทำงานผิดพลาดเอาคนบริสุทธิ์เข้าคุก
   อยากให้ชาวพันทิพช่วยกันบริจาคเงิน จ้างทนายทำการฟ้องร้องในกรณีนี้ด้วย ผมจะยินดีช่วยบริจาคไม่น้อยกว่าสอง-สามหมื่นบาท (ทั้งตัวมีแค่นี้)

เอาเท่านี้ก่อน เดี๋ยวมาต่อ 3, 4, 5 ,6, 7
comment76-1:นายตำรวจคนที่ใช้ตำแหน่งประกันตัว เป็นหนึ่งในสามีของนาง แต่นางบอกว่าแต่งกับคนนี้คนเดียว 
(แต่จดทะเบียนหลายคน)
comment76-2:ตำรวจท่ี่มาประกันตัวเป็นสามีนางครับ
comment76-3:กรณีฟ้องสำนักงานตำรวจแห่งชาติ สภาทนายจัดหาทนายให้ฟรีอยู่แล้ว ไม่ต้องเรี่ยไรเงินค่าจ้างทนายครับ
comment77:คุณหญิงหราๆๆๆ อิอิ
comment78:ติดตามครับ
comment79:ตามติดๆ
comment79-1:
comment79-2:
comment79-3:
comment80:อาจจะส่วนเชื่อมโยงเรื่องใหม่ค่ะ คดีคนหาย 2 คนค่ะ
comment81:คนนี้ใช่โก้มั้ย

FB โก้ วัดนัง
comment81-1:เหมือนอ่ะ
comment81-2:ส่งข้อมูลให้ทนายด่วน
comment81-3:ใช่ ใช่ไหม โก้ วัดนัง
comment81-4:ใช่ๆนะ ดูจากช่วงจมูกและปาก
comment81-5:เอารูปที่มีจากทนายสงกานต์ จาก คห 31 มาไว้ตรงนี้ จะได้เทียบง่ายขึ้นครับ
comment81-6:เราว่าใช่นะ 100%
comment81-7:สำเนาถูกต้อง
comment81-8:เจอตัวแล้ววว
comment82:รอเผือกเลยค่ะ
comment83:เกรงใจเพราะเข้าใจว่าเป็นคุณหญิง
เหตุผลนี้ฟังไม่ขึ้นเลยค่ะ
แล้วอีกฝ่ายที่เขาถูกส่งเข้าคุกทั้งๆที่เขาไม่ได้ทำ
ทำไมคุณไม่เกรงใจ    ทำไมคุณไม่สงสาร
หรือเพราะเขาไม่มีเงิน 
การเลือกปฎิบัติแบบนี้ใช้ไม่ได้ค่ะ

ถ้าคิดแบบนี้ลาออกเถอะคุณ
เสียดายภาษี
comment84:มีลางสังหรณ์ว่า หญิงไก่ กำลังจะถูกเท
พูดมาได้ไง ว่าตำรวจเป็นเหยื่อ เพลียค่ะ
comment85:จัดไปจะถึง ผู้บงการ หรือป่าวหน่อ 

http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378508609/.
comment85-1:อยู่ที่ผู้บงการเป็นใครครับ บางคนก็ใหญ่จริง
comment85-2:ไม่มีใครบงการอะไรหรอกค่ะ
พฤติกรรมของนางล้วนๆ แต่คนที่คอยช่วยเหลือเอื้อประโยชน์กับนางน่ะมี
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:กรณีตำรวจ
"ละเลยคดีหญิงไก่ เหตุเกรงใจ เพราะคิดว่าเป็นคุณหญิง"

ตอบแบบนี้ เราคิดว่าเป็นการยืนยันว่ามีการทำผิดชัดเจน

ไม่เกี่ยวกับว่าตำรวจถูกหลอกหรือเปล่า ตามที่บางคนแถ

เพราะต่อให้ เป็นคุณหญิงจริงๆ (คือไม่ได้ถูกหลอก) ก็เลือกปฏิบัติไม่ได้อยู่ดี

ตำรวจคนที่ทำคดีสมควรโดนไล่ออก เพราะถ้าให้ความเป็นธรรมกับทุกฝ่ายโดยไม่เลือกปฏิบัติไม่ได้ เราว่าไม่สมควรเป็นตำรวจ
comment88:ตำรวจโง่ตกเป็นเหยื่อ นังไก่เป็นบ้า 

เอาเข้าไปค่ะ ทำคดีนังไก่มาเป็นสิบๆคดีคืออะไร
comment89:เป็นกำลังใจให้ทนายสงกรานต์ และทีมงาน รวมถึงนักข่าวทุกสำนักนะคะ

 ช่วยกันกระชากหน้ากากขบวนการ และกลุ่มคนที่ใช้อำนาจหน้าที่ในทางที่ไม่ถูกไม่ควรที่ ทำให้ประชาชน พลเมืองสามัญของประเทศ ต้องเข้าห้องขังทั้ง ๆ ที่ไม่ได้ทำผิด
comment90:ห๊ะ ...อ้างแค่เกรงใจเพราะคิดว่าเป็นคุณหญิง...แค่นั้นเหรอ !! What the...??

แล้วเกรงใจคนที่ติดคุกฟรีบ้างไหมคะ
comment91:เป้าหมายต่อจากหญิงไก่ที่ต้องเอาตัวมารับโทษมีใครบ้าง ช่วยกันออกความเห็นหน่อยครับ
comment91-1:ใจเย็นๆ ครับ มีแน่นวล
comment92:สำหรับท่านผู้พิทักษ์สันติราษฎร์(บางคน)....

เมื่ออำนาจที่อยู่ในมือคุณ!!

คนจนหรือคนไม่จนแต่ไม่มียศ
ไม่จำเป็นต้องถูกเกรงใจ
ไม่จำเป็นต้องได้รับความยุติธรรมใดๆ "บอกว่าผิดก็ผิดสิ อย่าเถียง"
ไม่จำเป็นต้องไปสนใจว่าเขาจะรู้สึกอย่างไร ว่าเขาจะทุกข์แค่ไหน 
ไม่จำเป็นต้องสนว่าครอบครัวเขา อนาคตเขาต่อไปจะอยู่ยังไง
คนจน คนไม่มีอำนาจเลยนอนคุกง่ายๆไม่จำเป็นต้องสอบหลักฐานอะไรให้เสียเวลา

ความถูกต้องมีไว้เพื่อเกียรติยศและศักดิ์ศรีอันยิ่งใหญ่ของใครก็ได้ที่มีฐานะ อำนาจ และหน้าตาทางสังคม 
อำนาจของท่านผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ (บางคน) จึงทำให้ ถูกเป็นผิด ผิดเป็นถูก เสมอภาคมากเลย
comment93:คนหน้าคล้ายโก้ คนขับรถของหญิงไก่ที่หายสาบสูญ  ผมโพสรูปไม่ได้เอาลิงค์ไปแทนนะคับช่วยดูหน่อยว่าใช่คนเดียวกันป่าว
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=213142959062197&id=100010994839155&substory_index=0
comment93-1:เขามีชื่อจริง กำกับอยู่ นิครับ
comment93-2:ตอบ คห.93-1 
ชื่อโก้ วัดนัง  แต่ไม่รู้ว่าจะใช่  ‘นายโก้’ คนขับรถ ‘หญิงไก่’ ถูกอุ้มหาย สาบสูญ 2 ปี  หรือป่ลาว
comment93-3:เข้าไปดู ชื่อ - นามสกุลจริง ก็ใช่ นะ

อพเดทภาพล่าสุด เมื่อวาน ... เฟชปลอมหรือเปล่า
comment93-4:ทค.สงกานต์ประกาศหาตัวแล้วครับ 
https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1178168792228419
comment94:อยากเม้าท์อีกเรื่อง แต่ไม่กล้าลง ขอหลังไมค์นะ เขากลัววว
comment94-1:ขอหลังไมค์ด้วยคะ
comment94-2:ขอด้วยคนคร้าบบบบ
comment94-3:ขอด้วยนะคะ
comment94-4:ขอเผือกหลังไมค์ด้วยคนจ้า
comment94-5:ขอหลังไมค์ด้วยจ้าาาา
comment94-6:อาจส่งสับสนเพราะเพิ่งเคยส่งข้อความ อาจจะตกหล่นใครบางคนไม่แน่ใจ คิดว่าส่งให้หมดแล้ว
comment94-7:...ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ...
comment94-8:ขอหลังไมค์เพิ่มอีกคนค่ะ
comment94-9:ขอด้วยคนค่ะ
comment94-10:ขอนู๋ด้วยฮับ พลีสสสสสสสส
comment94-11:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยค่ะ ขอบคุณมากๆเลยค่ะ ><
comment94-12:ขอด้วยคนดิครับ อยากรู้
comment94-13:ขอด้วยอยากรู้ พลีสสสสสส
comment94-14:ขอเผือกอีกคนค่ะ หลังไมค์มาหน่อยนะ
comment94-15:เกรงใจจัง แต่รบกวนหลังไมค์อีกซักคนนะค้า
comment94-16:ลงชื่อของหลังไมท์ค่ะ
comment94-17:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment94-18:ลงชื่อขออีกคนค่ะ
comment94-19:ขอด้วยซิครับ   เรื่องนี้จะพลาดได้ไง
comment94-20:เราลงชื่อด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment94-21:ขอหลังไมค์ด้วยได้มั้ย..อยากรู้
comment94-22:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยครับ  ขอบคุณครับ
comment94-23:ขอหลังไมค์ด้วยคนนะคะ
comment94-24:ชออีกซักคนน่ะครับ ขอบคุณครับ
comment94-25:ขออีกสักคนได้มั้ยครับ ตามติดมาตั้งแต่ต้น อยากรู้ความจริงมากๆเลยครับ
comment94-26:ขอด้วยๆ ขอบคุณน๊า
comment94-27:อยากรู้มั่งอ่ะ...คือไร
comment94-28:ลงชื่อ ขอเผือกหลังไมค์ให้เค้าด้วยค่ะ
comment94-29:ขอข้อมูลหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment94-30:ขอด้วยค่ะ
comment94-31:ขอด้วยคน มาทันมั้ยยยยยพลีสสสส
comment94-32:ขอด้วยคนค่ะ
comment94-33:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment94-34:ลงทะเบียนรอด้วยค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
comment94-35:ขอหลังไมค์ด้วยค่ะ  ขอบคุณนะคะ
comment94-36:ขอด้วยอีกคนครับ
comment94-37:ทันไหมครับ ขอด้วยคน
comment94-38:ขอด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment94-39:ขอด้วยคนค่าาา ทันมั้ยคะ
comment95:อย่าลืมเรื่องทนายคนแรกที่รับเงินว่าความคดีน้องก้อยละหายนะครับ ตอนนี้ดูเหมือนจะเงียบไป
comment95-1:คิดเหมือนกัน อยากให้ครอบครัวน้องก้อยได้เงินแสนห้ากลับคืนมา
comment96:ตำรวจเป็นที่พึ่งประชาชน
มาบอกว่าตำรวจตกเป็นเหยื่อ

........... ประชาชนจะพึ่งใครฟ่ะ
comment97:
comment98:รวบตึงความคืบหน้าทั้งหมดของข่าว ญ ไก่

ใครตกข่าว ดูคลิปนี้คลิปเดียว จะเข้าใจภาพรวมทั้งหมด
comment98-1:ถึงว่าทำไมนางต้องใส่ชุดขาวทุกอาทิตย์ และพยายามสื่อว่าถือศีล8เป็นปกติ 
เพราะเที่ยวไปหลอกชาวบ้านว่ามีญาณวิเศษเห็นตัวเลขใบ้หวยเป็นอาชีพนี่เอง
comment99:ช่วยกันโหวตกระทู้ และคห. 28 ค่ะ
comment100:กลัวเป็นโรคเดียวกับหมอหยองจัง
comment101:คือคนๆนี้น่ากลัวมาก
โชคร้ายของคนที่ได้ข้องแวะจริงๆ
comment102:to be continue....
comment103:
comment104:ขนาดตำรวจยังโดนหลอก
comment105:คลิปรายการช่อง 19 spring news เมื่อเช้าครับ
comment105-1:ทนายคนแรกที่เอาเงินค่าขายบ้านน้องก้อยไปแล้วไม่ได้ทำไรเลย เอามาคืนยังนิ
comment105-2:ขอชื่นชมพิธีกรรายการนี้นะคะ

น้ำเสียง ท่าทาง คำถาม ดูให้เกียรติคนมาร่วมรายการมาก..
ไม่ได้เร่งรีบ ..แล้วฟังคำตอบของผู้มาร่วมรายงาน

ไม่เหมือนรายการอื่น ๆ
comment105-3:พิธีกร ดีงามมาก
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107:กรณีแอบอ้างเป็นคุณหญิง ถ้าประชาชนอยากจะตรวจสอบว่าเป็นคุณหญิงจริงรึป่าว นอกจากมีเครื่องราชฯแล้ว ทางสำนักพระราชวังจะมีช่องทางให้ตรวจสอบรายชื่อและรูปถ่ายหรือไม่ ยุคนี้เป็นดิจิตอลทุกอย่างควรตรวจสอบได้โดยง่ายแค่คลิกเดียวก็ได้ข้อมูลแล้ว...........เคยพยายามหาในกูเกิ้ลตั้งแต่ปี56 ตอนที่นางเริ่มต้มตุ๋นคนในคอนโด แต่ไม่พบ ท่านใดพอรู้วิธีตรวจรายชื่อผู้ได้รับพระราชทานฯ ช่วยแนะด้วยก็จะช่วยให้คนพวกนี้เอาไปแอบอ้างไม่ได้ .
comment107-1:นั่นสิจะได้ตัดปัญหาพวกแอบอ้างถ้าประชาชนตรวจสอบได้
comment107-2:นี่แหละสำคัญมากครับ

บ้านเราเรื่องเจ้าเรื่องสถาบัน แค่ได้ยินก็ไม่มีใครอยากสงสัยอะไรแล้ว ( ไม่มีใครอยากโดนหวยเลขท้าย 3 ตัว ) มิจฉาชีพเลยอาศัยตรงนี้ แต่งตัวดีๆ ทำ Profile ดีๆ มีภาพถ่ายคู่กับบุคคลระดับบิ๊กๆ ของประเทศหน่อย แล้วมาแอบอ้างเบื้องสูง คนก็เกรงใจ-เกรงกลัวกันหมดแล้ว

น่าจะมีช่องทางให้ตรวจสอบเหมือนกันครับ ว่าคนที่อ้างเนี่ยได้เครื่องราชย์ฯ จริงไหม? หรือเป็นข้าราชบริพารในพระองค์จริงไหม? จะได้ไม่เปิดช่องให้มิจฉาชีพทำเช่นนี้ได้อีก
comment107-3:เราติดตามข่าวพระราชสำนักมานานแล้ว จากที่อ่านเจอนะคะ ทุกวันที่ 5 พฤษภาคม ของทุกปี ซึ่งเป็นวัน ฉัตรมงคล จะมีการพระราชทาน
เครื่องราชอิสริยาภรณ์ แก่ ข้าราชการทั้งฝ่ายในและฝ่ายนอก วันนั้นแหละที่เรา และ คนที่สนใจข่าวพระราชสำนัก จะรับทราบว่าใครคนใดที่
ได้รับพระราชทานยศ คุณ  คุณหญิง ท่านผู้หญิง นำหน้านาม แต่ถ้าอยากทราบว่าใครเป็นคุณหญิงตัวจริงหรือไม่ คิดว่าสามารถตรวจสอบได้
จาก สำนักนายกรัฐมนตรี เพราะเป็นหน่วยงานที่ได้รับสนองพระบรมราชโองการ มายัง ท่านนายกรัฐมนตรี เซ็น รับสนองพระบรมราชโองการค่ะ


ปล.ผิดถูกประการใดขออภัยด้วยนะคะ
comment107-4:คือไม่ค่อยสะดวกและยุ่งยากในการที่ต้องทำเรื่อง ในยุคที่ข้อมูลทุกอย่างดูได้ที่ไม่เป็นความลับ ทางรัฐบาลหรือสำนักราชวังควรจัดทำเวปไซค์ที่ประชาชนอยากทราบเช่น รายชื่อที่โปรดเกล้า หรือปัจจุบันมีโครงการอะไรที่กำลังทำอยู่ พวกที่ชอบเอามาแอบอ้างจะได้ไม่กล้า ตย.ใีนคดีหมิ่นต่างๆที่โดนส่งเข้าคุกกว่าจะรู้ถึงพระเนตรพระกรรณ์ก็สร้างความเสียหายเป็นจำนวนเงินสิบล้านร้อยล้าน ทุกท่านเห็นแย้งได้นะถ้ามันไม่สมควร เพราะเราก็คิดเรื่องนี้ทุกครั้งที่มีเรื่องแอบอ้าง คนที่บริจาคเข้าโครงการณ์ทั้งหมดทำด้วยความรักศรัทธาในสถาบัน ไม่มีใครกล้าที่จะถาม คดีหมอหยองกับพวกเป็นตย.
comment107-5:ลองค้นหาข้อมูล พระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ จากประกาศราชกิจจานุเบกษา
ด้วยคีย์เวิร์ดต่าง ๆ ในกูเกิ้ล เช่น ชื่อค้นนั้น + เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า + ratchakitcha.soc.go.th เป็นต้น
หรือ เข้าไปค้นหาที่เว็บ ราชกิจจานุเบกษา http://www.ratchakitcha.soc.go.th โดยตรง
ในเมนูค้นหา สามารถใส่คีย์เวิร์ดต่าง ๆ ได้

ข้อมูลที่ได้จะมีเพียงชื่อเท่านั้น ไม่มีใบหน้าให้เทียบเคียง อาจจะต้องเทียบกับบัตรประจำตัวต่าง ๆ อีกที
comment107-6:เช็คได้จากที่นี่เลยค่ะ
https://www.soc.go.th/iframe.php?url=https://www.soc.go.th/d_name.htm
comment108:ตามมาจากกระทู้ก่อนหน้านี้ เราว่านางน่าจะไม่ได้ไปต่อแล้วละ ครอบครัวก็เงียบได้ใจไม่สนใจแม่หรือเมียเลยหรอ
comment108-1:สามีที่เป็นตำรวจ เอาเงินมาประกันตัวรอบ 2 แล้วค่ะ 
แต่ไม่ได้รับอนุญาตให้ประกันตัว เลยต้องฝากขังต่อค่ะ
comment108-2:น่าจะได้ตำแหน่งผัวแห่งปีนะคะ หรือประกันเพราะกลัวโดนหางฟาดไปด้วย
comment108-3:การที่ปล่อยปละละเลย(รึเปล่า)ให้เมียทำชั่วร้ายแรง เข้าข่ายสมรู้ร่วมคิด ทำไมไม่โดนคดีอาญาไปด้วยเหมือนพวกที่สน.ประชาช้ำ.  ไม่ว่าจะทำชั่วอะไรผัวนางก็ต้องรับรู้ ถ้าจะปฏิเสธไม่รู้ไม่เห็นมันเป็นไปไม่ได้ เพราะไม่ได้แยกกันอยู่หรือหย่าขาดจากกัน ทุกวันนี้ก็ยังอยู่ด้วยกันยกเว้นเวลาที่นางมีผัว(กเหยื่อ)อีกคนถึงจะไม่ค่อยมาค้างที่ห้อง แต่อย่างรายล่าสุดที่เป็นทหาร ผัวตร.ก็รับรู้. คนนี้ก็มีคดีแจ้งความอยู่ เรื่องอยู่ที่ศาลทหาร
comment108-4:แล้วนี่คืออัลไลคะ ทำไมครอบครัวนี้อลเวงกันมากมาย
หรือว่าพอนางตกอับแล้วพากันชิ่ง ก่อนที่ภัยจะมาถึงตัว
เห็นด้วยค่ะว่า อยากให้สืบไปว่า คนในครอบครัวร่วมมือด้วยไหม
การทำคนติดคุกติดตาราง มันหนักหนาสาหัสมาก ถ้าร่วมกันก็ควรโดนเหมือนกันนะคะ
comment108-5:เหนียงยานขนาดนั้น แล้วยังมีคนเอาอีกหรอ!!
comment108-6:ไม่ยุ่งแต่ก็รับรู้ทุกการกระทำ ช่วงที่นางต้มคนในคอนโด ชิดชัยก็ยังไปๆมา ระหว่างสนพิไกรกับกทม. มาถามคนในคอนโดสิว่ายังเห็นมาอยู่ที่ห้องเป็นบางครั้งที่พักร้อนอยู่รึเปล่า ช่างเป็นลูกผู้ชายตัวจริงจังนะ สมัยที่เมียไล่จับผู้การโก๋ ชิดชัยก็รับรู้ตลอด และก็ลื่นไหลรอดได้ค่าปิดปากมากี่ล้าน อ่านนสพ.ย้อนหลังก็ไม่มีชื่อชิดชัยว่าร่วมขบวนการ เซฟตัวเองมาก จนหน้าสงสัยว่ารับรู้การกระทำแต่นิ่งเฉย ปล่อยให้นางทำชั่วได้เรื่อยๆ คนแบบนี้จะปล่อยให้ลอยนวลเหรอ
comment108-7:เหนียงยานอันนี้เห็นด้วย100% สมัยนางสาวๆสวยมั้ยหล่ะ หลอกสส.มาแต่งงานด้วยแค่ทำตัวเป็นเศรษฐีนีมีเงินเป็นพันล้าน . ขนาดรายล่าสุดที่เป็นทหารยังเสร็จนางเลย ปลายปีที่แล้วก็เห็นควงกันไปเที่ยวญี่ปุ่น ลูกชายของนางที่มีพาสปอร์ตเล่มน้ำเงินก็ไป. บอกแล้วว่าครอบครัวนี้ไม่มีความรู้สึกผิดชอบชั่วดีหรอก ...ดูรูปในเฟสของเสกสิว่านางนั่งคู่กับใคร วันแรกที่สือมาทำข่าวที่คอนโด มั่นใจว่าเห็นนั่งอยู่ร้านอาหารที่สระว่ายน้ำ  โดยมีนางลูกสมุนชุดขาวนั่งอยู่ด้วย ตอนนี้คงรู้แล้วว่านางไก่เป็นกาลกินีหายจ้อยไปแล้ว
comment108-8:คงพากัน เสพติดความร่ำรวย ความสุขสบาย มั้งคะ
เลยไม่รู้&ไม่สนใจ ผิดชอบชั่วดี
comment108-9:เสกไหนครับ จะตามไปดู
comment108-10:เสกโลโซ แต่ไม่รู้ลบไปยัง
comment109:ไม่น่าเชื่อว่า เลวขนาดนี้ ทำเรื่องเลวร้ายมามากมายแต่ยังเชิดหน้าอยู่ในสังคม สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นได้หลายสิบปี ............ ทำไมคนเลวแบบนี้รอดคุกรอดตารางมาได้ ทำไมคนเลวแจ้งจับคนดีได้ ????? แค่วางท่าว่าชั้นรวย เรียกตัวเองว่าคุณหญิง แค่นี้ตำรวจก็เชื่อ เหรอออออออออออออออออออออออออออ
comment109-1:เลวขนาดนี้ไม่อยากเชื่อเลยว่าอยู่มาจนถึงป่านนี้ได้ ทำบาปทำกรรมหลอกลวงคนอื่นมาตั้งแต่สาวยันแก่ ถ้ากฏแห่งกรรมให้ความยุติธรรมเสมอ ขอให้นางไก่ได้รับกรรมอย่างสาสมด้วยเถอะ
comment110:มานั่งตามติดหน้าสอง อีกครั้ง มันมากเรื่องนี้ครับ
comment111:แถวบ้านเรียกว่า...ไม่มีอะไรดี ไม่มีวัวปนแท้ๆ  >>>> ตำหรวดด
comment112:ความเลวโผล่เรื่อยๆ ทุกวัน
comment113:สรุปคดีข้อสังเกตุและน่าสงสัยเกี่ยวกับตำรวจ

1. ตำรวจฝ่ายทำสำนวน สน.ประชาชื่น จะเรียกว่าบกพร่องต่อหน้าที่ได้ยังไงทั้งๆที่รู้อยู่เต็มอกว่า หลักฐานไม่เพียงพอ
แล้วดันแจ้งจับน้องก้อย ทั้งๆที่ไม่มีหลักฐาน งงตรงที่ทำไมตำรวจถึงรับแจ้งความในภายหลังเพื่อที่จะจับน้องก้อย 
จากที่ตอนแรกหญิงไก่แจ้งความกับตำรวจที่ สน.ประชาชื่นตำรวจไม่รับแจ้งความเพราะหลักฐานไม่พอ อยู่ๆรับแจ้งความได้ไง
2. ตำรวจที่ให้ข่าวว่า ตำรวจ สน.ประชาชื่นว่า"ตำรวจเป็นเหยื่อ" เป็นไปได้ไง ผมสงสัยว่ามีใครใหญ่เหนือตำรวจ เหนือกฏหมายหรอครับ
จริงๆ ควรเรียกว่า "ตำรวจปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ" ไหนบอกให้ความเป็นธรรมทั้ง 2 ฝ่าย แต่ตำรวจฝ่ายทำสำนวนกลับเอียง
ไปข้างผู้มีอิทธิพล  เมินเฉยชาวบ้านตาดำๆ ชัดเจนมาก (นึกถึงคดีเบนซ์ชนฟอร์ด ,ตายายเก็บเห็ด ,กระทิงแดง ,ตำรวจเมากระทืบ 5 นักศึกษา)
ตำรวจควรได้รับโทษหนักกว่าประชาชน 2 เท่านะครับ เหมือนที่ประเทศอเมริกาเขาทำกับตำรวจที่ทำผิด
3. แล้วเรื่องจะให้แม่น้องมีนเซ็นต์เอกสารในระหว่างจำคุกอยู่ แต่ไม่บอกว่าเซ็นต์เพื่ออะไร ในระหว่างที่แม่น้องมีนอยู่ในคุก 
(มีพิรุธตรงที่แม่น้องมีนจะเซ็นต์หรือไม่เซ็นต์ก็ได้ด้วย)  ทำไมไม่สัมภาษณ์ประเด็นนี้?? ปกปิดอะไรอยู่หรอครับคุณตำรวจ?
จากข่าวนี้
http://www.matichon.co.th/news/206374
4. แค่แม่น้องมีนเซ็นรับสารภาพ  ตำรวจก็อยู่ดูและฟังในขณะนั้นนิครับ เพื่อเป็นพยานรู้เห็นในขณะนั้นทั้ง 2 ฝ่าย
ตำรวจคนนั้นทั้งๆที่เห็นว่าจำเลยโดนบังคับให้เขียนและเซ็นต์ ทำไมไม่ออกมาสัมภาษณ์กับสื่อว่าแม่น้องมีนโดนบังคับให้เขียน
แต่ไม่มีหลักฐานว่าขโมยทรัพย์สินไป??? แถมตำรวจที่ทำสำนวน สน.ประชาชื่นก็รู้เห็นว่าระหว่างโจทย์กับจำเลยคุยอะไรกันนิ 
ทำไมปล่อยให้แม่น้องมีนติดคุก
5. ทำไมถึงมีตำรวจบางส่วนมาขอโทษน้องก้อยและครอบครัว แสดงว่าตำรวจคนนั้นแหล่ะ 
ที่มีส่วนรู้เห็นกับหญิงไก่ จริงไหมครับ??? กลัวโดนพัวพันในคดีว่างั้น
6.ร้อยตำรวจโทที่ทำสำนวนคดีให้หญิงไก่เป็นใคร ทำงานอะไรให้หญิงไก่บ้างนอกจากเอาเงินเดือนแม่น้องมีนมาให้แม่น้องมีนถึงในบ้าน 
แถมเป็นคนทำเรื่องแจ้งความแม่น้องมีนด้วย 
7. ใบแจ้งความทำไมมี 2 ใบ ตำรวจคนไหนเป็นคนทำให้หญิงไก่ ตามที่ทนายคนก่อนของหญิงไก่ได้บอกไว้ ตามกฏหมายมีได้แค่ใบเดียวนะครับ
(ใบแรก เฉพาะราคาทอง 8 ล้าน 400 บ. ) (ใบที่ 2 ทองหาย 8 แสน 40 บ. )
ถ้าตำรวจที่ทำสำนวนไม่ได้เป็นคนทำ แล้วใครทำให้หญิงไก่???
ตามคลิปนาทีที่ 6.30 น.
https://www.youtube.com/watch?v=WAeXFXgQfFc
8. บิ๊กโอ่ง เป็นใคร??? เป็น sponser ของหญิงไก่ถูกไหมครับ??
9. เรื่อง passport สีน้ำเงิน ก็ยังไม่เคลียร์สังคมเลยว่า คนที่ทำให้หญิงไก่ เกี่ยวข้องอะไรกัน 
นายสันติไม่รู้เรื่องได้ยังไง หลักฐานคาเอกสารชัดขนาดนี้??
http://headshot.tnews.co.th/contents/194746/
10. ทำไมตำรวจที่ทำสำนวน สน.ประชาชื่นไม่สัมภาษณ์สื่อเอง ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงๆ ตั้งแต่วันแรกที่เป็นข่าวดัง
แต่กลับเงียบ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น มีพิรุจนะครับแบบนี้
11. เรื่องคนหายลึกลับ 2 คน คือเศรษฐีนีกับนายโก้ ก็มีตำรวจมาเกี่ยวข้อง ถูกไหม?? 
12. คุณตำรวจที่ให้สัมภาษณ์มั่นใจไหมว่าตำรวจเป็นเหยื่อจริง ถ้างั้นขอให้คุณตำรวจเผยเสียงสนทนาที่หญิงไก่ 
คุยกับตำรวจท่านนี้ออกสื่อได้ไหม?? (ตลอด 3 ปี) ที่หญิงไก่อัดเสียงใส่มือถือ
เพราะประชาชนเชื่อแล้วว่าตำรวจมีส่วนรู้เห็นในคดีนี้ แต่ตำรวจจะหาทางบ่ายเบี่ยง ให้หญิงไก่รับไปคนเดียวโดยอ้างว่าจิตไม่ปกติถูกต้องไหมครับ???

***จิตไม่ปกติ พวกฆ่าข่มขืน หลอกลวง ทำร้าย สามารถติดคุกได้นะครับ แต่ถ้าจิตป่วยรุนแรงจะทำผิดไม่รู้ตัว! พวกนี้จะ ขาดความไตร่ตรอง และไม่มีการวางแผนคนกลุ่มนี้จะได้รับการลดโทษ
แต่กรณีหญิงไก่ ฉลาดเป็นกรดอย่างนี้ ติดคุกแน่นอน ไม่ได้บ้าหรอก (มีไตรตรองการเสียเปรียบ กลยุทธ์วิถีต่างๆ เช่น มีการถอนแจ้งความคดีที่เหลืออยู่)***
comment113-1:คห.นี้ สรุปได้ดีมากค่ะ
comment114:จาก ครอบครัวข่าว 3 / ข่าวในประเทศ



นั่นไง อ่านข่าวนี้แล้วพี่ตำหนวดแอ๊บแบ๊วจะว่าอย่างไรบ้างน๊า ไร้เดียงสาจุงเบย
ปล่อยให้นางไก่หลอกต้มตุ๋นได้ เป็นตำหนวดชั้นสัญญาบัตรด้วยนะเออ อายเขาไปทั่วประเทศไม๊น๊า
จะอ้างว่าอะไรอีกละทีนี้ เตรียมรถนำขบวนส่งคุณหญิงเชียวนา ... รู้เขาหลอก แต่เต็มใจให้หลอก .. ร้องเป็นเพลง

ส่วนสถานพยาบาลใด รพ.ใด ที่คิดจะให้การอุปการะนางไก่ไว้ในอ้อมอกอ้อมใจ ระวังให้ดีเน้อ ไอเป็น คุก คุก คุก 

ทนายสงกานต์นี่ได้ใจจริง ๆ เลยค่ะ กัดไม่ปล่อย ไม่คิดถอยหนี ไม่เคยเกรงกลัวอิทธิพลมืดจากมุมไหน 
สุดยอดทนายแห่งปีเลยค่ะ วิ่งขึ้นลงเหนือไปติดต่อธุระให้เหยื่อทั้งหลาย ก็ทุนตัวเอง น้ำใจงดงามมาก
หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง โปรดมอบโล่ทนายแห่งปี หรือรางวัลเชิดชูเกียรติทนายสงกานต์ด้วยนะคะ เป็นปีของเขาจริง ๆ
ขอคารวะ ท่านทนายเปาบุ้นจิ้น
comment114-1:รูปนี้พี่ทนายหน้าหวานแท้
comment114-2:360 องศา 

หน้าแบ๊วมาก
comment114-3:...น้องมีนเป็นผู้ช่วยทนายแล้วนะนั่น...
comment114-4:ไม่หน้าห้าม ออกบัตรป่วยทางจิต นะครับ เพราะ ผมอยากรู้ว่า โรงบาลไหน นายแพทย์ คนไหนจะกล้าออกบัตร ให้
จะได้รู้ รู้กันไป ว่าใครอยู่ฝ่ายไหน
comment115:ทำไมหลายคนในที่นี้คิดว่าตำหนวดโดนหลอก 
นางแจ้งจับคนแบบเดิมๆมาเป็นสิบคดีแล้วนะ

เราคิดว่าน่าจะมีเอี่ยวบ้างแหละ ทำงานเป็นทีมไรงี้
comment115-1:เค้าก็ไม่คิดว่าตำโดนหลอกหรอก เค้าแค่ประชดกัน
comment116:เปอร์เซนต์สาวถึงตัวเป้งๆนี่มีน้อยมากนะเราว่า

เรื่องจริงมันไม่จบแค่ ร้อยโท คนนั้นหรอก

ญ นางโดน 112 ด้วย หวั่นจะติดเชื้อในกระแสเลือดก่อน
comment117:แบบนี้ถ้าฟ้องแพ่ง ฟ้องใครได้บ้างครับ หรือฟ้องได้แต่ตัวป้าไก่ ดูๆตัวป้าแกละไม่น่าจะมีทรัพย์สินให้ฟ้องได้เลย ตำรวจที่ทำคดีมีส่วนต้องรับผิดชอบด้วยนะเนี้ย สะเพร่าจนเป็นสาเหตุต้องทำให้คนไม่ผิดไปอยู่ในคุกตั้งหลายคน น่าจะโดนทั้งแพ่ง ทั้งอาญา รวมโดนออกจากราชการพ่วงไปด้วยเลยนะ 
เห็นพวกบิ๊กๆออกมาแถลงข่าวดูเหมือนจะเอนเอียงไปทางพวกเดียวกันกลัวพวกตำรวจที่ทำคดีจะพลิกไปเป็นฝ่ายเสียหายซะเองจริงๆ
comment117-1:ลักษณะนี้ก.ยุติธรรมมีการชดเชยให้เหยื่อติดคุกฟรีวันละ200 ไม่แน่ใจว่าปรับขึ้นหรือยังครับ
ที่เหลือต้องไปฟ้องแพ่งกับยัยป้าและสตช. คาดว่ากรณีนี้สตช.น่าจะชดเชยให้โดยไม่สู้
ส่วนยัยป้า อย่างทึ่เห็นไม่น่ามีทรัพย์สินอะไร เวรกรรมของคนที่เจอนางจริงๆครับ
comment117-2:หญิงไก่ไม่มีทรัพย์สิน แต่สามีแกมีนิ เงินประกันตัวไง ตั้ง 1 ล้านกว่าแหนะ
เอาส่วนของสามีไปชดเชยให้ลูกจ้างเหอะ!!
comment117-3:คงยากครับจะไปฟ้องสามี ทะเบียนสมรส ยังไม่แน่ชัดว่าได้จดหรือป่าว แถมให้ข่าวว่าห่างกับอีป้ามานานแล้ว
comment117-4:ฟ้อง ป้าไก่คนเดียวก็สบายแล้วฟ้องซัก 4-5 ล้าน ป้าไก่ แกมีเงินตั้ง 100-200 ล้าน มีตังจ่ายสบายๆ
comment118:คงไตร่ตรองมาดีแล้ว บอกว่าบกพร่องในหน้าที่ดีกว่าโดนข้อหาร่วมมือกับคนร้าย
comment119:https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/videos/vb.100001059273800/1178187528893212/?type=2&theater&notif_t=live_video&notif_id=1467967073273861
comment120:ตอนนี้ ประเด็นของน้องก้อย น้องมีน น้องหนูนา เหมือนจะไม่มีอะไรน่าห่วงแล้ว

จาก 9 คดี ที่หญิง ก แจ้งความจับลูกจ้างไว้ เมื่อเห็นว่าทนายสงกานต์ตอบโต้ด้วย
การนำลูกจ้างที่เคยโดนแจ้งความ มาแจ้งความกลับหญิง ก ข้อหา กลั่นแกล้งเพื่อให้ได้รับโทษทางอาญา

นางก็ชิงถอนแจ้งความจาก 9คดี เหลือ 4คดี เท่ากับว่าคดี กลั่นแกล้งก็สิ้นสุดแค่ 5 คดีนั้น
.
.
.
แต่ประเด็นที่ต้องให้ความสนใจ คือ เรื่องค้ามนุษย์ 

หญิง ก มีความพยายามชักชวนลูกจ้างทุกคน แสดงว่าต้องเคยทำสำเร็จมาแล้ว

เคยทำสำเร็จมากี่ราย? ส่งไปที่ไหนบ้าง? มีร่วมขบวนการกี่คน?

และล่าสุด คือเรื่องพัวพัน การหายตัวไปของ "คนขับรถคนสนิท" และ "เศรษฐีนีเจ้าของที่ดิน"
.
.
. 

สรุป คือ ตัวหญิง ก เองแย่แน่ๆ...... ส่วนเพื่อนขบวนการ ก็ขึ้นอยู่กับว่า เจ๊แกจะยอมตายคนเดียว หรือจะเอาเพื่อนไปด้วย
comment120-1:ไก่ไปคนเดียวไม่ได้แน่ เพราะเสียงสนทนาโทรศัพท์ที่ถูกบันทึกย้อนหลังไป 3 ปี เป็นหลักฐานชั้นเยี่ยม ต่อให้ไก่ชิ่งไปก่อนก็ใช่ว่าจะรอดหมดทั้งขบวนการ งานนี้หนาวจนไอคุก ๆ ๆ ไปตาม ๆ กัน
comment121:ทนายสงกรานต์ อัจฉริยะทรัพย์ พาผู้เสียหาย 6 ราย คดี 'เหยื่อหญิงไก่' ให้ปากคำกองปราบฯ ร้องทุกข์กล่าวโทษดำเนินคดีตำรวจกว่า 10 นาย มีเอี่ยวช่วยเหลือ เผย มีคนส่งภาพคล้ายอดีตคนขับรถหญิงไก่ที่หายตัวไป เตรียมติดต่อกลับขอข้อมูลเพิ่ม

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/659991
comment122:งานนี้ตำรวจขอแอ๊บโง่ดีกว่าโดนพัวพันว่ามีเอี่ยวด้วย
comment122-1:ถ้าแม้แต่ตำรวจยังเป็นไปกับเค้าด้วย ต่อไปจะหวังพึ่งใครได้อีก
comment123:เข้าไปดูเฟสของ คุณ จตุรงค์ สุขเอียด วิเคราะห์คดียัยป้าได้น่าสนใจมาก 
ชักกังวลว่านางจะได้รับโทษเบากว่าที่คิดซะแล้วครับ
comment124:คดีฝั่งกุ๊กไก่ฟ้องมา  ไม่น่าห่วงแล้วครับ   


แต่ตอนนี้ที่ต้องห่วง  คือ  คดีที่เอาผิด กุ๊กไก่  ต้องช่วยกันหา พยาน หลักฐาน ให้ดิ้นไม่หลุดโดยไวครับ
comment125:Live!!"ทนายสงกานต์" หอบหลักฐานเด็ด
ให้พนักงานสอบสวนกองปราบ ที่อาจมีส่วนร่วมกับ"หญิงไก่" ในการกระทำผิด
comment126:ถ้าดูจากรูปที่ไปเที่ยวรีสอร์ท ที่แชร์กันก่อนหน้านี้
ตำรวจที่ไปด้วยกันท่านนั้นจะบอกว่าเป็นเหยื่อ ไม่รู้ว่าเป็นคุณหญิงปลอมไม่ได้แล้วล่ะครับ
ดูเป็นขบวนการเดียวกัน ไปอ้างความเป็นคุณหญิง กับทางผู้ประกอบการ
comment127:ตีตั๋วบ้าไม่ได้ครับ...พยานเล่าว่าในห้องคุณนายไก่ มีบัตรผู้ป่วยรพ.ศรีธัญญา และปืนสั้น ยาวเกือบศอกด้วย คุณนายชอบไปรพ.วิภาวดีบ่อยๆบอกว่ามีหุ้นส่วนอยู่... ผมเชื่อ2ข้อแรก ข้อหลังไม่จริงคิดว่า จะเพียงแค่ไปนอนเอาเบี้ยจากประกันจึงต้องเช็คต่อไปว่าประกันยี่ห้ออะไร... แต่ที่สังคมเราไม่ควรให้ตำรวจหลอกเอาหน้าได้อีกคือ การตั้งข้อหา 3 ข้อหา คือ แจ้งความเท็จ.. ผมคิดว่าที่สุดคดีน้องก้อยและครอบครับ อัยการคงสั่งไม่ฟ้อง เท่ากับคดีจบก่อนถึงศาล เจ๊ไก่จึงไม่ผิด จนกว่าจะตั้งข้อหาไปถึงศาลได้ แล้วโทษก็เบาลงถ้ายกตั๋วคนบ้าจิตเวชหรือรับสารภาพ....เช่นคดีนางสุกัญญา ก็อยู่ระหว่างสืบพยานในเดือนหน้าเอง ส่วนหนูนาก็ต้องเอาผลของคดีน้องก้อยกับนางสุกัญญา ประกอบการขอรื้อคดีขึ้นพิจารณาใหม่ ก็คล้ายกันชนะแต่คุณนายไก่ก็ยกตั๋วใบเดิม ถือว่า เบาจนอาจลอยล่องได้. คดีพยายามค้า มนุษย์ ชั้นนี้ ผมถือว่า ถ้าเอาเฉพาะคดีก้อยกับนางสุกัญญา ก็เหมือน ตั้งคดีพยายามฆ่า แต่ยังไม่ได้ฆ่า ที่สุดก็ยก เพราะแค่จะค้าเอง... ส่วน112 แม้พยานจะยืนยัน เขา แอบอ้าง ตำแหน่ง คุณหญิง และเจ้านายชั้นสูงแต่เอาเข้าจริงก็ไม่มีใครบอกได้จริงว่า ได้ผลประโยชน์อันใด ซึ่งต่างกับพฤติกรรมของหมอหยองและพวก มากที่หาหาประโยชน์จากโครงการจักรยานปั่นเพื่อพ่อ.  ผมจึงไม่เชื่อว่าทั้ง3ข้อหา ตำรวจจักหาพยานมาเสริมน้ำหนักเข้าจริงๆ เพราะความผิด3ข้อที่ผ่านมา ก็เริ่มจากตำรวจทำให้เองทั้งสิ้น หากเจ๊ไก่ตีตั๋วบ้า คนที่เสียหน้ายิ่งกว่าคนบ้าก็คือ สตช.ที่ให้คนมีตั๋วบ้าบงการ ให้ใช้กฎหมาย ทำร้ายคนดีๆมากมาย ได้ ผมจึงต้องหา จริงๆผมก็หามานานหลายวันแล้ว คือ เจ๊ไก่ค้ามนุษย์ ที่สำเร็จไปแล้วกี่ราย เพราะเพื่อให้ตำรวจเปลี่ยนมาตั้งข้อหาเสียให้ตรงการกระทำคือ ค้ามนุษย์ หรือไม่  อยู่ที่จะค้าในราชอาณาจักรหรือนอกอาณาจักร และผมก็พบว่า กุญแจ ดอกสำคัญนี้ หายไป คือ โก้ หรือ นายสุนทร ขันหิน ชาวลพบุรี ที่เป็นคนขับรถให้คุณนายไก่หลายปี โก้ ถ้า ยังอยู่ เขาเป็นพยานได้หลายปม แต่ถ้าโก้ หาย ทำไมจึงหายไปจากคุณนายไก่ แต่ที่คุณนายปฎิเสธไม่ได้คือ ให้โก้ ย้ายจากบ้านเดิมมาที่แฟลตคุณนายไก่ แล้ว ก็ถูกแทงชื่อย้ายออกปี55  อดีตลูกจ้างที่หนีออกไปบอกผมว่า พี่ช่วยพี่โก้ด้วยนะ เห็นบอกว่าคุณนายให้ตำรจ สน.ประชาชื่นหลายคนมาจับตัวไปจากห้องคุณนาย  ยัดข้อหาว่า พี่โก้มียาบ้า...ครับ ผมกำลังสืบเบาะแสของโก้ เพื่อไม่ให้คนบ้ามาทำร้ายคนดีได้อีกต่อไป คืนนี้ พบกับการพยายามสืบหาเบาะแสโก้ ในข่าว3มิติครับ นับจากนี้ต่างหากที่จะพิสูจน์ของจริงในคดีนี้...         Cr. คุณ จตุรงค์ สุขเอียด        มาวิเคราะห์กันต่อครับ
comment127-1:ขอแก้ไขหน่อยนะ นางอยู่คอนโดชื่อบ้านประชานิเวศน์1 มี3อาคารพักอาศัยสูง15ชั้น  1อาคารจอดรถ10ชั้น สโมสรสระว่ายน้ำขนาดใหญ่ บอกว่าแฟลตราคาต่างกันลิบ ราคาห้องที่นี้เริ่มต้นที่2ล้านกว่านะ อิอิอิ..   เป็นโครงการของการเคหะฯราคาเมื่อ18ปีที่แล้วไม่มีตกเลย ทำเลดีมาก
comment128:จริงๆอยากให้ตำรวจที่ทำคดีของป้าไก่ทั้งทีม ออกมาแถลงข่าวตอบข้อสงสัยของประชาชนนะ ผ่านนักข่าวก้ได้ ไหนๆเรื่องก้แดงออกมาแล้วไม่ใช่ไปมุบมิบสอบสวนกันเองแล้วมาบอกตำรวจเป็นเหยื่อ น่าอนาถกฎหมายไทย
comment128-1:กลัวแต่พอแถลงจะยิ่ง.....มขน...... ตำรวจยิ่งขึ้น
comment128-2:ลาออกจากความเป็นคนด้วยใจคอทำด้วยอะไร
comment129:ล่าสุด มี ตร.  โดนเด้งแล้ว  ติดตามกันต่อไป
comment130:อะอะอะอ้าว อะอาว  สน.ประชาชื่น ปลอมแปลงเอกสาร แม่น้องมีน
comment131:ตร.พบข้อมูล’หญิงไก่’ยื่นขอ รพ.เอกชน ออกบัตรผู้ป่วยจิตเวช

นายสงกานต์เปิดเผยด้วยว่า พล.ต.ท.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก. ยังตรวจสอบพบว่านางไก่ยื่นขอให้ รพ.เอกชนแห่งหนึ่งย่านแคราย ออกบัตรผู้ป่วยจิตเวชให้ ซึ่งทาง พล.ต.ท.ฐิติราชได้ป้องปรามไว้แล้ว ทั้งนี้ยืนยันว่าถึงแม้จะมีบัตรดังกล่าวมาบอกว่านางไก่มีอาการป่วยทางจิต แต่กฎหมายระบุไว้ว่าหากผู้ใดกระทำความผิด โดยเล็งเห็นผลไว้ก่อนแล้ว และมีการเตรียมการ จะอ้างว่าป่วยไม่ได้ อย่างไรก็ตามขณะนี้ทราบว่าชุดสืบสวนลงพื้นที่ จ.แม่ฮ่องสอน, กำแพงเพชร, นครสวรรค์ และพิษณุโลก ซึ่งเป็นพื้นที่ที่นางไก่เคยอาศัยอยู่มาก่อน เพื่อตรวจสอบหาหลักฐานเพิ่มเติม

http://www.matichon.co.th/news/207012


ปล. ไก่แก่ตัวนี้กำลังดิ้น ให้ตัวเองออกมาจากเล้าให้ได้
comment131-1:จริงๆคนที่เริ่มพูดออกสื่อว่านางจิตไม่ปกติ สมควรได้รับการบำบัดก็คือท่านผู้นี้มิใช่หรือ แต่พอตอนนี้ถูกสังคมเพ่งเล็งกลายเป็นกลับลำเลยว่าจะอ้างว่าป่วยไม่ได้
comment131-2:นางยื่นขอบัตรคนป่วยจิตรเวทตอนไหนนะอยากรู้ถ้า ก่อนหน้าเป็นข่าว-ช่างรอบคอบน่าจะมีคนชี้แนะ
ช่วงเป็นข่าว -จวนตัวเอาหมดทุกทางทำเพื่อให้รอดคุกแต่มันดูว่าแถมาก
จะยื่นตอนไหนเราก้อเชื่อว่าไม่น่าเป็นบ้าแต่เป็นคนโคตรจะเลวนี่ชัวร์
comment131-3:มีคนบ้าที่ไหนไปโรงพยาบาลขอทำบัตรคนบ้า

คนบ้าเขารู้สึกตัวเองว่าไม่บ้าต่างหาก
comment132:ทุบโต๊ะข่าวนี่อย่างเด็ด มีปลอมแปลงเอกสารด้วย งานนี้แถว่าประสบการณ์น้อยคงไม่ใช่ละมั้ง นี่มันสมรุ้ร่วมคิดกันทำผิดเลยนะ แค่โดนย้าย มันน้อยไปมั้ง ส่วนสามีป้าไก่ ยังเห็นข่าวไปยื่นประกันตัวให้กันอยุ่ มาวันนี้บอกห่างกันมานานแล้ว เอากะครอบครัวนี่สิแปลกดีจริงๆ ใครๆก้ถีบหัวป้าส่ง น่าสงสารจริงๆ จะไปออกบัตรผุ้ป่าวยจิตรเวศ คงเอาไม่อยุ่ซะละมั่งสำหรับป้า คงต้องใบมรณะบัตรแล้วแหละ
comment132-1:ตร. ปลอมแปลงเอกสารเอง  หนักแน่นอนครับ
comment132-2:เอิ่ม ประสบการณ์น้อย แต่ปลอมแปลงเอกสารได้เนี่ยนะ ทำไมมันขัดแย้งกันจัง ?
comment132-3:จัดตำหนวดที่เกี่ยวข้องให้หนักด้วยนะคะ
comment133:จังหวะนี้  บอกเลย  ถ้า ตร. จะซิกแซก หาช่องช่วยกัน ผ่อนหนักเป็นเบา ท่าจะยาก  
พวกเราจับตาดูอยู่

ทางที่ดี  ทำหน้าที่ ตรงไปตรงมา เป็นผลดีที่สุดนะครับ  จะบอกให้
comment134:ผมว่า ถ้าตำรวจจะช่วย ยังไงก็ช่วยได้นะ ดูแต่รุมฆ่าคนพิการเถอะ ตอนนี้เงียบไปแล้ว
เขาจะทำสำนวนส่งอัยการแบบไหน ก็มิอาจทราบได้

ถ้าจะให้ยั่งยืน ต้องปฎิรูป จัดระเบียบ เซ็ตระบบให้เข้าที่ ดีแน่นอน
comment135:ผมละกลัวจริงๆ

กลัวว่าความอยุติธรรมของวงการตำรวจ

จะทำให้ชาวบ้านลุกฮือออกมาไล่ล่าตำรวจครับ
comment136:เรื่องสามีนาง ยศ พตท. ได้ยินนางบอกในตอนที่กองปราบค้นห้องว่า คนอื่นจดทะเบียนหมด ยกเว้น พิชัย ไม่ยอมจดคนเดียว
comment136-1:ผู้หญิงจดทะเบียนสมรสได้ทีละหลายๆคนหรือคะ
comment137:อเนจอนาถใจกับวงการนี้ 
หลายต่อหลายคดีทำให้เรารู้สึกว่าพวกท่านไม่ได้เป็นที่พึ่งของประชาชน

ท่านเป็นแค่ที่พึ่งของคนมีเงิน 
และเป็นที่พึ่งให้กับพวกตำรวจด้วยกันเอง
comment138:ทุบโต๊ะข่าว  ประเด็นปลอมแปลงเอกสาร
comment138-1:เพราะประสบการณ์น้อยไงครับ เลยเซ็นไม่เหมือน 555555+
comment139:เจอตัว "โก้"อดีตคนขับรถคุณนายไก่แล้วยังไม่ตาย พระวัดดังเผยหลบมาช่วยงานวัด
comment139-1:โก้นี่พยานคนสำคัญเลยนะเนี่ย
comment139-2:ได้ยินชื่อวัดตกใจเลย ชื่อเหมือนวัดที่ผมไปเกณฑ์ทหาร  พอบอกอยู่ลำลูกกา โอ้!!ใช่เลย
comment140:พลิกแฟ้ม “คุณหญิงบ่าวตั้ง”! อื้อฉาว คาวรัก ฉากชีวิตสุดโชกโชน 

http://manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9590000068706
comment141:ร.ต.ท.สน.ประชาชื่นทำคดีหญิงไก่ เปิดใจไม่คิดแกล้งแม่น้องมีนทำใจรอถูกสอบ
comment141-1:พยายามนึกถึงเรื่องอื่นเข้าไว้ กลัวได้จอคอมใหม่
comment141-2:...กฎหมายใหม่เพิ่มข้อเกรงใจด้วยนะเจ้าค่ะ...
comment142:ช่วยติดตาม-ขุดคุ้ยประวัติ 2คนนี้หน่อยครับ
1.นายเสถียร วิพรมหา เลขานุการนายสันติ ...พาสปอร์ตราชการ “หญิงไก่” 
http://www.matichon.co.th/news/201498
https://www.youtube.com/watch?v=hQTf6ay1rZw
2.นายอาคม รัตนพจนารถ ทนายนปช. ...นั่งอยู่ในห้องหญิงไก่ นาทีที่9.45
https://www.youtube.com/watch?v=BQ68SE8-wHw
comment142-1:คนแรกก็แกนนำ นปช. เลยล่ะครับ มีสายสัมพันธ์กับวัดพระธรรมกายด้วย เป็นแนวหน้าในการออกแรงเรื่องดันให้สมเด็จช่วงฯ เป็นสังฆราช ถ้าตามข่าวเรื่องสังฆราชจะเห็นบ่อย ดังนั้นอย่าได้สงสัยว่าทำไมจึงไปทอดผ้าป่าที่วัดในสาขาธรรมกายที่เบอร์ลินได้ (และเจ้าอาวาสวัดนั้นก็ออกตัวแรงเรื่องธัมมชโยและสมเด็จช่วงด้วยนั่นเอง)
comment143:
comment144:ชักไม่ไหวละ กับหน่วยงานนี้... หน่วยงาน ที่ มือถือกฏหมาย แต่กลับ เอาใว้ใช้ในทางที่เอารัดเอาเปรียบ ปชช. 




ต้องการให้ ปชช. ออกมาชุมนุม ประท้วงกันใช่ไหม.... ต้องการใช่ไหม... ???
comment145:https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1178485475530084
comment146:ผมว่ารอด เห็นคนใหญ่ๆคนโต+ตำรวจออกมาพูดกันจังน่าจะเป็นโรคจิต คือกะหาทางรอดให้ใช่มั้ยครับท่านๆๆ
comment147:ครอบครัวข่าว 3 ตามหาพยานคดีหญิงไก่ที่หายไป
จากเดิมที่มีโก้ และเศรษฐีนีที่อุดรธานี ตอนนี้มีหญิงสาวชาวลาวเพิ่มขึ้นมาอีกคน ชื่อ "ดอกแก้ว" 
http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8/20624/%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%9E%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%84%E0%B8%9B.html
comment148:เวลาตั้งกระทู้ใหม่ รบกวน edit ยัดไว้โพสเเรกด้วยนะครับ  บางทีมาไม่ทันเจอ
comment149:edit  ตอบผิดกระทู้
comment150:ถ้าคดีนี้ตำรวจสามารถกลับดำให้เป็นขาวได้ (เหมือนกับคดีอื่นๆ) และทำให้บุคคลคนนี้ไม่ได้รับบทลงโทษอย่างที่ควรจะเป็น (อุตส่าห์ออกมาชี้โพรงให้กระรอก ออกมาให้สัมภาษณ์แนวชี้นำ) จะได้รู้กันเสียทีว่า คำกล่าวนี้แท้จริงแล้วก็ไม่ผิดไปจากความเป็นจริงเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment151:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment152:ok ครับได้ข้อมูลเรียบร้อย
comment152-1:http://goo.gl/uZjzHV
comment153:เรื่องนี้สร้างหนังได้หลายภาคเลยนะนี่
comment153-1:
comment153-2:
comment153-3:
comment154:อัพจากเฟทคุณทนายคะสงกรานต์คะ 
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1178523265526305&id=100001059273800
comment155:เข้าไปอ่านการเยียวยาคนที่ตกเป็นแพะละ ได้แต่ร้องเฮ้อ เบาๆ http://www.thairath.co.th/content/659286
comment155-1:เข้าไปอ่านแล้วติดใจที่บอกว่าถ้าชดเชยมากกว่านี้ งบประมาณอาจไม่เพียงพอ!! แต่ละปีมี "แพะ" เยอะมากเลยเหรอ กระบวนการยุติธรรมของไทยย่ำแย่ขนาดจับแพะเป็นว่าเล่นเลยเหรอ??
comment156:...แก้กฎหมายใหม่เพิ่มข้อเกรงใจเจ้าทุกข์ที่มีเงิน ด้วยนะเจ้าค่ะ....
comment156-1:...นี่ขนาดเรียนจบมาแค่ 2 ปี ยังเก่งขนาดนี้

ถ้าชั่วโมงบินสูงกว่านี้ แค่คิดก็สยอง...
comment157:เราคิดว่า ตำรวจยอมรับว่าบกพร่องต่อหน้าที่
ยังดีกว่าโดนมองว่าร่วมมือกับนางไก่ 
เขากำลังหาทางลงให้ตัวเอง
comment158:"ตำรวจดีๆมีเยอะ เราโชคไม่ดีเองที่เจอตำรวจไม่ดี"
comment158-1:พระสมปองลอยเข้ามาในหัวเลย 555
comment159:ถ้าเป็นที่ประเทศอื่นผู้บังชาการตำรวจสูงสุดแห่งชาติเค้าจะแสดงความรับผิดชอบด้วยการลาออก เพราะเค้าคือคนที่มีอำนาจอยู่ในมือแต่บริหารไม่เป็น หน้าเค้าไม่ด้านพอ
comment159-1:น้น  "ประเทศอื่น"  ครับ    อย่าลืม  ที่นี่ไทยแลนโอรี่


555555     ผมล้อเล่นนะ
comment160:แต่ดูรายการแฟ้มสืบสวนอาทิตย์ที่ผ่านมา ..
อย่างเช่นคลิปข้างล่างนี้


ดูจบ ..ไม่รู้จะพูดยังไงดี และจุดที่มีปัญหา ก็คือชั้นของตำรวจ ..
พิรุธมากมาย แต่สุดท้ายก็มองข้าม ..จนชั้นต้นพิพากษาประหารชีวิต ..

คือถ้ากระทรวงยุติธรรมไม่เข้ามา ..ชีวิตคนพวกนี้ก็คงต้องรับกรรมที่ไม่ได้ก่อไปเรื่อยๆแบบนี้เหรอ
comment161:ยาม ที่บริษัท เรียนหนังสือมาน้อย เขียนหนังสือยังไม่ค่อยถูกเลย แต่.. ฉลาด มีคุณธรรม มากกว่า ..... ตำรวจ บาง ส.น อีก
สื่อ ทนาย ประชาชน  ไล่จับโจร
ตำรวจคอยช่วยโจรให้พ้นผิด...
ปล. ตำรวจดีๆมีอีกเยอะ ขอให้รักษาความดีต่อไป และช่วยปราบปราม กำจัด ตำรวจปลาเน่าด้วยนะคะ
comment161-1:งานพี่ตั้มเขามีตั้งเยอะ
จับมอไซ วิ่งขวา ขึ้นสะพาน
รถบรรทุก กะบะบรรทุกของ บลาๆๆๆๆ
เพราะรักถึงทำนะนั่น
...............................
งานแบบนี้ต้องใช้คุณลักษณะเฉพาะครับ  ยามทำไม่ได้
...............................
เข้าใจใช่ฒ๊ะ....ว่าผมประชด!!!
ปล. ตำรวจดีๆมีอีกเยอะ ขอให้รักษาความดีต่อไป ผมเห็นด้วยสุดๆครับ
      ถึงแม้ว่าตลอดชีวิตผมที่ผ่านมาผมจะเจอไม่ถึงสิบนาย ^^
***แก้คำผิดจ่ะ***
comment161-2:มีตังค์ พี่ตั้ม จะคบค้า
มีแต่ตัว พี่ตั้มจะถามหาตังค์ก่อน อย่างอื่นค่อยว่ากัน.....อิอิ
comment161-3:ผมไม่ค่อยชอบคนที่ชอบประชดว่าตำรวจมัวไปทำข้อหาเบา

เพราะที่ถูกต้องแล้วตำรวจต้องทำทุกคดีด้วยความตั้งใจไม่น้อยกว่ากัน

ไม่ใช่ว่าต้องวิ่งมาทำคดีที่คุณอยากให้ทำโดยละเลยการจับรถที่ทำผิดกฎจราจร
comment162:ต่อให้เจ๊ไก่เป็นคุณหญิงจริง การจะเอาใครเข้าคุกมันต้องมีหลักฐานนะ
ไม่มีหลักฐานแต่กลับช่วยทำสำนวนให้มีหลักฐานเพื่อป้ายสีเค้าเนี่ย อ้างเหตุผลยังไงก็ฟังไม่ขึ้น
จู่ๆทำให้คนๆหนึ่งต้องติดคุกฟรี  ประวัติเสียหาย ครอบครัวเดือดร้อนลำบากกันไปหมดเนี่ย ได้เจอกับตัวเองแล้วจะรู้สึก
comment163:รายการ face time กรณี ข้อหา ม.112
comment164:1
comment165:ทั้งผู้ต้องหาและผู้เสียหายในเรื่องคดีหญิงไก่ถูกเปิดหน้าเปิดตากันหมดแล้ว แล้วพนักงานสอนสวนที่ทำคดีลักทรัพย์ลูกจ้างของนางไก่แก่ 
ไม่เห็นสื่อเปิดหน้าเปิดตาให้ประชาชนให้ดูโหงวเฮ้งหน่อยหรอ
comment166:ตามหาพยานหญิงไก่...
comment166-1:
comment166-2:แจกทองแหลกเลย
.
..
...
....
.....
ทองปลอม 5555
comment167:"พี่ชายอดีตคนขับรถ‘หญิงไก่’ให้ข้อมูลกองปราบ"


นายสมบัติ กล่าวว่า ก่อนหน้านี้นายโก้ น้องชายมีอาชีพขับรถตู้และขับแท็กซี่ จนมารู้จักกับนางไก่ (หญิงไก่) เมื่อปี 2551 ชักชวนให้ทำหน้าที่เป็นคนขับรถ  แต่ทำได้สักพักก็ขอลาออกโดยไม่ได้บอกเหตุผล จากนั้นก็ไม่สามารถติดต่อน้องชายได้อีก  พยายามตามหาแต่ไม่พบกระทั่งมีการแจ้งความคนหาย ซึ่งที่ผ่านมาน้องชาย  เคยถูกดำเนินคดียาเสพติดมาก่อน ข้อหาเสพยา ท้องที่ สน.พหลโยธิน ก่อนหน้าที่จะไปทำงานกับนางไก่ โดยหลังจากนั้นไม่พบถูกจับคดีใดอีก ตอนนี้อยากเจอน้องชายมาก ถ้ายังมีชีวิตอยู่หรืออยู่ที่ไหนให้ติดต่อกลับด่วน

ด้าน น.ส.จันทนา (หนูนา) กล่าวว่า ตอนทำงานกับนางไก่ปี 2551 ได้เจอนายสุนทรเพราะเป็นคนสนิทนางไก่  ทุกครั้งจะไปไหนมีนายสุนทรขับรถพาไปเสมอ  แต่ตอนนหลังเห็นว่า มีปัญหาเรื่องรายจ่ายเงินเดือน โดยนางไก่ จะจ่ายเงินเดือนไม่ตรง ไม่ครบบ้างและมักจะดุด่านายสุนทรเป็นประจำ จนสุดท้ายเจอนายสุนทร วันที่ 30 พฤศจิกายน 2553 ก่อนที่ตนจะเข้าเรือนจำในคดีที่นางไก่แจ้งความไว้ ส่วนการมาพบพนักงานสอบสวนกองปราบปราม วันนี้มาให้ข้อมูลเรื่องพาสปอร์ตที่ตำรวจพบ  ในห้องพักหญิงไก่ในคอนโดฯ ซึ่งมีพาสปอร์ตของตนอยู่ด้วย เพราะนางไก่(หญิงไก่)พาไปทำ  แต่ด้วยตนยังเป็นเยาวชนจึงต้องได้รับความยินยอมจากพ่อแม่ก่อน ซึ่งตอนแรกพ่อแม่ไม่ยินยอม  นางไก่จึงขอสำเนาบัตรประชาชนพ่อและแม่ไปโดยที่ไม่ได้เซ็นรับรอง แต่สุดท้ายเขาก็เอาไปทำพาสปอร์ตมาได้


http://www.komchadluek.com/news/crime/233241
comment168:เรื่องที่มีคนเป็นนายหน้าจัดหาแรงงานต่างด้าว มาทำงานที่คาร์แคร์และมาจ่ายเงินเดือนให้ ซึ่งคาดว่าน่าจะเป็นตำรวจ 
อีกประเด็นที่มีการเชื่อมโยงคือเรื่องถอนแจ้งความ นอกจากประเด็นเรื่องไม่ได้เป็นบ้าแล้ว ยังมี 3 คดีที่เกี่ยวข้องกับแรงงานต่างด้าว ซึ่งถ้าหากจริง คงอ้างไม่ได้ว่า ถูกหลอกลวง เกรงใจเพราะเป็นคุณหญิง ในเมื่อทำงานให้โดยจัดหาแรงงานให้ ก็เข้าข่ายมีผลประโยชน์ร่วมกัน
comment168-1:ประเด็นที่รอสื่อว่าเมื่อไหร่จะเปิด ชัดเจนมากว่านางไก่หาแรงงานต่างด้าวได้รวดเร็วมาก พอชุดเก่าออกเพราะไม่ได้เงินเดือน ชุดใหม่ก็มาทดแทนได้เลย งานนี้กระทรวงแรงงานหรือหน่วยงานไหนจะเป็นเจ้าภาพ เข้าข่ายค้าแรงงานตรงๆ คนงานพวกนี้ไม่มีบัตรทำงานที่ถูกกฏหมายแน่นอน
comment169:หญิงไก่เสร็จเพราะก้างปลาแท้ๆ
comment170:ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองทนายและคณะให้ปลอดภัยจากอันตรายด้วยเทอญ.../ความยุติธรรมจงกลับมา ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment171:ตามถึงนี่แล้ว  ทั้งเผือกทั้งมัน ติดฟันติดเหงือก
comment172:ถ้าเจอช่วงโหดๆ อาศัยเจ๊คนนี้นี่ ล้างชำระวงการได้เกือบครึ่ง 

แต่ก็คงไม่หรอก ตายเดี่ยวละ เชือดไก่ให้---ดู
comment173:โก้เคยนอนในห้องข้างหลังนี้ ก่อนจะหนีไปหลังเห็นข่าวหญิงไก่ ขอเวลาตั้งตัวแล้วจะเข้าพบกับคนที่ไว้ใจได้ว่าปลอดภัย มีผู้ยืนยัน ยังปลอดภัยดีครับ ผมให้เบอร์พี่ชายและผู้ใหญ่บ้านไว้ให้ติดต่อกันแล้ว เขาบอกว่า ไม่ทราบเรื่องการส่งคนไปตปท.แต่ที่ออกมาเพราะไม่ชอบที่หญิงไก่แจ้งความจับหนูนา...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/joyjaturong/posts/1169312846422515
comment174:ผมไม่ได้กล่าวหา ตร. ชช ที่เป็นสามี ผมว่าคนนี้รู้เรื่องเยอะ อาจเปฺ็นคนวางแผนด้วยซ้ำ
หญิงไก่ ย้อนไปดูครับ หญิงไก่แต่งงานมากี่ครั้ง จะหย่าร้างไปกี่หน เหมือนว่า ตร. ชช 
ไม่เคยทิ้งหญิงไก่ แล้วขอวอนด้วยครับ อย่าง นายศุภโชค แสงอรุณ ได้พาสปร์อต ข้าราชการ
การได้ยังไง น้องยังไม่จบ ม ปลายเลย ระบบสังคมไทยมันห่วย มันห่วยมาตั้งแต่ระบบเครือญาติ
พี่น้อง คนดีคนเก่งทำงาน ได้เป็นแค่ลูกจ้างประจำ ไปสอบทุกที่แต่ไม่ติด ลูกผู้ว่าเพิ่งเรียนจบ
ทำห่า ไรก็ไม่เป็น ได้เป็นหัวหน้า มันล็อคตั้งแต่สอบ กพ.แล้ว เวรกำเมืองไทย นี้แหละระบบราชการไทย ระบบเอื้อเฟื้อ
เกื้อหนุน
comment174-1:ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกโชคร้ายจัง ที่ได้เกิดมาในประเทศที่เป็นแบบนี้
จะมีวันแก้ได้มั๊ยนะ
comment174-2:ตอนที่ไปกับรมต.คณะนั้น 
ศุภโชค แสงอรุณเค้าออกเป็นพาสปอร์ตข้าราชการให้ด้วยเหรอคะ
เห็นบางคนบอกว่าบางคนแค่ร่วมแจมกลุ่มแต่ต้องออกเงินเองและเป็นพาสปอร์ตปกติ
แต่ถ้านายศุภโชคได้พาสปอร์ตปกน้ำเงินจริงนี่เป็นเรื่องเลยนะคะ
ตอนนั้นเค้ายังเป็นนักเรียนอยู่เลยนิ
comment174-3:คุณเข้าใจถูกต้องแล้ว ชช.และคนในครอบครัวมีส่วนรู้เห็นทั้งหมดทุกการกระทำชั่ว ตอนให้ข่าวยังคิดอยู่ว่าช่างนตม. ก็เห็นอยู่ด้วยที่คอนโดเว้นแต่บางครั้งมีเบอร์อื่นมานอน ชช.จะไม่ค่อยมาค้าง เวลาที่หลอกรายใหม่ๆ ชช.ก็ยังหอบรูปนสพ.เก่าที่ตัดเก็บไว้มาให้พวกเหยื่อดู เด็กรับใช้ในบ้านโดนโกงค่าแรงหรือโดนยัดคดี ชช.ตาบอดหูหนวกเหรอ.
comment175:เจ้าของที่ดิน  ที่อุดร  น่าไปตรวจ ดีเอ็นเอ  คดี สุสานนั่งยางบ้านผือ  เผื่อเจอ
comment176:http://youtu.be/3xVNlr23Z-4

เอ๋. แปลกๆนะ บอกไม่มีความเกี่ยว. แต่ไปวางเงินประกัน. สืบด่วนๆๆๆๆๆ
comment176-1:พอคดีเริ่มหนัก ใส่เกียร์ถอยเชียว
comment177:เลวตั้งแต่หัวจรดท้าวเลย ป้าคนนี้  (สมัครสมาชิกเพื่อมาด่าeป้า) ขอให้เวรกรรมตามทันมันเร็วๆๆเถอะ
comment177-1:อ่านกันจนมึนขอพักตรงนี้
comment178:...แปะให้จากทู้ 176...

ทุบโต๊ะข่าว : อดีตสามีคุณนายไก่ ปัดไม่เกี่ยวข้องกันนานแล้ว วอนสื่ออย่าขุดคุ้ย 10/07/59


https://www.youtube.com/watch?v=3xVNlr23Z-4&feature=youtu.be
comment178-1:ไม่เกี่ยวข้องนานแล้วก็ไม่เห็นต้องกลัวโดนขุด. แต่เท่าที่เห็นเหยื่อทุกรายชช.ก็อยู่ด้วย แถมยังหอบเอานสพ.เก่าที่ตัดไว้มาช่วยยืนยันว่านางไก่เป็นคุณหญิง ร่ำรวยบริจาคเงิน ขอโทษนะต่อให้พวกตร.ช่วยกันให้แต่สังคมเค้าคงไม่โง่หรอก
comment178-2:ยิ่งต้องขุดขุ้ยเลยล่ะ 555
comment178-3:แลัวจะไปประกันตัวทำไทหละค่าาาา บลาๆๆๆๆๆ
comment179:แม่น้องมีน โดนปลอมลายเซ็นต์ เหอะๆๆ
comment179-1:เจ้าของคดี มีร้อนๆ หนาวๆ แน่
comment179-2:เห็นเค้าซื่อ จิตใจดี เลยไปทำเค้า
เพราะเห็นเค้าไม่มีพิษภัย โต้แย้งอะไรไม่ขึ้น
คนหนอคน ทำกันได้ลงคอ เลวจริงๆ
comment180:ถามตรงๆ  และ  ต่างคนต่างคิด  วันนี้   ติดตามกันได้สดๆครับ


ต่างคนต่างคิดมาก่อน   ถามตรงๆมาช้า  เพราะก่อนหน้ามีการถ่ายทอดสดกีฬา
comment180-1:ตามข่าววันนี้ ไม่ค่อยมีอะไรคืบหน้ามากนัก
ภาวนา ให้คนชื่อ โก้ มีชีวิตอยู่...
comment180-2:
comment181:ยิ่งสาวยิ่งยาว !!! พยานแฉ "นางไก่" เปิดเฟสบุ๊คใบ้หวย-จ่ายเช็คเด้ง

11 ก.ค. 59 มีรายงานข่าวคดีนางมณตา หยกรัตนกาญ หรือนางไก่ ผู้ต้องหาคดีแจ้งความเท็จฯ พยายามค้ามนุษย์ และหมิ่นสถาบันเบื้องสูง ล่าสุดมีพยานปากสำคัญ เข้าให้ปากคำกับพนักงานสอบสวน พร้อมมอบหลักฐานที่เชื่อมโยงพฤติกรรมของนางไก่ว่า มีพฤติการณ์เข้าข่ายหมิ่นสถาบันโดยมักกล่าวอ้างว่ามีความสนิทสนมกับเบื้องสูง รวมทั้งได้เปิดบริษัทธุรกิจเกี่ยวกับการทำหวยแห่งหนึ่งแถว ถ.เทศบาลนิมิตรเหนือ 34 แขวงลาดยาว เขตจตุจักร ซึ่งขณะนี้ได้ปิดทำการไปแล้ว และเคยจ่ายเช็ดเด้งเป็นค่าเช่าบริษัทให้กับเจ้าของอาคารดังกล่าวด้วย นอกจากนี้ นางไก่ยังมีพฤติการณ์อวดอุตริว่ามีญาณวิเศษสามารถให้เลขเด็ดได้ แต่ต้องมีค่าใช้จ่าย รวมทั้งได้เคยประกาศผ่านเฟซบุ๊กชื่อเพจ "รวยแน่นอน" อวดอ้างสรรพคุณการใบ้หวย จนมีผู้หลงเชื่อจำนวนมาก

ส่วนที่มีรายงานข่าวถึงกรณีที่นางไก่ อ้างว่าเป็นลูกสาวของอดีตสามีเศรษฐีนี ใน จ.อุดรธานี พร้อมระบุต้องการซื้อขายที่ดินจำนวน 8 ไร่ มูลค่า 8 ล้าน เมื่อปี พ.ศ. 2546 โดยในวันเกิดเหตุนางไก่ ได้เดินทางไปที่บ้านเพื่อรับตัวเศรษฐีนี โดยมีรถของตำรวจท่องเที่ยวนำขบวนไปด้วยนั้น พล.ต.ต.สุรเชษฐ์ หักพาล ผบก.ทท. ชี้แจงว่า ตนได้ทำการโทรศัพท์ติดต่อไปยังนายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ เพื่อพูดคุยถึงเรื่องนี้ ปรากฎว่าข้อมูลดังกล่าวเป็นข้อมูลที่ประชาชนเขียนร้องเรียนมา ซึ่งเกิดเมื่อ พ.ศ.2546 ตอนนั้นตนยังไม่ได้ดำรงตำแหน่งจึงไม่ทราบรายละเอียด แต่ยืนยันในฐานะ ผบก.ทท. ว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจในยุคตนไม่มีพฤติกรรมดังกล่าวอย่างแน่นอน ทั้งนี้ หากนายสงการต์มีหลักฐานหรือข้อมูลใดๆ มามอบให้ก็พร้อมจะตรวจสอบข้อเท็จจริงทันที อย่างไรก็ตามการเสนอข่าวดังกล่าวทำให้หน่วยงานได้รับความเสียหายอย่างมาก

ที่มา :  http://www.naewna.com/local/225151
comment181-1:คดีคนหาย 2 คดี ผมสงสัยตำรวจปล่อยมาได้อย่างไรตั้งนาน

ไม่มีการสืบสวนสอบสวน
comment182:อย่าล้มมวย
โดย...พะนะท่าน panathan99@hotmail.com 

“หญิงไก่” หรือ “นางไก่” คนเดียวทำไม่ได้อยู่แล้ว... ค้ามนุษย์ ส่งออกหญิงสาวไปปรนนิบัติแขกระดับสูงในต่างแดน ฮ่องกง เมียนมา กัมพูชา มันต้องทำเป็นขบวนการ มีแบ็กดีแน่นอน แล้วก็จริง........

อ่านต่อได้ที่ : http://www.posttoday.com/columnist/niewkai/442273
comment183:Ying Kai obtained psychiatric patient card

Monta "Ying Kai" Yokrattanakan, accused by former employees of lodging false theft complaints against them, was found to have requested a psychiatric patient card from a hospital in Nonthaburi..............

Read more :http://www.bangkokpost.com/news/general/1032641
comment184:ประเด็นเพิ่มเติม  มีไม่มากนักครับวันนี้

1.พาสสปอร์ตที่ค้นได้ 19 เล่น ซึ่ง 1 ในนั้น เป็นของ หนูนา !!!  ตรงจุดนี้  ต้องตามต่อไป  เพราะ ที่ผ่านมา ทั้งหนูนา ( ในตอนนั้นยังเป็นเยาวชน ) พ่อ แม่  ไม่เคยยินยอมในการทำพาสสปอร์ต  และในการผ่านเข้าออกชายแดน พม่า ลาว ก็ใช้บัตรผ่านแดนแบบชั่วคราวเท่านั้น
....
จุดนี้น่าจะเป็นหลักฐานในการเตรียมจับหนูนาขายส่งออก  แต่ได้ ศูนย์ประชาบดี  ช่วยไว้ จนเกิดการโมโหอย่างหนัก เอาหนูนาติดคุก

2.ประเด็นรถนำขบวน กำลังมีการตรวจสอบว่า ใช่ตำรวจท่องเทียวให้การช่วยเหลือจริงหรือไม่ ตามดูกันต่อไป

3.ประเด็นปลอมแปลงเอกสาร ลายเซ็นแม่น้องมีน
....
จุดสังเกตุ คือ เขียนรับสารภาพ ในกระดาษ A4 และเซ็นต์ยอมรับแค่จุดเดียว  แต่ปรากฏเอกสารที่มีลายเซ็นต์แม่น้องมีน เซ็นต์กำกับหลายจุด  และมีเขียนผิด เป็นการปลอมแปลงแน่ๆ  
....
ตามดูกันต่อไป  จุดนี้ต้องมีคนรับผิดชอบ
comment185:
comment185-1:
comment186:***ซ้ำเม้นบน  แก้ออก

คลิปรายการต่างคนต่างคิดวันนี้
comment186-1:ขอโทษครับ เกือบโดนชนท้าย อิอิ
รอถามตรง ๆ ช่วยแปะด้วยครับ
comment186-2:กว่าจะอัพนานเลยรายการนั้น 555
comment187:รายการถามตรงตรงวันนี้
https://www.facebook.com/thairathtv/videos/1238211859546005/
comment188:โหวตๆ
พวกค้ามนุษย์ หวังว่าคงไม่ออกมาทำความเดือดร้อนให้คนอื่นง่ายๆนะ  
โบราณว่าหญิง 3 ผัวคบไม่ได้  แต่นี่
comment189:ข่าวนิวทีวี
https://www.facebook.com/khaonewtv18/videos/1743677899243812/


แรงงานฟ้องหญิงไก่คืนค่าแรงลูกจ้าง 16 ล้าน

ที่จังหวัดแม่ฮ่องสอน หลังจากที่มีการตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริง คดีหญิงไก่หลอกลวงเด็กในพื้นที่ อ.แม่ลาน้อย ซึ่งมีผู้เสียหายตกเป็นเหยื่อ 6 ราย ล่าสุด กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานจังหวัดแม่ฮ่องสอน เ เตรียมใช้ พ.ร.บ.แรงงานเอาผิดหญิงไก่ ที่จงใจผิดนัดไม่จ่ายค่าแรง ให้กับ 6 เหยื่ออดีตลูกจ้าง มียอดชดใช้ 16 ล้านบาท โดยนับจากวันที่เริ่มทำงาน
comment190:แต่ละเบาะแสที่เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ หวังว่าป้าจะอยู่ใช้กรรมนานๆ

อย่ามีใครช่วยป้าออกมาเลยนะ เพราะมันจะทำให้คนที่ช่วยนางบาปมาก
comment191:พูดมาได้ รตท. จบใหม่ ด้อยประสบการณ์

พูดพล่อยๆ ..!!!  ถ้าเรียนจบนายร้อยมา แล้วเอาคนดีเข้าคุก  โทษนะ... โรงเรียนนายร้อยตำรวจสอนมาแบบไหน ถึงทำให้เกิดเรื่องแบบนี้ ถึงขนาด ตั้ง 5-6 คดี ... ไม่สอนเรื่องการตรวจสอบหลักฐาน พยาน เลยเหรอ ???

ถ้าคุณมาพูดแบบนั้น !!!

ุคุณพูดดูถูก อาชีพคุณ เกียรติยศคุณ เองนะครับ !!!

และคุณ กำลังทำให้  คุณตั้มดีๆ เค้าอยู่กันลำบาก !!!




แล้ว เด็กจบใหม่ มีสิทธิ์อะไร ไม่ตรวจสอบหลักฐาน .. แล้ว การเกรงใจคนที่มียศฐาบรรดาศักดิ์ มันต้องถึงขั้น เอาคนดีเข้าคุกเลยเหรอ...???


คุณมาเป็นตำรวจ คุณสาบาน ว่าอะไร ลืมไปแล้วเหรอ ... แล้วคุณมา เป็นตำรวจเพื่อ ประเทศชาติ เพื่อ ปชช. ความถูกต้อง หรือเพื่อเงิน ... ???

คุณ ใส่ชุดสีกากีเพื่ออะไร ???

คุณ กินเงินภาษี ปชช. ในขณะที่ คุณกลับทำร้าย ปชช. อย่างนี้ เหมือนกับ กินบนเรือน ขี้ บนหลังคา ไหม ???




คุณต้องให้ ปชช. ลุกฮือขึ้นมา ประท้วง โวยวาย ก่อม๊อบ ต่อต้านหน่วยงานคุณใช่ไหม ??? คุณถึงจะ ปรับเปลี่ยน ปฏิรูปองค์กรของคุณ ใช่ไหม ???


คือ อำนาจอยู่ในมือ แล้ว จะทำอะไรก็ได้ใช่ไหม ??? แล้วไปอ้างทีหลังว่า เกรงใจ บอกพร่อง ขาดประสบการณ์ ..... 


คำพูดที่พูดว่า " รตท. จบใหม่ ด้อยประสบการณ์ บกพร่อง  เกรงใจ " เป็นคำพูด ที่ เอาใว้ ถ่มน้ำลาย ทิ้งข้างทางครับ อย่ามาพูดกันแบบนี้ ...



ถ้านายตำรวจ รตท. คนนี้ ไม่โดนโทษรุนแรง ให้เหมาะสมกับสิ่งที่ทำให้คนดีๆ เข้าคุกไปหลายคน ..




มันอาจจะถึงเวลาที่ ปชช. ต้องทำไรสักอย่างแล้วล่ะ ...... 








ขอประชามติ ให้ ยุบหน่วยตำรวจแล้ว ปฏิรูปใหม่ ครับ
comment191-1:เห็นด้วยทุกๆบรรทัดเลยครับ
comment191-2:จริงค่ะ
comment192:เริ่มแรกคดีนี้ กองปราบ บิ๊กตำรวจ แต่ละคน ลงมาเล่นแบบ เอาหนัก

ผมคิดว่า " ฮีโร่เรามาแล้วววว "

ไปๆ มา ๆ  สุดท้าย ... ออกลูกป้อง พวกเดียวกันเหมือนเดิม ...



พอเถอะ หน่วยงานนี้ ... ขืนมีแบบนี้ต่อไป ไม่มีวันที่ ประเทศชาติจะเจริญได้ หากพื้นฐาน ของผู้รักษากฏหมาย ไม่ทำหน้าที่ ดูแล ปชช. ให้ดีที่สุด ....




ขอประชามติ ให้ ยุบหน่วยตำรวจแล้ว ปฏิรูปใหม่ ครับ
comment193:ใครก็ได้สรุปย่อๆให้เราหน่อยได้ไหมคะ พอดีไม่ได้ติดตามคดีนี้มาตั้งแต่แรก ขอสั้นๆได้ใจความ
comment193-1:หญิงไก่ต้มแจ้งคดีน้องก้อย10 กว่าล้าน ครับ แล้วน้องก้อยเค้าไม่ผิด เลยสู้คดี ครับโดยมีทนายสงกานต์คอยดำเนินเรื่องให้ครับ พอข่าวเริ่มดัง ผลปรากฏ ว่าหญิงไก้ต้ม ได้แจ้งความคดีลักทรัพย์ กับลูกจ้างไว้หลายคนครับ ที่ทั้งที่ติดคุกไปแล้วก็มีครับ แต่ตอนนี้ผลสอบออกมาแล้วว่าหญิงไก่ต้มนี้ ได้แจ้งความเท็จครับ แล้วก็มีการแอบอ้างเบื้อสูง ครับ  ลุกจ้างหลายคนเลยออกมาสู้คดีกันครับ ตอนนี้หญิงไก่ต้มก็เข้าไปอยู่ในหม้อต้มเรียบร้อยแล้วครับ แล้วก็ยังมีคดีใหม่ๆออกมาเรื่อยๆครับ ทั้งคนหาย และอาจค้ามนุษย์ ด้วยครับ ประมาณนี้
เนื้อหาตั้งแต่ช่วงแรกครับ http://pantip.com/topic/35329053/comment362
comment193-2:อย่าอ่านย่อๆเลยคะ อ่านเต็มๆเถอะ แล้วจะวางไม่ลง ถึงขนาดลืมทานข้าวเลยก็ว่าได้ เรื่องนี้มีทุกรสทุกอารมณ์ยื่งกว่าแฮรี่พ๊อตเตอร์บวกลอดออฟเดอะริงค์บวกจูอองบวกซุปเปอร์แมนปะทะแบตแมนถล่มชอลิ้วเฮียงที่วังค้างคาวอีกคะ
comment194:
comment195:เสพข่าวนี้ มันส์ยิ่งกว่าดูหนังดูละครอีกครับ 

แต่ยังไงก็หวังว่าสังคมจะลากพวกคนมีสีที่คอยหนุนนางไก่มาลงโทษให้ได้ ถึงแม้โอกาสจะน้อยมากก็ตาม
comment195-1:
comment195-2:มันสลับซับซ้อน... ยังกะบทนิยายนักสืบ 

ไม่นึกว่าจะเป็นเรื่องจริง

แต่มันคือเรื่องจริง
comment196:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment197:.
comment198:อยากรู้จังว่า นายตำรวจสมัยเมื่อ 10 กว่าปีก่อน ที่เคยติดตามนางไก่ 
ปัจจุบันแยกย้ายเติบโต เป็นอย่างไรกันบ้าง
จากนายร้อย เป็นนายพัน จากนายพัน เป็นนายพลฯ กันสักกี่มากน้อย

ก็แค่สงสัยอ่ะนะ
comment198-1:คนที่เคยหลงติดตามเจ๊ไก่ยังแป๊กอยู่ค่ะ เพราะเจ๊ไก่ไม่มีพาวเวอร์ที่จะช่วยเรื่องยศใครได้ คอนเฟิร์ม(มีแต่หลอกเค้าว่าวิ่งได้)

แต่คนที่ยศใหญ่อยู่แล้วเจ๊ไก่จะพยายามไปพัวพันเค้าแต่เค้าจะเขี่ยกระเด็นออกมาเพราะมีการส่งต่อกันอยู่ค่ะ
พวกที่หลงกลส่วนใหญ่จะยศน้อยๆค่ะ ขนาดอดีตสามีนางนรต.รุ่น39 ตอนนี้ยังเป็นพ.ต.ท.อยู่เลย
comment199:ยังไม่มีคนแปะคลิปรายการถามตรงๆเมื่อวาน
comment200:รายการทุบโต๊ะข่าวเมื่อคืน

สรุปสั้นๆ  ยิ่งผู้หมวดที่ทำคดีให้กุ๊กไก่  ดิ้นว่าตนเองเป็นเหยื่อโดนหลอก  ก็คงจะยิ่งมีคนมาแฉพฤติกรรมเรื่อยๆละ
ทางที่ดี  รับสารภาพ และให้ข้อมูลทุกอย่างที่รู้  และสิ่งที่ทำผิด  มาซะดีๆ
comment200-1:Oh !!!!

ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนโดนไล่ออกจากงาน

แล้วบอกว่ารู้จักผู้ใหญ่ช่วยได้ 
ตกลงมาช่วยผู้จัดการที่โดนไล่ออกได้ มั๊ยนั่น
comment200-2:ใช้เครื่องแบบเบ่งได้ขนาดนี้ อ้างประสบการณ์น้อยเป็นเหยื่อของยัยป้าไม่ได้แล้วมั้งครับ
comment200-3:น่าสงสารเจ้าของกิจการ ตำรวจชั่วๆเอาอำนาจหน้าที่ของตัวเองมาใช้ในทางที่ผิด ขอให้มัน shift หายไวๆ
comment200-4:สุดยวด ไปเลยค่า
comment201:ยิ่งตามข่าว...ยิ่งช่วยกันสืบ..ยิ่งพบความร้ายกาจ ของคนพวกนี้

แต่พอสำนวนถึง คนที่ต้องใช้กฎหมายดำเนินการ (สั่งเปรี้ยงลงมาแต่ละความเห็น)
ราวกับว่าคิดแทน ทำแทน แก้แทน มิจฉาชีพ ซะเกือบหมดแระ (มีปูทาง ให้ออกกันไปเลย)

สงสาร คนที่ถูกกระทำ!! ไม่ใช่คนบ้า แต่เป็นคนวิปริต ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี แต่คงหนีกฎแห่งกรรมไม่พ้น
เอาใจช่วยท่านทนายสงกรานต์ นะค่ะ อย่างนี้ท่านทำให้รู้ว่ายังมีแสงสว่าง
comment202:ขออนุญาติ เปิดประเด็นเรื่องการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจหน่อยครับ
 เนื่องจากมีหลายครั้ง เมื่อเกิดเหตุการณ์ที่ประมาณว่า ต้องรอตรวจสอบสอบทางวินัย
 ของเจ้าหน้าที่ตำรวจรายนั้นๆ ก่อน ถึงจะมาแถลงข่าวกับสังคม และมีหลายต่อหลายครั้ง
 หลังจากสอบสวนแล้ว ออกมาแถลงข่าว แบบว่าหน้ากังขาหรือสวนทางกับความเป็นจริง
 เป็นโดยประชาชนส่วนใหญ่ก็เกิดคำถามขึ้นมากมาย แต่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ หรือ
 สำนักงานตำรวจสอบสวนกลาง หรือ กองปราบปราม ก็ออกมาแจ้งว่าได้สอบสวนถึงที่สุด
 และได้ลงโทษทางวินัยไปแล้ว แต่ยังเกิดคำถามกับประชาชนอีกมากมาย เช่น 
http://pantip.com/topic/32408720
http://news.sanook.com/1104703/
  และล่าสุดกับคดีกลุ่มวัยรุ่น(ลูกตำรวจ)ทำร้ายชายพิการ
 เวลาตำรวจทำผิด ทำไมให้ตำรวจด้วยกันตรวจสอบหรือสอบสวนกันเอง แบบนี้จะมั่นใจถึงความ
 โปร่งใสและความยุติธรรม ได้อย่างไรซึ่งโดยส่วนตัวเชื่อว่ายังมีประชาชนทั่วไปที่รู้สึกว่ามีความ
 ไม่สบายใจกับการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจที่เคยเจอมากับตัวและไม่รู้ว่าจะส่งเรื่องร้องเรียนไป
 ช่องทางไหน หรือเคยส่งเรื่องร้องเรียนไปแล้ว เรื่องก็เงียบไป 
 ถึงเวลาแล้วหรือเปล่าที่ต้องมีหน่วยงานที่เอาไว้คอยตรวจสอบเจ้าหน้าที่ตำรวจแบบจริงจัง โดยหน่วยงาน
 นี้ต้องไม่ขึ้นกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติหรือตำรวจสอบสวนกลางหรือกองปราบปราม 
  จะได้สร้างเชื่อมั่นให้ประชาชนได้เห็นว่า ตำรวจทำงานอย่างเป็นธรรมจริงๆเสียที
comment202-1:เห็นด้วย อย่างแรง ยกสองมือ
comment203:ถ้าโก้ ยังมีชีวิตอยู่จริง ขอให้เจอกับทนายสงกานต์โดยเร็ว (แบบลับสุดยอด)
นักข่าวก้ออย่าให้รู้ เดี๋ยวไม่ลับ  โดนมือมืดฉกตัวไปเสียก่อน 
เราจะรอ ตอน  โป๊ะ  ยกชุดไปเลย ทีเดียว
comment204:ทำไมโก้ต้องหลบซ่อนตัวไม่ยอมพบทนายสงกรานต์ด้วยล่ะคะ?
ข่าวดังขนาดนี้ไม่น่าจะกลัวเรื่องโดนอุ้มแล้วนะ ถ้าเปิดตัวยังปลอดภัยกว่าหลบๆซ่อนๆแล้วตอนนี้

กลัวว่าโก้มีอะไรที่จำเป็นต้องปิดบังอยู่หรือเปล่า โดยเฉพาะเรื่องเศรษฐินี

หวังว่าคงไม่เคยหลงผิดไปร่วมมือทำผิดอะไรบางอย่างกับเจ๊ไก่นะ?
comment204-1:นั่นสิ โก้ มีคดีติดตัวด้วยหรือเปล่า 
แต่หนูนาเป็นคนบอกทนายให้ช่วยโก้ บอกว่าหายสาบสูญ
ทนายเลยต้องติดตามหาตัว
ส่วนโก้ ไม่รู้จะหนีทำใม น่าจะมาเป็นพยานให้ทนายนะคะคุณโก้.....
comment204-2:ตัวโก้เองก็คงยังไม่มั่นใจ ว่าถ้าออกมาตัวเค้าจะปลอดภัยหรือเปล่ามากกว่า
comment204-3:นั่นสิ คงกลัวนั่นแหละ
comment204-4:โก้ไม่น่าจะกลัวอะไรแล้วนะคะ ถ้าจะโดนเก็บจริงน่าจะโดนไปนานแล้ว ไม่น่าโดนปล่อยอยู่ถึงวันนี้
และวันนี้ข่าวดังมากถ้าโก้เปิดตัวแล้วเป็นอะไรไป จะยิ่งทำให้ผู้ก่อเหตุยิ่งถูกเพ่งเล็งมากกว่า
ไม่น่าจะมีใครมาทำอะไรโก้ตอนนี้นะ
สิ่งที่อาจเป็นไปได้สูงคือโก้"กลัวความผิด"หรือเปล่า
comment204-5:ถ้าสมมติเขาเคยทำผิดอะไรบางอย่างร่วมกันกับกุ๊กไก่ ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่
ถึงเขาออกมาให้การเป็นประโยชน์ แต่ความผิดก็ยังมีอยู่ดี
เราว่าเขาไม่อยากพาตัวเองไปอยู่ใกล้ตำหนวด เพราะเขาไม่ไว้ใจตำหนวด ผู้พิทักษ์....อะไรก็ไม่รู้
comment204-6:เอาจริงๆ นะครับ กรณีคุณโก้ ... 
สามารถกันเป็นพยานได้ ครับ
comment204-7:นั่นแหละ ที่อยากให้รีบๆมาเจอกับทนายสงกานต์
พยานปากเอกเลย
จะได้รีบๆ โป๊ะ ยกชุด สักที
comment204-8:จากการมโนนะครับ ผมว่า นายโก้ที่ไม่กล้าออกมา เพราะถ้าแฉเจ้ไก่  จะโดนเจ้ไก่แฉเรื่องที่เคยร่วมมือกันทำผิด เหมือนแลกกัน นายโก้เลยคิดว่าถ้าไม่เปนพยานให้ ก็รอดใช้ชีวิตไปแบบนี้เรื่อยๆ ไม่ต้องติดคุก ตัวเองไม่เดือนร้อน 

ปล. มโนล้วนๆ
comment204-9:ไก่เห็นตีนโก้โก้เห็นนมไก่หรือเปล่า
comment204-10:คิดเหมือนกันเลยว่าอาจไปอุ้มใครหรือเปล่า แล้วไม่ได้หนีหญิงกุ๊กไก่ แต่หนีไปกบดาน
comment204-11:อิลุงตุงนังน่าดู
comment205:พลิกแฟ้มปูมหลัง "หญิงไก่" ... ไทยรัฐนิวส์โชว์ (ตอนที่ ๑)

http://www.thairath.co.th/clip/58437
comment205-1:นาธานถ้าเทียบกับป้าแล้วดูกระจอกไปเลย
comment206:
comment206-1:
comment207:สมัยก่อน นางคงอยากได้เครื่องราช ฯ อยากเป็นคุณหญิง ไปบอกให้พี่สาวช่วยจัดให้
พี่สาวไม่จัดฟรี มีตังค์ก้อเอามาจ่ายสิ
นางไม่จ่าย พี่สาวก้อไม่จัด
นางเลยจัดการพี่สาวสะเอง ....กิมเอ็ง เลยซวย...
อันนี้อิชั้น มโน เอานะคะ
comment207-1:มโนในแง่มุมนี้  อ๋อ  น่ามโนมุมนี้ด้วยจริงๆ
comment208:ผมแปลกใจอยู่ไม่หาย เรื่องคดีต่างๆที่ตำรวจรับแจ้งนอกจากร้อยเวรแล้วเรื่องต้องส่งไปผู้บังคับบัญชา ที่เหนือขึ้นไป เช่น รองผู้กำกับหรือผู้กำกับมิใช่เหรอ. และท่านต้องลงนามด้วยมิใช่เหรอครับก่อนส่งให้อัยการดำเนินการฟ้อง    อีกอย่างเรื่องนี้มูลค่าความเสียหายที่แจ้งนับสิบล้านบาท. ไม่มีใครเอะใจบ้างเหรอ.  ว่าไม่ใช่คดีเล็กแบบงัดแงะลักเล็กขโมยน้อยแน่นอน. พร้อมทั้งเจ้าทุกข์ก็แจ้งคดีลักษณะเดียวกันถึง 9 คดี.  นี่ก็ต้องมีอะไรผิดปกติบ้างล่ะ

ตำรวจสน. ประชาชื่น. ไม่มีใครเอะใจบ้างเหรอครับ.  ไม่ได้กลิ่นบ้างเลยเหรอไง
comment208-1:ของหายตั้งสิบล้าน เยอะนะ
 แต่ดูเหมือนตำรวจไมค่อยพยายามตามทรัพย์สินที่หายไปคืนมาเลย
พยายามแต่จะเอาผู้ต้องหาเข้าคุกอย่างเดียว
ที่เด็ดกว่า คือช่วยเซ็นชื่อแทนด้วย
comment208-2:เออ ใช่เลย ...
ทรัพย์สินหาย แต่ไม่พยายามตามหาของคืน
แต่พยายามเอาคนเข้าคุก ...
comment209:ความจริงแล้วเจ๊ไก่แกจะมีความพยายามเข้าหาคนในเครื่องแบบตลอดค่ะ
เข้ามาเสนอว่าจะให้โน่นให้นี่แลกกับสิ่งที่แกจะไหว้วานให้ทำ
แต่ส่วนใหญ่จะไม่หลงกลเจ๊แกค่ะ 
ที่มีนายตำรวจผู้ใหญ่บอกว่าตำรวจที่สน.ประชาชื่นเป็นเหยื่อเจ๊แกน่ะก็ไม่ผิดนะคะ
แต่....

"ถ้าตำรวจผู้นั้นไม่โลภและยึดมั่นในหลักการที่ถูกต้อง" เค้าจะไม่มีทางเป็นเหยื่อเจ๊ไก่ค่ะ

นายตำรวจที่ร่วมมือกับแกเอาคนดีเข้าคุกจึงไม่ใช่แค่อ่อนประสบการณ์เลยเป็นเหยื่อ
แต่เพราะขาดคุณธรรมและคุณสมบัติของผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ไปแล้วต่างหาก
comment210:ขอแสดงความคิดเห็นนะคะ

เป็นไปได้ไหมค่ะ ว่า รตท. ที่ทำคดี โดนทางผู้บังคับบัญชา หรือบิ๊ก บอส ที่อยู่ข้างหลัง ซึ่งมีอำนาจมากกว่าตัวเอง
ให้เขียนสำนวนแบบนี้ แบบว่าไม้ซีกงัดไม้ซุงค่ะ  เราว่ากระบวนการระบบตำรวจไทยอาจจะมีแบบนี้ 
ข้างในเราว่าจะต้องทราบกันดี แต่ผู้น้อยย่อมพูดไรไม่ได้มาก

บางที รตท ท่านนี้ อาจจะต้องทำหน้าที่ ถึงแม้รู้ว่ามันผิด แต่ก็ทำไรไม่ได้
เพราะอาจจะมีคำสั่งจากผู้บังคับบัญชาที่ใหญ่กว่าสั่งลงมา

ถ้าเปรียบเทียบกับบริษัทเอกชนทั่วไป
ถ้าเจ้านายสั่งให้ทำอะไรแบบผิด ๆ เราเป็นลูกน้องก็ต้องทำ  รู้ว่าผิดแต่ก็ต้องทำตามคำสั่งนายเรา
แต่ถ้าทนระบบไม่ได้ ก็ลาออกไป หางานใหม่ทำ  แต่อย่างว่าระบบราชการไทย ใครจะยอมลาออกค่ะ
ก็ต้องรับกรรมก้มหน้าไปในสิ่งที่รับคำสั่งมา..... อย่างว่าค่ะ คนฉลาดเขาจะซ่อนตัวอยู่ ให้แพะรับบาปไป
ไม่เช่นนั้น วงการตำรวจ หรือราชการไทย คนดี ๆ จะอยู่ได้หรือค่ะ  คนไม่ดีถึงได้เยอะ สงสารประชาชนอย่างพวกเรา
จริงๆ ค่ะ

ขอไว้อาลัย กับข้าราชการตำรวจไทย
comment210-1:เห็นด้วยครับ

และจำเลยก็เป็นคนจนด้วย.  เลยทำให้พวกเขากล้าทำผิดกัน
comment211:ไม่รู้มีใครแปะรึยังนะคะ
ขีดเส้นใต้เมืองไทย : คดีหญิงไก่สะท้อนสังคมไทย | 11-07-59 | ชัดข่าวเที่ยง | ThairathTV 

กุ๊กไก่เอาเงินเอาทองหมายหัวคนที่แข็งข้อ แล้วให้คุณหนวดตามเก็บ รู้สึกป้าแกย่ามใจมากๆ กล้าใช้มุกเก่าหากินซ้ำๆ ในการสร้างคดี
แกคงไม่คิดว่าน้องก้อยจะกล้าไปฟ้องออกสื่อ

อย่ามาหงายการ์ดไม่รู้เท่าทันคนชั่วเลยคุณหนวด ผู้มีอำนาจในการตรวจสอบไม่ควรมาใช้คำคำนี้
ยิ่งผ่านมาหลายคดีด้วย  ซ้ำซากเกินไป ไม่รู้เท่าทันหรือไม่ใส่ใจ มักง่าย ขายวิญญาณ กันแน่
คุณทำคนดีๆ ไม่มีความผิดติดคุกเป็นว่าเล่น  คุณต้องรับผิดชอบ  งานนี้ต้องไม่มีลอยนวล ต้องไม่รอดตัวสิ

อะไรก็ไม่เลวร้ายเท่า ทำผิดแต่ไม่ยอมรับว่าตัวเองผิด ถ้าไม่ยอมรับก็ไม่สำนึก ไม่ละอาย ไม่แก้ไข แล้วก็วนเป็นวงจรอุบาท
เราว่าอนาคตต้องมีคดีกุ๊กไก่ 2 โผล่มาให้ชาวบ้านเห็นแน่ๆ ถ้าคุณหนวดยังไม่จัดการสังคายนาตัวเอง
comment211-1:ที่จริง สิ่งแรกที่ต้องปฏิวัติใหม่ คิดว่า ควรเป็นวงจรลุงตำหนวดค่ะ
การทำงาน รัฐบาล ยังมีฝ่ายค้าน
พวกลุงตำหนวด ก็ควรมีหน่วยงานอิสระอื่นที่ไม่ขึ้นตรง ทำหน้าที่ตรวจสอบควบคุมการทำงานนะคะ
comment211-2:
comment211-3:พี่นักข่าวคนนี้  วิเคราะห์ไว้ครั้งแรก  ดูเชลียตำรวจมากไป  ซึ่งข้อมูลความจริงเริ่มเผยมาเยอะแล้วว่าไม่ได้ทำงานแบบตรงไปตรงมา   ผมเลยไม่ค่อยเอามาคิดจามมาก  เพราะเหมือนท่านนี้เขาเอาข่าวกระแสมาวิเคราะห์เกาะกระแส  

ซึ่งในเทปวิเคราะห์อันแรกนี้ เชลียตำรวจมากไปจริงๆ  จนกลายเป็นวิเคราะห์ไม่ตรงไปตรงมา  ไม่ดูเบื้องหน้าเบื้องหลัง
comment211-4:ขอบคุณนะคะ คุณ สมาชิกหมายเลข 2352658  ที่เอามาให้ดู

เราไม่รู้หรอกค่ะว่าผู้ดำเนินรายการเคยเข้าข้างใคร เอนเอียงอะไรยังไง เพียงแค่เราฟังคลิปที่เราแปะแล้วรู้สึกเขาพูดค่อนข้างตรงใจเรา
เราไม่ชอบการทำงานของคุณหนวด คราวนี้คุณหนวดทำน่าเกลียดมาก มันชัดเจนอยู่แล้วว่าต้องมีคนในพวกเขาที่เอี่ยวเรื่องนี้
แต่เขากลับแก้ต่างให้ตัวเองดูเป็นผู้ถูกกระทำ มันทุเรศเกินไป กุ๊กไก่ดูมั่นใจในอำนาจของคุณหนวด ถึงได้โง่ใช้เหตุป้ายสีซ้ำๆ ซากๆ 
ถ้าน้องก้อยไม่ออกมาฟ้องสื่อ เรื่องของน้องก้อยก็คงไม่พ้นตามรอยแม่น้องมีน หนูนา และคนอื่นๆ เหมือนที่เคยเป็นมา

เราเชื่อว่าคุณหนวดน้ำดีนั้นมีอยู่ แต่พวกเขาอาจจะอยู่ในส่วนที่ไม่มีอำนาจจัดการอะไรทั้งนั้น
เพราะลำพังตัวพวกเขาเองอาจจะแทบเอาตัวไม่รอดจากพวกน้ำเสียก็ได้
ถ้าเคสกุ๊กไก่จะทำให้ตำรวจน้ำดี ที่พอมีอำนาจบ้างลุกขึ้นมากทำอะไรให้มันถูกต้อง มันก็ถือเป็นเรื่องดีๆ เป็นบุญของประชาชนตาดำๆ
comment212:น่าเบื่อๆสุดๆก้อออกมาบอกว่า sheเปนเอเลี่ยน sheมาจากดาวนาแม็ก sheเคยเปนซุปเปอร์ไซย่า ก้อจบปะ ถ้าจะชี้ช่องให้ sheขนาดนี้ 55555 ทำอะไรตลกชะมัด
comment212-1:
comment212-2:
comment213:อยากจะหัวเราะให้ฟันร่วง เอาไพ่โรคจิตมาใช้....คิดว่าคนไทยโง่? ฟังแล้วอยากจะเอา***ยันหน้าจอ

อย่างนี้ไม่เรียกว่าโรคจิต แต่เรียกชั่วในกมลสันดาน

อยากให้ไอ้พวกบิ๊กๆเบิ้มๆที่เคยใช้บริการป้าคนนี้ถูกลากสาวไส้ออกมาด้วยจริงๆ
comment214:เกาะกระทู้
comment215:อยากเห็นตำรวจโดนจับมั่ง
comment216:ติดตาม
comment217:...แจกทองก็เอาทองปลอมไปแจก สุดยอดดดด...
comment218:ทำไมโก้ไม่ออกมาเป็นพยาน ? 

อย่าหนีเลย ไม่ต้องกลัวแล้ว ออกมาเป็นพยานเถอะ
comment219:สุดยอดจริงๆ นักสืบพันทิพย์
ต้องติดตาม ซีรี่ย์นี่  มีพริก หลายฉ๊อต จริงๆ
comment220:.
comment221:เห็นข่าวแว๊บๆ ว่าป่วยหนัก ไม่รู้ เป็นไงบ้าง หญิงไก่
comment221-1:หวังว่า คงไม่ติดเชื้อในกระแสเลือด นะครับ
comment222:Drama-addict
31 mins · 
เอ่อ..ดูข่าวตะกี้ เขาว่าอีหญิงไก่ อาการทรุดหนักในคุกว่ะ
เห็นว่าเป็น มะเร็งเต้านม กับอีกห้าหกโรค ไทรอยด์ บ้านหมุน ไรงี้
comment223:เปิดใจ อดีตลูกจ้างหญิงไก่ แม่ฮ่องสอน NOW !!!

ไทยรัฐทีวี ช่อง 32

http://www.thairath.co.th/tv/
comment224:เป็นห่วงทนายครับ ถ้าไปเจอผู้มีอิทธิพลใหญ่ๆ อาจจะเดือดร้อนได้
comment224-1:คิดเหมือนกันค่ะ ตอนนี้คือเป็นห่วงทนายสงกรานต์กับนักข่าวอีกท่านมากที่สุด สาวไปสาวมาเจอตอแน่ๆ
comment225:คดีล้มละลายของศาลล้มละลายกลางคดีญ.ไก่!!
..คดีหมายเลขดำ ล.1131/2546 คดีหมายเลข แดง ล.1237/2546 ระหว่าง นาย...........กับ นางสุชาดา.(ญ.ไก่) คดีนี้ได้จำหน่ายคดีออก จากสารบบความในปี2546 !!!!!!!!
..จากข้างต้นบ่งบอกอะไรบางประการของญ.ไก่
.เพื่อยืนยันสถานะภาพทางการเงินของหญิง ไก่ว่าไม่ได้มีทรัพย์สินเงินทองมากมายดังที่ กล่าวอ้างแต่อย่างใด แต่ก็มีนายตำรวจบาง นาย ที่พูดในห้องประชุมบชน.ลับหลังนายตำรวจ ผู้ใหญ่ที่กลับไปแล้วว่า" หญิงไก่เขา รวยจริงๆนะ ผมยังไปดื่มไปกินที่ครัว คุณชายเลยครับ"!!!!!
..แสดงว่าในห้องประขุมของบชน.วันนั้นหลังที่
ท่านรองผบ.ตร.(พล.ต.อ.พงศพัศ พงษ์เจริญ) ,ผบช.น.(พล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร)คล้อยหลัง ไม่เกิน30 นาทีก็มีนายตำรวจที่นั่งร่วมฟังนั้น ออกอาการปกป้องหญิงไก่และนายตำรวจ ที่เกี่ยวข้องในคดีโดยดึงสอบปากคำเหยื่อถึง เย็นก็ยังไม่ให้กลับบ้าน!!!
..ทั้งที่ผู้บังคับบัญชาให้สอบแต่เพียงพฤติกรรม ที่เห็นว่าผิดปกติเท่านั้นแต่นี่ไปสอบเขาว่าในวัน
เกิดเหตุในปี2558นั้นนั่งรถแท็กซี่ยี่ห้ออะไร? สีอะไร?ทะเบียนอะไร?ค่ารถเท่าไหร่?เพื่อน ชื่ออะไร?พักชั้นไหน?เลขห้องอะไร?ค่าเช่า เท่าไหร่ถามเขาแบบนี้!!!ทั้งจิกทั้งกัดเขาสาร พัด!!!!
..พวกเขาเกิดเรื่องตกเป็นเหยื่อจากการถูก หญิงไก่แจ้งความเท็จแล้วยังถูกตำรวจบาง คนร่วมกับหญิงไก่ที่แฝงนั่งอยู่ในห้องประชุม ที่บชน.และสอบปากคำเหยื่อตั้งแต่ 12.00น. . ถึงเกือบ18.00น.จะเป็นอย่างไรบ้าง ทั้งหมด ทั้งกดดัน สารพัด !!!!!
..ชื่นชมท่าน พล.ต.ต.จารุวัตร ไวยศยะ รอง ผบช.น. ที่เห็นผิดปกติในสำนวนคดีตั้งแต่ต้น
แต่ก็ถูกหัวหน้าของตำรวจที่กำลังถูกสอบนั้น
ปัดแข้งปัดขา เช่น คดีพ่อและแม่ ของก้อยยัง 
อยู่ในชั้นพนักงานสอบสวน คือเข้ามอบตัวและ ประกันตัวโดยสำนักงานกองทุนเมื่อ 1กรกฎาคม 2559 โดยสำนวนคดีก็ยังไม่ส่งอัยการฯ เพราะ ถ้าส่งอัยการนั้น ก็ต้องนำตัวพ่อและแม่ก้อย ส่ง ไปยังอัยการพร้อมสำนวนคดี โดยคดียังไม่ถึง อัยการแต่อย่างใด แต่ปรากฏว่ามีนายตำรวจ ระดับสูงจดแจ้งแก่รองผบช.น.ว่า"ส่งอัยการ แล้วๆ"เล่นๆ าท่านรองผบช.น.ให้เอาหลักฐาน การส่งอัยการมาดู แต่แล้วก็ไม่มีแต่อย่างใด!!!
นี่แหล่ะครับ ไม่แปลกเลยว่า ทำไม ร้อยเวรฯบาง คนจึงเป็นเช่นนั้น และทำไมหญิงไก่ถึงได้กร่าง!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Cr.สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์
comment225-1:ผมว่า วงการนี้มันเน่าเฟะมานานละนะ. แต่ก็ไม่คิดว่าจะมีตำรวจบางนายที่โง่จนมีหลักฐานตรวจบัญชีนางไก่ ทั้ง9บัญชี มีไม่ถึง1แสนบาท ยังเชื่อว่ารวยจริงอยู่. เฮ้อ. ประชาชนอย่างเราๆเลี้ยงพวกเขาด้วยภาษีหรือหญ้าอันเขียวชอุ่มกันแน่นะ
comment225-2:ทู่เรศชมัด แทนที่จะไปเค้น หมวดเจ้าจองคดี กลับไปเค้นเหยื่อ มีนายตำรวจระสูงเป็นแบบนี้นี่เอง ถึงมีเหยื่อแบบน้องก้อยโผล่มาให้เห็นอยู่เรื่อยๆ หึๆ
comment226:ดูทุปโต๊ะข่าว ป้าแก เอาทุกช่องทางจริงๆ
comment227:พลิกแฟ้มปูมหลัง "หญิงไก่" ... ไทยรัฐนิวส์โชว์ (ตอนที่ ๒)

ต่อจาก คห. 205
comment227-1:...ตกลงจดกับคนเดียวๆ หย่ากับคนเดียวๆ เทียวจดเทียวหย่า ช่ายมั้ยค่ะ ?...
comment227-2:มีจดและหย่ากับสส.ด้วยค่ะ ฝ่ายชายจ้างหย่าด้วยเงิน70,000บาท สมัยนั้น
comment227-3:อาจจะมโนไปเองน่ะค่ะ การที่จดแต่ง และ จดหย่า ในวันเดียวกัน ให้เดาน่ะค่ะ คิดว่า เค้าอาจจะต้องการ ใช้เอกสาร
ดังกล่าวเพื่อใช้ทำอะไรบางอย่างหรือป่าวค่ะ เพราะปกติคงไม่มีใครทำกันอย่างนี้ ถ้าจะทำต้องมีอะไรสักอย่าง 
สงสัย ....
comment227-4:^
^
สับขาหลอก อะไรบางอย่าง หรือเปล่า
comment227-5:ทราบแต่ว่าตอนที่จดทะเบียนกับสส. เจ๊แกเอาใบทะเบียนสมรสว่าเป็นภรรยาสส.ไปเบ่งกับตำรวจและข้าราชการทั้งหลาย
เบ่งไปทุกที่เท่าที่จะเบ่งได้เพื่อเรียกร้องสิทธิพิเศษบางอย่างในฐานะภรรยาสส.
สร้างความอับอายเสื่อมเสียอย่างมากกับสส.คนนั้น 
เอากับเจ๊แกสิ!

อ้อ! แล้วไม่ได้จดกับหย่าในวันเดียวกันนะคะ ตามข่าวสามเดือนค่ะ มีเรื่องราวเป็นคดีความกันเลย
comment228:จริงที่เห็นล้อๆกันนี่ว่าเดี๋ยวติดเชื้อในกระแสเลือดสิ้นไปก่อนนี่
ไม่ค่อยรู้สึกดีเท่าไหร่เลยนะ
มันบ่งบอกอะไรลึกๆว่าสังคมไทยดูจะสะใจกับการถูกตัดตอนของคนร้ายหรือเปล่า
อันนี้ในความหมายที่รู้ๆกันนะ แต่เรื่องจริงจะป่วยตายไปจริงรึเปล่า สังคมไม่อาจรู้ได้

คดีมันควรจะจบที่สาวตัวการใหญ่ให้ได้หรือเปล่า
คนร้ายที่ตายไปเพราะถูกตัดตอนมันอาจเป็นแค่เบี้ยเล็กๆของขบวนการใหญ่ๆ
แต่ก็สามารถให้ข้อมูลที่จะสาวไปถึงตัวการได้
ยิ่งคดีหญิงไก่นี่ มีแนวโน้มว่ามีการค้ามนุษย์ค่อนข้างสูงมาก
หากได้เบาะแสเพิ่มอาจสามารถช่วยเหยื่อได้อีกหลายคนที่ตอนนี้ตกนรกอยู่ที่ไหนซักแห่ง
คนเหล่านั้นเราอาจไม่มีข้อมูลอะไรเลยตอนนี้ที่จะไปช่วยเหลือได้
เชื่อว่าถ้าวิธีการสอบสวนเชื่อถือได้ มีมาตรฐานพอ ยังไงก็น่าจะเค้นเอาข้อมูลตรงนี้ออกมาได้
คดีน้องก้อย น้องหนูนา กับหลายครอบครัวที่ถูกปรักปรำนี่ตอนนี้ไม่น่าห่วงเท่าไหร่แล้ว
แต่คนที่ถูกส่งไปนอกนี่สิ ประสบเคราะห์กรรมเลวร้ายแค่ไหนก็ไม่รู้ตอนนี้ อยากให้ช่วยออกมาให้ได้กันจริงๆ
comment229:เข้าใจว่าคงไม่ใช่สะใจที่เห็นคนติดเชื้อในกระแสเลือดตาย มั้งคะ น่าจะเป็นการพูดดักคอ กลัวจะมีการตัดตอน มากกว่า
comment229-1:มันมีทั้งสองแบบหนะครับ
ตามเฟซเพจใหญ่ๆนี่มีคนแสดงอาการสะใจ
อยากให้ประมาณติดเชื้อในกระแสเลือดเยอะมาก
ก็ไม่อยากให้มองว่ามันเป็นเรื่องปกติ เจอคดีแบบนี้ต้องถูกตัดตอนและยอมรับกัน
อยากให้มองว่าคดีมันยังไม่จบ 
โดยเฉพาะคดีหญิงไก่นี่ น่าจะยังมีเหยื่ออีกมาก
สงสารคนที่รอความหวังว่าจะมีการช่วยเหลือเค้าได้
หากเป็นลูกหลาน พี่สาวน้องสาว เพื่อนเราคงจะทุกข์ใจมากน่าดู
comment230:คดีล้มละลายของศาลล้มละลายกลางคดีญ.ไก่!!

..คดีหมายเลขดำ ล.1131/2546 คดีหมายเลข แดง ล.1237/2546  ระหว่าง นาย...........กับ  นางสุชาดา.(ญ.ไก่) คดีนี้ได้จำหน่ายคดีออก จากสารบบความในปี2546 !!!!!!!!

..จากข้างต้นบ่งบอกอะไรบางประการของหญิงไก่ 

.เพื่อยืนยันสถานะภาพทางการเงินของหญิง ไก่ว่าไม่ได้มีทรัพย์สินเงินทองมากมายดังที่ กล่าวอ้างแต่อย่างใด แต่ก็มีนายตำรวจบาง นาย ที่พูดในห้องประชุมบชน.ลับหลังนายตำรวจ ผู้ใหญ่ที่กลับไปแล้วว่า" หญิงไก่เขา รวยจริงๆนะ ผมยังไปดื่มไปกินที่ครัว คุณชายเลยครับ "!!!!!

..แสดงว่าในห้องประขุมของบชน.วันนั้นหลังที่
ท่าน รองผบ.ตร.(พล.ต.อ.พงศพัศ พงษ์เจริญ ) ,ผบช.น.(พล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร) คล้อยหลัง ไม่เกิน30 นาทีก็มีนายตำรวจที่นั่งร่วมฟังนั้น ออกอาการปกป้องหญิงไก่และนายตำรวจ ที่เกี่ยวข้องในคดีโดยดึงสอบปากคำเหยื่อถึง เย็นก็ยังไม่ให้กลับบ้าน!!!

..ทั้งที่ผู้บังคับบัญชาให้สอบแต่เพียงพฤติกรรม ที่เห็นว่าผิดปกติเท่านั้นแต่นี่ไปสอบเขาว่าในวัน
เกิดเหตุในปี2558นั้นนั่งรถแท็กซี่ยี่ห้ออะไร? สีอะไร?ทะเบียนอะไร?ค่ารถเท่าไหร่?เพื่อนชื่ออะไร?พักชั้นไหน?เลขห้องอะไร?ค่าเช่า เท่าไหร่ถามเขาแบบนี้!!!ทั้งจิกทั้งกัดเขาสาร พัด!!!!

..พวกเขาเกิดเรื่องตกเป็นเหยื่อจากการถูก หญิงไก่แจ้งความเท็จแล้วยังถูกตำรวจบาง คนร่วมกับหญิงไก่ที่แฝงนั่งอยู่ในห้องประชุม ที่บชน.และสอบปากคำเหยื่อตั้งแต่ 12.00น. .  ถึงเกือบ18.00น.จะเป็นอย่างไรบ้าง ทั้งหมด ทั้งกดดัน สารพัด !!!!!

..ชื่นชมท่าน พล.ต.ต.จารุวัตร ไวยศยะ รอง ผบช.น.ที่เห็นผิดปกติในสำนวนคดีตั้งแต่ต้น
แต่ก็ถูกหัวหน้าของตำรวจที่กำลังถูกสอบนั้น
ปัดแข้งปัดขา เช่น คดีพ่อและแม่ ของก้อยยัง 
อยู่ในชั้นพนักงานสอบสวน คือเข้ามอบตัวและ ประกันตัวโดยสำนักงานกองทุนเมื่อ 1 กรกฎา คม 2559  โดยสำนวนคดีก็ยังไม่ส่งอัยการฯ เพราะถ้าส่งอัยการนั้น ก็ต้องนำตัวพ่อและแม่ก้อย ส่งไปยังอัยการพร้อมสำนวนคดี โดยคดียังไม่ถึงอัยการแต่อย่างใด แต่ปรากฏว่ามีนายตำรวจระดับสูง จดแจ้งแก่รองผบช.น.ว่า"ส่งอัยการแล้วๆ"เล่นๆเอาท่านรองผบช.น.ให้เอาหลักฐานการส่งอัยการมาดู แต่แล้วก็ไม่มีแต่อย่างใด!!!

นี่แหล่ะครับ ไม่แปลกเลยว่า ทำไม?ร้อยเวรฯบางคนจึงเป็นเช่นนั้น และทำไม?หญิงไก่ถึงได้กร่าง!!!

จาก FB: ของทนายความ สงกานต์ อริยะทรัพย์
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pid.thong.larng.pra/posts/1179812572064041
comment230-1:
comment231:พระเจ้า เช็คอินเข้าคลองเปรมไปไม่กี่วัน ทั้งเซลล์มะเร็ง ทั้งไทรอยด์ ทั้งน้ำในหู และอะไรต่ออะไรกำเริบพร้อมๆกัน 
ตอนไปออกรายการให้สัมภาษณ์หลายวันสัปดาห์ก่อนๆนี่ ยังพูดเป็นต่อยหอย ไม่มีแสดงอาการอะไรเลยนะป้า หึหึหึหึ (ถอถุง รอเรือ สระอุ ยอยักษ์)
comment231-1:เจ๊ไก่นี่แปลกมาก นางเป็นมะเร็งแต่ไม่ทำให้นางได้คิดอะไรบ้างเลย? 
ปกติคนที่เป็นมะเร็งเค้าจะไม่กล้าทำชั่วแล้วนะ
แต่นี่ตรงข้ามเลย ไม่คิดจะทำอะไรดีๆไว้ก่อนตายบ้างหรือไง
comment231-2:มาถึงจุดนี้ คงต้องรอให้เห็นประวัติการรักษาของนางก่อนค่ะถึงจะเชื่อว่านางเป็นโรคมะเร็ง (และโรคอื่นๆอีกสารพัด) จริง
แต่ ณ ปัจจุบัน ไม่ขอเชื่อสารพัดสิ่งที่ออกมาจากลมปากของนาง ขอสันนิษฐานไว้ก่อนว่า (ตอแ-ล)

ปล.หวังว่าถ้ามีการขุดค้นความจริงไปเรื่อยๆ คุณคนสนิทที่ตอนนี้ออกมาให้สัมภาษณ์จะไม่มีส่วนรู้เห็นในทุกสิ่งที่นางทำนะคะ
comment232:เรียบร้อยต่อไปขึ้นเมรุได้เลยขนาดคนจับตามองและดักคอเอาไว้แล้วน่ะเนี่ย
comment233:กรรม เกิดจากการกระทำ
ตามมาไวๆ นะคะคุณกรรม
comment234:อย่าเจ็บ อย่าตาย จนคงไม่ต้องอวยพร เพราะขนาด คุณตำรวจ บางท่านยังบอกอยู่เลยว่าป้าเค้ารวยจริง

อยู่ต่อไป และสาวไส้พรรคพวกออกมาให้มากที่สุดนะคะคุณป้า อย่ายอมตายคนเดียวเป็นอันขาด
ป้าน่ารังเกียจจริง ที่ทำร้ายชีวิต ทำร้ายชื่อเสียง ทำร้ายครอบครัวคนอื่นได้ขนาดนี้ แต่เชื่อว่าคงไม่ได้ทำคนเดียว
เพราะ ไม่อย่างนั้น จะเอาตำรวจ เอาคนติดตาม และถึงขั้นจับคนอื่นดำเนินคดีได้จริง เพื่อแสดงให้เห็นว่าป้ามีบารมี ป้าทำได้
จนทำให้คนอื่นๆเค้ากลัว และเป็นเหยื่อป้ามาเรื่อยๆ พาพวกคนเลวตายไปพร้อมกับป้าด้วย อย่าตายคนเดียว มันง่ายไป
comment235:นังกัญญา คนสนิทนังไก่ สืบดูให้หน่อย สตอกันเป็นทีมงาน จริงๆ บอกว่านังไก่ติดคุกมะเร็งรุมเร้า อีก
comment236:อยากเห็นตำรวจไทย ทำคดีนี้แบบตรงไปตรงมา ก็คงได้แต่หวัง เข้าคุกแล้วอีกซักพักคดีก็เงียบอีกตามเคย
comment236-1:หวังเยอะไปไหมนั้น ^^
comment236-2:เกิดใหม่อีก2รอบยังยากเลย
comment237:งง กับการจดทะเบียนแล้วหย่า 7 รอบ กับสามี พ.ต.ท. เพื่ออะไร สมองคิดอะไรอยู่ การจดแล้วอย่า จดแล้วอย่า ตามกฏหมายสามารถทำได้กี่ครั้ง สถิติโลกแล้วมั้งแบบนี้เนี่ย เฮ้อ
comment238:ได้ข่าวช่วงนี้ไข้หวัดนก ระบาดในคุกหรอคับ. แปลกมาก
comment239:13 ก.ค.59 นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ประธานเครือข่ายต่อต้านการบ่อนทำลายชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ และผู้ทำคดี ที่มีนางมณตา หยกรัตนกาญ หรือ หญิงไก่ เป็นผู้ต้องหา โพสต์ข้อความลงในเฟสบุ๊คส่วนตัว "สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์" โดยตั้งข้อสังเกตว่า พฤติกรรมของหญิงไก่ นั้นมีการทำเป็นขบวนการ โดยมีนายตำรวจระดับสูงเข้ามามีส่วนรู้เห็นหรือไม่ ..........

อ่านต่อ...  http://www.naewna.com/local/225414
comment240:อ่านต่อ....  http://www.naewna.com/local/225412

ข่าวเดียวกันในสื่อฉบับอื่น..
comment241:
comment241-1:
comment242:เมื่อก่อนอยากเป็นตำรวจมาก แต่สอบไม่ติดตัวจริง...ประกอบกับพักหลังๆนี้มีแต่ข่าวแย่ๆของวงการสีกากีเยอะเหลือเกิน ถึงจะเป็นส่วนน้อย แต่ก็กลบชื่อเสียงส่วนดีไปเสียมิด ตอนนี้เลยคิดว่า ดีแล้วแหละที่สอบไม่ติด -_-"

...ปล.เจ๊ไก่จ๋า หนูสงสารเจ๊นะ หนูเป็นกำลังใจให้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าเพิ่งรีบตายนะเจ๊ อยู่ชดใช้กรรมนานๆก่อน เอาพวกไปอยู่เป็นเพื่อนในคุกครบทีมก่อนนะ ค่อยแก่ตายในคุกยังไม่สาย หนูสงสารเจ๊จริงๆนะ กลัวเจ๊เหงา
comment243:ขอให้กรรมตามทัน
comment244:เมื่อวันที่ 13  ก.ค. นายปฏิคม วงษ์สุวรรณ  อธิบดีกรมราชทัณฑ์  กล่าวถึงกรณีมีกระแสข่าวลือว่า หญิงไก่ นางมณตา  หยกรัตนกาญ ผู้ต้องขังคดีแจ้งความเท็จ พยายามค้ามนุษย์ และมาตรา  112 เสียชีวิตแล้วในเรือนจำ โดยขอยืนยันว่าขณะนี้นางมณตายังถูกคุมขังอยู่ที่ทัณฑสถานหญิงกลางตามปกติ   โดยทัณฑสถานหญิงกลางมีแพทย์คอยตรวจอาการผู้ต้องขังอย่างใกล้ชิด ส่วนกรณีที่มีการอ้างว่าป่วยโรคจิตนั้น ทัณฑสถานหญิงกลางได้ส่งไปตรวจอาการกับแพทย์จิตเวชที่ทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์ หลังตรวจแล้วก็จะรับตัวกลับไปคุมขังตามเดิม อย่างไรก็ตาม  ผู้ต้องขังมีสิทธิ์อ้างป่วยสารพัดโรค  แต่ทุกอาการป่วยต้องได้รับการยืนยันจากแพทย์ ส่วนการอ้างเป็นโรคจิตต้องส่งข้อมูลให้ศาลเป็นผู้วินิจฉัยด้วย ไม่สามารถกล่าวอ้างเองได้ พร้อมยืนยันว่าทัณฑสถานหญิงกลางมีมาตรฐานการดูแลผู้ต้องขังทุกราย  ซึ่งนางมณตาก็ถือเป็นผู้ต้องขังธรรมดา จึงไม่เข้าใจว่าเหตุใดจึงมีข่าวลือเรื่องการเสียชีวิต.
 ... อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/crime/508789 
อีป้ายังอยู่ดี ยังไม่ตาย ขอให้อีนังไก่ตัวนี่หนังเหนียวตายยากนะจ๊ะ อยู่ต่อไปก่อนยังลากแนวร่วมป้าออกมาไม่หมดเลย รีบตายไปไหน ป่วยเยอะ รพ ของทัณฑสถานหญิงมีนะป้าไม่ต้องร่ำร้องออกมารักษา รพ ข้างนอก อยู่ในคุกแค่ไม่กี่วันเองยังไม่ได้เสี้ยวของคนที่ป้าส่งเขาเข้าไปเลย
comment245:อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/662931
comment245-1:...ขออย่าให้แกเป็นอะไรไปก่อน อยากให้ชดใช้กรรมที่ก่อ...
comment245-2:ข่าวนี้ สนุก 100% เลย
comment246:วันนี้  มีประเด็นต่างๆ  ติดตามได้ที่  ต่างคนต่างคิด  และ คมชัดลึก
comment246-1:
comment247:เดี๋ยวนะ... เรื่องทรัพย์สินไม่ถึงแสน !!!  



ถ้า ทรัพย์ไม่ถึงแสน  แถมมีคนหน้าเหมือน หญิงไก่ ใช้ชื่อน้ำอ้อย ในการ จำนำรถ กว่า 2 แสนบาท แปลว่า ไม่ค่อยมีตังค์ แล้ว เรื่องคดี ค้ามนุษย์ล่ะ  

เรื่องการที่ว่า เอาเด็กไป ตปท. ที่ว่ากันเรื่องค้ามนุษย์  เงินไปไหน..???

ยัยไก่ ได้อะไรกับการทำแบบนั้น ???

หญิงชาวลาว ดอกแก้ว หายไปไหน ???



คนไม่ค่อยมีเงิน แต่มีแบล็ค หนาตึบ แถมยังมีการถูกกล่าวว่า สงเด็กสาวไปนอก .... แล้ว เห็นว่า ยังมีพาสปอร์ตกว่า 20 เล่ม หนึ่งในนั้น เป็นพาสปอร์ต น้องก้อย !!!

แล้ว ยัยป้า ได้อะไรกับการกระทำค้ามนุษย์ ....???




การกุมความลับ ของ คนใหญ่คนโต แลกกับการที่ตัวเองไปหลอกลวงเขา จนโดนเขา เล่นกลับมา แต่กลับเป็นแบ็ค ให้.... แล้วดันมีเรื่องอื้อฉาวเรื่อง เอาเด็กสาว ส่งออกนอก .. แต่ กลับไม่ค่อยมีกะตังค์ ???


หรือ เบื้องหลัง ได้ทั้งหมด ส่วนยัยป้า แค่ หมากตัวเล็กๆ ในกระดาน ???

ทนายสงกรานต์บอกว่า มีนายตำรวจคนนึงเป็นเบื้องหลังให้ ...???

กะตังค์ไม่ค่อยจะมี

แต่กระทำการ ใหญ่ๆ ได้หลายเรื่อง........ และยังรอดมาได้ยันวันนี้ ที่เพิ่งโดนเล่น 




เรื่องเงินนี่ ... น่าจะยังไม่จบที่แค่ไม่ถึงแสน .... แต่ น่าจะมีผลประโยชน์อะไร ไปให้ คนเบื้องหลังได้มาก โดยมีการได้รับการดูแลอย่างดี มีการช่วยเหลืออย่างดี ....
comment247-1:หนูนาเคยบอกว่าเจ๊ไก่ชอบเข้าบ่อน อาจเงินไม่เหลือเพราะพนันก็ได้ค่ะ แล้วมามโนเองว่าเงินหายเพราะลูกจ้างขโมยไปหมด
comment247-2:เงินอยู่"ที่อื่น"มั้ง
comment248:เขาบอกลูกเขาเรียนอินเตอร์ไม่ใช่เหรอ มีเงินไม่ถึงแสนได้ไง ค่าเทอมอินเตอร์ก็แสนอัพเข้าไปละ
comment248-1:อาจจะ  กศน. ทางอินเตอเน็ต


แต่จริงๆ  เงินคงอยู่กับผัว ตร. นั่นแหละ  วันนั้นหอบเงิน ล้านหกแสน มาประกันไม่ใช่เหรอ
พวกนี้ทรัพย์สินน่าจะฝาก แปรรูปไว้กับคนใกล้ตัวแหละ
comment248-2:ล้านหกนั่นไม่ใช่เงินเจ๊เค้าค่ะ
อดีตสามี(ที่ยังติดต่อกันอยู่)ไปหาหยิบยืมมาได้ล้านหนึ่งแสน แล้วเอาตำแหน่งตัวเองประกันอีกห้าแสนค่ะ
comment249:เงินได้มาไม่ชอบ ใครจะเก็บไว้ในชื่อตัวเอง
comment250:เป็นโรคตอนอยู่คุกซะด้วย ตอนแถลงข่าวก็ดูแข็งแรงดี 
แบ็คไม่หนาจริงทำไม่ได้นะจ๊ะ อิอิ
comment251:ไม่แปลกใจ ทำไมจดทะเบียน แล้ว หย่า บ่อยมาก

น่าคิดนะครับ .... 
ถึงขนาดข้าราชการท่านหนึ่งฆ่าตัวตาย เพราะความอับอาย ก็น่าจะกรณีนี้นี่แหละ
comment252:ตอนนี้เหลือแค่ "นางไก่" แล้วครับ จากรายงานข่าวทางทีวีทุกช่องที่เริ่มจาก "คุณหญิงไก่" 
ผ่านไป 2 สัปดาห์ เหลือแค่ "หญิงไก่" ผ่านมาอีกแค่ไม่กี่วันเหลือ "นางไก่"
ขนาดเมื่อเย็นนี่เอง คนอ่านข่าวพออ่านถึงชื่อ ขึ้นคำว่า หญิง ไปแล้ว ก็ยังไม่ยอมอ่านผิด
มีการรีบอ่านใหม่ แก้เป็น นางไก่ เลย

รับรู้เรื่องนี้แล้วรู้สึกปลงจริงๆ 
ความแน่นอนคือความไม่แน่นอน
comment253:คุณกัญญา คนสนิท ยัยป้าไก่ 

เข้าไปเยี่ยมยัยป้าไก่ แล้วคุยกับยัยป้าไก่ แล้วยัยป้าไก่บอกว่า 



บอกว่า " เศรษฐินี ... ที่อุดร ที่หายตัวไป  ยายหวี ตายด้วยมะเร็ง ....   บอกว่า แม่หวี เป็นแม่บุญธรรม ของหญิงไก่ " 

บอกว่า " โก้ ยังมีชีวิต ไม่ได้ทำร้ายอะไร .... ตอนออกงานไป ก็ออกโดยดี " 

ที่สำคัญ ยัยป้าไก่บอกว่า " เครียดมาก ไม่กล้าจะกินข้าว กลัวโดนวางยา  กลัวติดเชื้อในกระแสเลือด " 

@ ทุบโต๊ะข่าว ช่อง อัมริน 34
______________________________________



นั่นไง.... หลุดมาแล้ว บอกกลัวโดนวางยา  ชัดเจนเลย กับคำพูด 


จะกลัวโดนวางยา ทำไม ถ้าไม่ได้มีอะไรไปโยงใยกับใคร

เอ๊ะ!!! รึว่ามี .... ถึงได้กลัว

แล้วกลัวเรื่องอะไรล่ะจ๊ะ ป้าขา .....
comment254:ท่านรอง บชน. บอกว่า " คดีนี้ มีตำรวจ เกี่ยว 13 นาย และต้องสอบไปยังผู้การ "

ย้ำว่า ใครเกี่ยวข้อง โดนหมด .... แม้แค่ละเว้น ก็ ประมาณว่า ฟันไม่เลี้ยง ...




แต่ พล.ต.ท. สานิต บอกว่า " คดีนี้ มีตำรวจเกี่ยว 5 นาย และ สอบไปยังผู้กำกับคนเก่า " 

มีแค่ 5 นายจริงเหรอ.... แล้ว เล่นแค่ ผู้กำกับคนเก่าแค่นั้นเหรอ ...






ไม่ชอบ พล ต.ท. สานิต ไม่เอาไม่ชอบเลย  .... พูดตรงๆ เลย คนๆ นี้ ทำให้ผมมองตำรวจในด้านลบทันที !!!

คนๆ นี้ มายุ่งคดีไหน คดีนั้น ปชช. เซ็งตำรวจมาก
comment254-1:ควรเชื่ออันไหนดีระหว่าง 13 กับ 5  ตัวเลขไกลกันมาก
comment254-2:ผมว่าท่าทางของ ตร ผู้นี้ เหมือนกับคนที่ผ่านอะไรมาเยอะ เป็นตร ที่เป็นเหมือน ตร อยู่ใระบบเดิมๆเราคุ้นเคย ไม่ใช่ตร ที่เราจะหวังอะไรได้มากนักหรอก ตั้งแต่คดี 6 โจ๋ รุมชายพิการ การให้ความเห็นชี้นำทิศทางของคดี ที่เราก็เห็น ๆ กันอยู่
comment255:ตามอ่านจนตาลาย คดีนางไก่แก่แม่ปลาช่อน เพลียพฤติกรรมตำรวจไทยลำเอียงสุดๆ
ดีที่มีที่ร้องทุกข์ให้คนบริสุทธิ์ ไม่งั้นคนดีๆโดนใส่ร้ายเข้าคุกหมด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหลือแต่คนชั่วเดินทั่วแผ่นดินสยาม
comment256:คดีนี้คดีเดียวชี้ให้เห็นเลยว่าควรปฏิรูปหลายหน่วยงานด่วนมากๆ
โดยเฉพาะระบบกระบวนการยุติธรรม ให้เจาะจงลงไปชัดๆเลยอันดับแรกก็คือ ตำรวจ

คิดดูคดีนี้พลาดเพียงเพราะนางไก่มันย่ามใจ เล่นมุกเดิมซ้ำๆซากๆ
มันไม่ได้ฉลาดวางแผนรัดกุมอะไรเลย
จนเรื่องจากน้องก้อยมันมาถึงสื่อ ถึงทนายสงกานต์ ซึ่งแน่นอนว่าคนทั่วๆไปไม่ต้องมีการศึกษาสูงยังมองออก
คุณสงกานต์ คุณจาตุรงค์ ทีมงานและสื่อทั้งหลายจะปล่อยหลุดไปได้ยังไง

แต่ถ้ามีใครที่มันทำชั่วโดยวางแผนแนบเนียนกว่านี้สักหน่อย รังแกคนธรรมดา คนจนเหมือนกัน
แต่ใครๆมองออกลำบากขึ้น หรือดูแล้วไม่กล้าเสี่ยงที่สื่อที่ใครจะมาช่วยได้
ตำรวจ ระบบยุติธรรมนี่ไม่ต้องพูดถึง เลิกหวังไปได้เลย
แล้วใครจะมาสนใจคดีคนธรรมดา คนจนๆ ไม่ใช่ไฮโซ ร่ำรวยอะไร
เรื่องมันก็คงจบที่มีเหยื่อที่ร้องเรียกความยุติธรรมยังไงก็ไม่มีใครได้ยิน
comment257:
comment258:ฟังป้ากัญญา คนสนิท อีป้าไก่ละ ที่โฟนอินรายการทุปโต๊ะข่าวละ ดุป้าเเกจะมาเเนวเดียวกับอีป้าไก่เลยนะพุดจาเว่อร์ๆ โม้ๆไปเรื่อยๆตลอด 
บอกไปเยี่ยมทุกวันมั้ง วันนี้เข้าเยี่ยมนั่งคุยกะป้าไก่ไป3ชั่วโมง  เรือนจำเขาให้เวลาเยี่ยมนานขนาดนั้นเลยหรอ ทุกที่เห็นไม่เกิน45นาที นะป้านะ
โม้ไปเรื่อย พุดให้ดุน่าสงสาร พุดเอาดีเข้าตัวเองเหมือนกันเป๊ะ ไม่เเปลกใจเลยทำใมอยุ่กันได้
comment258-1:คงจะศีลเสมอกัน
comment258-2:ยังไม่รู้ตัวอีนี่ เดินไปมาในคอนโดมีแต่คนสมเพสนาง เพิ่งมาสนิทไม่กี่เดือนก่อนที่นางไก่จะโดนรวบ ใส่ชุดขาวตลอดท่าทางไม่ค่อยจะเต็ม เคยได้ยินนางไก่บอกว่าเคยเป็นผู้อำนวยการโรงเรียนสวน....ได้ยินทีแรกเกือบอาหารพุ่ง....นางไก่พูดได้ทุกอย่างพูดจนมันคิดว่าเป็นเรื่องจริงไปแล้ว
comment258-3:เลวเสมอกันอ่ะดิ
comment259:ตามอยู่เรื่อยๆ ตามทุกวันจนกว่าจะปิดคดี
comment259-1:ตามด้วยฮะ
comment260:ต่างคนต่างคิด รายละเอียดการปลอมลายเซ็น
comment260-1:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ลายเซ็นเราต้องประดิษฐ์ให้ยากเข้าไว้ เพื่อยากแก่การปลอม
comment261:นางจะโดนเก็บเหมือนคนอื่นๆมั๊ย  พอโดนเก็บแล้วเรื่องก็เงียบไปเฉยๆ  ที่นี่ประเทศไทย
comment262:ภาคต่อจากความเห็น 241
comment263:ใครเกี่ยวข้องบ้าง  ผมไม่รู้ และยังไม่ชัดเจน

แต่ที่รู้แน่ๆ และรู้สึกได้ คือ  บิ้ก นครบาล  พยายามจำกัดวงคนผิด  กดให้เหลือน้อย

ทั้งข่าว ตร.ก็เป็นเหยื่อเอย  ทั้ง ตร.เกี่ยวข้อง 5 นายเอย  เหมือนพยายามสกัดไม่ให้คดีไปไกลลึกไปถึงเบื้องหลัง

น่าห่วงจริงๆว่าจะสาวไปถึงคนเบื้องหลัง
comment264:เพลง หญิงไก่กุ๊กๆ
https://youtu.be/KOhuDfd_5hM
comment265:ใครเอ่ย คนหน้าเหมือน ชื่อ น้ำอ้อย

http://www.matichon.co.th/news/210349
comment265-1:ลายมือในรายงานบันทึกประจำวันของตำรวจโรงพักนครสวรรค์ อ่านแล้วอารมณ์เสีย!
comment266:ตามข่าวเรื่อยๆๆอย่าได้หยุดจนกว่าทุกอย่างจะกระจ่างขอบคุณทนายและนักข่าวตลอดทั้งผู้ให้เบาะแส ช่วยกัน สืบจนกระจ่างให้ได้
comment267:จ่อฟันระนาว 10 ตร. ระดับ "พ.ต.อ.-ร.ต.ต."เซ่นสำนวนคดีหญิงไก่ รองผบช.น.เผยพบความบกพร่อง 9 สำนวน ทั้งใช้ดุลยพินิจไม่ถูกต้อง-ไม่ครบถ้วน ด้านรรท.ผบช.น.ระบุในสัปดาห์นี้ทุกอย่างชัดเจน งงบางสำนวนมีแค่เอกสารไม่กี่แผ่น ยันผู้บังคับบัญชาของพงส.ต้องรับผิดชอบด้วย เล็งเอาผิดทางวินัยซ้ำ-ถ้าทุจริตก็ไล่ออก ขณะที่ผบช.ก.ถกกองปราบฯ เผยมีพยานหลักฐานชี้ชัดเศรษฐินีอุดรธานีตายแล้ว พบพิรุธสวดวันเดียวเผาเลย รุดสอบพระ-สัปเหร่อ-หมอที่สกลฯ แย้มคนขับรถหญิงไก่จ่อพบตร. 22 ก.ค. ส่วนอธิบดีกรมคุกยันหญิงไก่ยังไม่ตาย แค่มีอาการเครียด ด้านทนายความแฉหญิงไก่โดนฟ้องล้มละลาย เมื่อปี" 46


จาก กรณีอดีตลูกจ้างเข้าร้องทุกข์กองปราบฯ หลังถูกนางมณตา หรือหญิงไก่ หยกรัตนกาญ อดีตนายจ้าง แจ้งความดำเนินคดีลักทรัพย์ นอกจากนี้ยังมีลูกจ้างที่ถูกแจ้งความลักษณะเดียวกันอีกหลายราย ล่าสุดตำรวจ กองปราบฯ แจ้งเอาผิด 3 ข้อหา คือ แจ้งความเท็จ พยายามค้ามนุษย์ และความผิด ม.112 ก่อนนำตัวส่งศาลและไม่ได้ประกันตัว และสั่งสอบตำรวจยศ "ร.ต.ท." และอีก 5 นายตำรวจ สน.ประชาชื่น ที่ทำคดีและอาจเข้าไปเกี่ยวข้อง อีกทั้งแฉมีผู้สูญหายอีก 2 คน เป็นคนขับรถและเศรษฐินีเมืองอุดรธานี ก่อนได้เบาะแสคนขับรถยังมีชีวิตอยู่ โดยไปพักอยู่ที่วัดในจ.ปทุมธานี จากนั้นหลบหนีไปอีก ตามที่เคยเสนอข่าวไปนั้น


สำหรับความคืบ หน้า เมื่อวันที่ 13 ก.ค. ที่กองบังคับการปราบปราม (บก.ป.) พล.ต.ท. ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก. พล.ต.ต.ชาญ วิมลศรี รรท.ผบก.ป. พ.ต.อ.สันติ ชัยนิรามัย พ.ต.อ.สุวัฒน์ แสงนุ่ม รองผบก.ป. พ.ต.อ. สยาม บุญสม รองผบก.ปอท. พ.ต.อ.จิรภพ ภูริเดช ผกก.1 บก.ป. พ.ต.อ.จรูญเกียรติ ปานแก้ว ผกก.4 บก.ป. ร่วมประชุมหาเบาะแสและคลี่คลายคดี


พล.ต.ท.ฐิติราชกล่าวว่า คดีของหญิงไก่ ได้แบ่งงานให้แต่ละหน่วยงานที่มีความเชี่ยวชาญเฉพาะด้านกระจายกันไปตรวจสอบ อย่างเรื่องค้ามนุษย์ สั่งการให้ตำรวจ บก.ปคม.รับไปตรวจสอบและสืบสวนว่าการกระทำของผู้ต้องหาเข้าข่ายความผิดในส่วน นี้หรือไม่ ขณะที่บก.ปอศ.จะตรวจสอบเส้นทางการเงินและธุรกรรมทุกอย่างของผู้ต้องหาและผู้ เกี่ยวข้อง


พล.ต.ท.ฐิติราชกล่าวอีกว่า ส่วนกรณีนายสุนทร หรือโก้ ขันหิน อดีตคนขับรถของหญิงไก่นั้น เบื้องต้นตรวจสอบแล้ว เชื่อยังมีชีวิตอยู่ แต่จะหลบหนีไปเพราะเหตุใดนั้นยังไม่ทราบ อยู่ระหว่างหาข้อเท็จจริง โดยเชื่อว่าจะเข้าให้ข้อมูลกับพนักงานสอบสวนเร็วๆ นี้ ส่วนเศรษฐินีเมืองอุดรธานี ตำรวจมีพยานหลักฐานที่สามารถระบุได้ว่าน่าจะเสียชีวิตไปแล้ว แต่ไม่สามารถเปิดเผยได้ และไม่อยากให้นำกรณีของเศรษฐินีเมืองอุดรธานีไปเชื่อมโยงกับคดีเสียชีวิตที่ อ.บ้านผือ จ.อุดรธานี เพราะขณะนี้ยังไม่มีอะไรเชื่อมโยงกัน โดยอยากฝากเตือนประชาชนว่าคนประเภทนี้มีจำนวนมาก อย่าไปหลงกลหรือหลงเชื่อเป็นอันขาด


รายงานข่าวแจ้งว่า สำหรับนายสุนทร หรือโก้ อดีตคนขับรถหญิงไก่ ที่หลบหนีไปได้ติดต่อผ่านพระลูกวัดของวัดนังคัลจันตรี จ.ปทุมธานี ว่าจะเดินทางเข้าให้ข้อมูลกับพนักงานสอบสวนในวันที่ 22 ก.ค.นี้


ส่วน ประเด็นเศรษฐินีอุดรธานี ชุดสืบสวนลงพื้นที่หาข้อมูลพบว่าเมื่อวันที่ 26 พ.ย.2546 เศรษฐินีอุดรธานีได้เข้ารักษาตัวที่คลินิกใน อ.สว่างแดนดิน จ.สกลนคร หลังเข้ารักษาตัวเพียง 7 วันได้เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งตับ ในวันที่ 2 ธ.ค.2546 จากนั้นนำศพเศรษฐินี ไปตั้งบำเพ็ญกุศลที่วัดศรีสว่าง จ.สกลนคร ก่อนฌาปนกิจศพในวันที่ 3 ธ.ค.2546 โดยมีหญิงไก่เป็นผู้แจ้งการตาย สำหรับที่ดิน ซึ่งหญิงไก่เคยติดต่อขอซื้อได้ถูกโอนเป็นกรรมสิทธิ์ของชายคนหนึ่ง และถูกขายให้กับผู้อื่นในราคา 8 ล้านบาท ปัจจุบันที่ดินดังกล่าวถูกสร้างเป็นบ้านพัก โดยอยู่ระหว่างการสืบสวนขยายผลว่าการขายที่ดิน หญิงไก่มีส่วนได้เสียหรือไม่ เนื่องจากชุดสืบสวนพบพิรุธและตั้งข้อสังเกตว่าเหตุใดถึงรีบจัดการศพ โดยใช้เวลาเพียง 1 วัน


นอกจากนี้ชุดสืบสวนเดินทางไปที่วัด ศรีสว่าง เพื่อสอบปากคำพระสงฆ์และสัปเหร่อถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้น โดยพระสงฆ์ให้ข้อมูลกับชุดสืบสวนว่าได้ตั้งศพไว้ที่วัดจริง และมีผู้ร่วมงานประมาณ 40-50 คน ซึ่งอยู่ระหว่างสอบปากคำสัปเหร่อ รวมทั้งแพทย์ ที่รักษาเศรษฐินีอุดรธานีว่าเสียชีวิตจาก สาเหตุใด เพื่อที่จะตัดประเด็นฆาตกรรม รวมทั้งอยู่ระหว่างสอบปากคำเจ้าของที่ดินคนปัจจุบัน เพื่อหาความเชื่อมโยงด้วย


ที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) พล.ต.ต.จารุวัฒน์ ไวศยะ รองผบช.น. หัวหน้าคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริงตำรวจ สน.ประชาชื่น ที่ทำคดีหญิงไก่ เรียกประชุมคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริง โดยพล.ต.ต.จารุวัฒน์กล่าวว่า คณะกรรมการเริ่มพิจารณาข้อบกพร่องทั้ง 9 สำนวนคดีที่เกี่ยวข้องกับหญิงไก่ โดยยังมีเอกสารที่ต้องตรวจสอบเพิ่มเติมว่ามีพนักงานสอบสวนหรือผู้บังคับ บัญชาระดับใดบกพร่อง แต่เนื่องจาก มี ข้อสงสัยในเอกสารบางอย่าง จึงจำเป็นต้องนำเอกสารมาวินิจฉัยเพิ่มเติม โดยตอนนี้พบตำรวจเกี่ยวข้องประมาณ 10 กว่านาย ตั้งแต่ระดับร.ต.ต.-พ.ต.อ. ระดับรองผบก. ที่อาจ เข้าข่ายมีความผิด ซึ่งจะสรุปผลในวันที่ 14 ก.ค. เวลา 13.00 น. ที่บช.น.


"ความบกพร่องของทั้ง 9 สำนวนที่พบ จะเกี่ยวกับการไม่ตรวจสอบสำนวนคดี ระยะเวลาในการรวบรวมพยานหลักฐานให้ ครบถ้วน การใช้ดุลพินิจโดยไม่ถูกต้อง ซึ่ง ยังไม่สามารถสรุปได้แน่ชัดว่าบกพร่องทุกสำนวนหรือไม่" รองผบช.น.กล่าว


เมื่อ ถามว่ากรณีแจ้งความลักทรัพย์นายจ้าง ตำรวจระดับรองผบก.ต้องลงมาตรวจสอบสำนวนคดีด้วยหรือไม่ พล.ต.ต.จารุวัฒน์กล่าวว่า ต้องลงมาตรวจสอบด้วย ส่วนกรณีตรวจสอบว่าถูกกลั่นแกล้งให้รับแจ้งความนั้น ลักษณะดังกล่าวเป็นเรื่องที่ต้องตรวจสอบข้อเท็จจริง รวมถึงการดำเนินการตามม.157 ด้วย ซึ่งต้องดูว่าเป็นเรื่องการจงใจละเว้นหรือไม่


เมื่อถามว่า ตำรวจทั้งหมดที่มีชื่อเกี่ยวข้องต้องเชิญมาสอบสวนหรือไม่ พล.ต.ต. จารุวัฒน์ กล่าวว่า หากเป็นในส่วนตำรวจ ที่ถูกกล่าวหาไม่มีความจำเป็นต้องเชิญมาสอบปากคำ แต่จะไปปรากฏในคณะกรรมการสืบสวนข้อเท็จจริงมากกว่า โดยยังไม่กันตัวไว้เป็นพยาน เนื่องจากยังไม่ดำเนินคดีอาญา


เมื่อ ถามว่า 9 สำนวนคดีที่มีการฟ้องร้อง มีความผิดปกติอะไรหรือไม่ พล.ต.ต.จารุวัฒน์กล่าวว่า เบื้องต้นมีความผิดปกติเกิดขึ้น พล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร รรท.ผบช.น. จึงตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริงขึ้นมา ส่วนจะพิจารณาให้ช่วยราชการไว้ก่อนหรือไม่ คณะพนักงานสอบสวนจะพิจารณาในวันที่ 14 ก.ค. ซึ่งขณะนี้ยืนยันยังไม่พิจารณาถึงขั้นไล่ออกจากราชการ แต่ต้องรอให้คณะกรรมการเสนอรายละเอียด


ขณะที่พล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร รรท.ผบช.น. กล่าวว่า ทุกอย่างคืบหน้ามากและภายในสัปดาห์นี้น่าจะชัดเจน ส่วนพนักงานสอบสวน สน.ประชาชื่น หรือตำรวจที่มีส่วนเกี่ยวข้องกี่คนนั้น เบื้องต้นมีพนักงานสอบสวนที่รับคดีทั้งหมด 5 นาย และมีหัวหน้างาน ที่เป็นผู้บังคับบัญชาควบคุมการปฏิบัติงาน ซึ่งต้องตรวจสอบว่าได้ตรวจตราดูแลเอาใจใส่หรือไม่ เพราะบางสำนวนมีเอกสารไม่กี่แผ่นเกิดจากอะไร โดยเรื่องนี้ผู้บังคับบัญชาของพนักงานสอบสวนต้องรับผิดชอบร่วมกัน ส่วนจะรวมถึงอดีตผกก.สน.ประชาชื่น หรือไม่นั้น ต้องตรวจสอบก่อน


เมื่อ ถามถึงกรณีหญิงไก่บังคับให้ดำเนินคดีลูกจ้าง พล.ต.ท.ศานิตย์กล่าวว่า กรณีดังกล่าวใครจะมาบังคับใคร จะมากดดันก็ต้องทำตามหน้าที่ตามหลักการ ไม่ต้องมาอ้างว่าถูกใครกดดัน


เมื่อถามถึงการพิจารณาโทษทาง วินัย พล.ต.ท.ศานิตย์กล่าวว่า หากมีความผิดก็ต้องโดน ซึ่งต้องดูว่าบกพร่องโดยสุจริตหรือไม่ คือไม่ได้มีเจตนา คือทำอะไรโดยไม่ทุจริต แต่ถ้าทุจริตก็ต้องไล่ออกตามความผิดวินัย ร้ายแรง ส่วนจะจำเป็นให้ออกจากราชการไว้ก่อนนั้น ต้องดูว่าทุจริตหรือไม่ เอาหลักฐานมาดู อาทิ หลักฐานการรับเงิน


ด้านนายปฏิคม วงษ์สุวรรณ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ กล่าวถึงกระแสข่าวหญิงไก่เสียชีวิตในทัณฑสถานหญิงกลางว่า ไม่เป็นความจริง เบื้องต้นได้รับรายงานจากทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์ว่า เจ้าหน้าที่เรือนจำนำตัวหญิงไก่มาตรวจร่างกายอย่างละเอียดโดยแพทย์ผู้เชี่ยว ชาญ ซึ่งจากการตรวจร่างกายพบว่าสภาพร่างกายโดยทั่วไปปกติ แต่อาจมีความเครียดบ้างเหมือนกับผู้ต้องขังรายอื่น ที่เพิ่งถูกควบคุมตัวเป็นครั้งแรก หลังจากการตรวจร่างกายเสร็จแล้ว หากไม่มีอาการอะไรน่าเป็นห่วงอีก เจ้าหน้าที่จะนำตัวกลับไปควบคุมยังเรือนจำเหมือนเดิม


ผู้ สื่อข่าวถามว่าหลังจากหญิงไก่ถูกควบคุมตัวอยู่ในเรือนจำได้ร้องขออะไรบ้าง หรือไม่ นายปฏิคมกล่าวว่า เรื่องนี้ไม่ทราบ แต่การร้องขอนั้น ผู้ต้องขังสามารถทำได้อยู่แล้ว หากสิ่งที่ร้องขอไม่ขัดต่อระเบียบของเรือนจำ


วัน เดียวกัน นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์ ทนายความโพสต์เฟซบุ๊กระบุถึงหญิงไก่ โดยนำเลขคดีที่อ้างว่าเป็นคดีที่หญิงไก่ถูกศาลสั่งล้มละลาย ก่อนจำหน่ายคดีออกจากสารบบในปี 2546 ซึ่งจากข้อมูลส่วนนี้ นายสงกานต์ระบุว่า จากรายละเอียดนี้เป็นการยืนยันสถานภาพทางการเงินของหญิงไก่ว่า ไม่ได้มีเงินหรือทรัพย์สินมากมายตามที่กล่าวอ้างไว้ พร้อมชื่นชมพล.ต.ต.จารุวัตร ไวยศยะ รองผบช.น. ที่เห็นความผิดปกติในสำนวนคดีตั้งแต่ต้น ก่อนสอบสวนหาข้อเท็จจริง


http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1468463296
comment267-1:โอ้ยยยยยย ฮา  อธิบดีกรมคุก
comment267-2:
comment267-3:บุคลธรรมดา โดนคดีฟ้องล้มละลาย ต้องใช้เวลาถึง 10 ปี 

แต่เคสหญิงไก่ พ้น แค่ปีเดียวเองเหรอ ?
comment267-4:267-3  น่าจะตกลงกันได้  และไม่โดนศาลตัดสินว่าล้มละลาย  ครับ
comment267-5:
comment267-6:นางมีบช.อยู่ต่างประเทศชัวร์ ไม่งั้นเงินที่แทงหวยออนไลน์จะมาจากไหน (เวปของประเทศมาเลย์) เงินที่กินใช้และส่งลูกเรียนมธ.ภาคอินเตอร์ เงินที่ซื้อรถเบนส์ให้ลูกนางขับ เงินที่นางใช้เสริมสวยทำหน้าร้อยไหมโบทอคค์ อุ๊ต๊ะ....รู้เรื่องจังเรา
comment267-7:สามีนางรวยมั๊งคะ คงส่งลูกเรียนได้
ถ้าขนาดเอาเงินซุก ตปท ได้ ก็ไม่บ้าแล้วละคะ
comment267-8:ก็นางไม่ได้บ้านี่ครับ
ทำขนาดนี้ใครจะไปเชื่อว่าบ้าครับนี่
ติดตามข่าวจะรู้ครับว่านางและพรรคหาทางลงว่าตัวเองบ้า
เพื่อจะได้พลิกคดีได้
ทุกอย่างมีการคิดวางแผนคร่าวๆมาแล้วแหละครับ
แต่แผนก็ไม่ได้ดีแนบเนียนอะไรเลยนะ
ถ้าไม่อาศัยความช่วยเหลือ (ความเกรงใจ) ของคุณตำรวจนี่ ใครดูไม่ออกก็โง่เต็มที
แจ้งความข้อหาเดิมๆ ใช้มุกซ้ำซากขนาดนี้
comment267-9:ที่ลูกนางขับเบนซ์คงได้จากความ wanna be ของแม่แหละ อยากให้ดูดี ดูรวยเข้าไว้ ตัวนางขับ cr-v กับ nissan March นี่หน่า
comment268:คหที่ 191 ถ้ายุบตำรวจ แล้วหน้าที่ๆเหลือใครจะทำครับ ตำรวจดีๆก็มีเยอะจะว่าเหมารวมก็ไม่ได้ ยุบแล้วตำรวจดีๆเขาจะไปอยู่ไหนครับ คิดสักนิดก่อนพิมนะคราบ
comment268-1:ความเห็นย่อยก็มีให้เข้าไปตอบได้นาครับ
นี่มันผ่านความเห็นนั้นมาเยอะแล้ว คิดสักนิดก่อนพิมพ์นะคร้าบ

อีกอย่างขนาดนี้แล้ว ตำรวจดีๆต้องทำอะไรเพื่อภาพลักษณ์องค์กรมั่งแล้วหละครับ
ยิ่งนายพลมีเต็มไปหมด มันต้องมีตำรวจดีระดับสูงๆมั่งสิเนอะ
ปล่อยปละละเลยจนระบบมันแย่ขนาดนี้แล้ว 
ถูกเหมารวมบ้างก็ไม่แปลกครับ เผื่อจะร้อนตัวทำอะไรกันบ้าง
comment268-2:เห็นด้วยกับคุณ คห.ย่อยด้านบนครับ ต้องทำยังไงก็ได้ให้เด็ดขาดให้ทาง ปชช.ทราบว่าสิ่งไหนที่ไม่ดีก็ยอมตัด ไม่ใช่ยังรักษาภาพพจน์กันอยู่ มันไม่เหลือให้รักษาเท่าไหร่แล้ว จริงที่ว่าตำรวจดีๆยังมี แต่ทุกวันนี้หน้าหนังสือพิมพ์ หรือสื่อต่างๆ เห็นแต่ข่าวพวกตำรวจแย่ๆนะครับ
comment269:จากคดีลักทรัพย์ กลายเป็น แจ้งความเท็จ ต่อมาด้วย แอบอ้างเป็นคุณหญิง แล้วก็ค้ามนุษย์ ล่าสุดยังมีอุ้มฆ่าอีก(รอการพิสูจน์)
โอ๊ยย  ชั้นตามไม่ทันแล้วพี่บัวลอย @_@
comment269-1:ทำใจ ทำใจ บัวผัน
comment270:ติดตามต่อ
comment270-1:
comment271:วันนี้ตำรวจกองปราบมาที่คอนโดจะเข้าตรวจค้นห้องนางไก่ ปญอ.ชชสามีนางไก่ออกจากห้องตั้งแต่เช้าพร้อมลูกชาย กองปราบมาตอนบ่ายเข้าห้องไม่ได้ คิดเอากับเองละกัน ตร.ทำงานแบบนี้อย่าทำเลย เง่ามาก อ้อเห็นบอกชช.ไม่เกี่ยวข้องนานแล้ว นี่ก็สตอ.ก็ยังเห็นอยู่ด้วยกันตลอด ห้องที่อยู่ก็เป็นชื่อของชช.
comment271-1:แล้วที่จดทะเบียนสมรส จด ๆ หย่า ๆ 7 หนนั้นเพราะเหตุใด 
เหมือนมีเงื่อนงำ คนปกติไม่จดหย่ามากขนาดนี้หรอกม๊างคะ
comment271-2:จดๆหย่าๆกับหลายคนค่ะไม่ใช่คนนี้คนเดียว
ที่บอกว่าแต่งกับคนนี้คนเดียวคือนางสตอค่ะ
comment272:คนทำดีขอให้ได้ดี คนทำชั่วขอให้ได้ชั่ว เพี๊ยง....
comment273:ช่างร้ายเหลือ



http://www.thairath.co.th
comment274:กรณีที่ดินที่อุดร มีเงื่อนงำหลายอย่าง ...

หวังว่า เจ้าของเดิม คงได้คืนนะครับ
comment275:รอง บชน.  บอกว่า สรุป ตำรวจ มีเอี่ยวคดีหญิงไก่  16 นาย 

มี 4 นายผู้กำกับ .....

มีทั้งรอง ผู้บังคับการ 2 นาย ....

มี จนท. 7 นาย

หัวหน้า 3 นาย  


" ถึงแม้ว่า พนักงานสอบสวน ใช้ดุลพินิจได้ แต่ต้องยืนบนความถูกต้อง ...!!! " 

@ สรุปจากคำพูดของท่าน


แล้ว โดนสอบกันหลายข้อหาเลย....


______________________________________________________________________

เมื่อวาน .. รอบ บชน. บอกว่า ตอนนี้สืบได้ 13 คน ....และต้องสืบไปถือผู้การ  และไม่ว่าเป็นใคร ก็ฟันไม่เลี้ยง...


แต่ พล.ต.ท. สานิต  บอก มีแค่ 5 คน  และต้องสอบไปเฉพาะผู้กำกับคนเก่า....
comment276:คนที่ทำคดี เอาคนดี เข้าคุก



มันใส่เครื่องแบบของแท้ มาเป็นโจร ทำร้าย ปชช.


ตอนมันทำ มันได้มองแววตาของ คนที่โดนกระทำมั้ย...??

จิตใจมันทำด้วยอะไร ไปฆ่าเค้าทั้งเป็น

อย่างงี้ มันไม่ต่างจากพวกที่ ข่มขืน หรอกครับ ... เพราะจิตใจมัน ไม่ได้สนใจเหยื่อเลย ในขณะที่มันกำลัง ฆ่าเหยื่อ ตายทั้งเป็น....


มองแววตา ของผู้ถูกกระทำสิ .... แม่น้องมีนอะ .. ดูแววตา ป้าแกสิ 


แววตาใสซื่อแบบนั้น พวก มัน ยังทำกันได้ลงคอเลย .... ...... 






หน่วยงานนี้ จัดการปฏิรูปใหม่  แล้ววางระบบใหม่ นโยบายใหม่ .... 


ขืนเป็นแบบนี้ต่อ 
ตำรวจดีๆ อีกหลายแสนคน ต้องมามัวหมองไปด้วย...








การทำแบบนั้น ตำรวจดีๆ เค้าอยู่กันลำบาก




ปฏิรูปใหม่เถอะ .... ตำรวจดีๆ จะได้อยู่ได้  ไม่ต้องมาคอยโดนนายเลวๆ กดดันให้ร่วมไปทำผิด.....






@ ขอประชามติ ให้ปฏิรูปตำรวจ ครับ ...
comment276-1:
comment276-2:
comment277:เกมส์พลิก โก้อาจเป็นมือปืนให้หญิงไก่!!!!

เพิ่งดู ThairathTV เมื่อกี๊ บอกเลย ช็อคมากครับ

แถมมาที่สถานีตำรวจตอนเย็นวันนี้แล้วด้วย จากพยานสำคัญเป็นมือปืนให้หญิงไก่ได้ไงหว่ะ เชียร์ผิดข้างเลยตรู
comment277-1:เหมือนหนูนาจะบอกว่าไม่มีพฤติกรรมนะครับ  แต่การไปไหนมาไหน  จะบอกว่าโก้เป็นมือปืน เพื่อข่มขู่  ซึ่งลุคก็พอได้อยู่นะ

แต่ที่แน่ๆ โก้ กับ ตร.ฝั่ง บชน. น่าจะเกี่ยวกัน

กลัวแต่โก้กับ ตร.จะทำให้ กุ๊กไก่ผิดแค่คนเดียว  กลัวจะสาวตัวเบื้องหลังไม่ได้จริงๆ
comment278:โก้  ดอดเข้าพบ น.1 แล้ว  มีที่ปรึกษา มีการนัดเข้าพบ โดยนักข่าวไม่รู้

น.1   น.1   พ.ต.ท.สานิตย์    อืมมมมมม

งานนี้น่ากลัวว่าจะสาวเบื้องลึกไม่ได้เลย  กลัวจะจบแค่กุ๊กไก่จริงๆ

ตั้งแต่ น.1 เข้ามาคุมด้วย ให้ บชน.มาช่วยดูสำนวน  การทำคดีมันก็คลุมเครือขึ้น  ทั้งข่าว มี ตร.เกี่ยวข้อง 5 นาย(ในตอนนั้น  ---->> ซึ่งตอนนี้เพิ่มเป็น 16)
ทั้งข่าว สำนวนทั้ง 9 ไม่มีการปลอมแปลง  (ทั้งๆที่มีลายเซ็นต์ปลอม)
ทั้งฝั่ง บชน. สอบสวนกดดันฝั่งลูกจ้าง ยาวนาน  
ทั้งมี นาย ตร. ยังบอกว่า กุ๊กไก่รวยจริง (มันอาจจะรวยจริง ด้วยเงินผิดกฎหมาย) เงินถูกกดหมายก็เผยแล้ว 9 บญ.มีไม่ถึงแสน

ความรู้สึกว่าเหมือนฝั่ง บชน. จะจำกัดวง ไม่ให้ขยายเพิ่มยังไงไม่รู้
comment279:http://deeps.tnews.co.th/contents/196296/
วันนี้(14 ก.ค.) รายงานข่าวจากกองบัญชาการตำรวจนครบาล แจ้งว่า นายสุนทร ขันหิน หรือ โก้ คนขับรถของนางไก่ หรือ หญิงไก่ ได้เดินทางเข้าพบ พล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร รรท.ผบช.น. เพื่อมาแสดงความบริสุทธิ์ใจว่า ไม่ได้มีความข้องเกี่ยวกับนางไก่เป็นการส่วนตัว ทำหน้าที่เป็นเพียงคนขับรถ โดยก่อนพบนางไก่ นายสุนทรมีอาชีพขับรถรับจ้างทั่วไป ก่อนนางไก่จะเสนอให้มาทำงานด้วยในระยะแรกนางไก่ให้เงิน 2,500 บาท ให้เช่าบ้านอยู่ในบริเวณใกล้เคียง

ต่อมาได้มีการย้ายทะเบียนบ้านเนื่องจากนางไก่ต้องการให้นายสุนทร มีสิทธิในการเลือกตั้งเพื่อที่จะได้เลือกคนที่นางไก่ต้องการ โดยนายสุนทร มีหน้าที่ขับรถไปส่งลูกนางไก่ที่โรงเรียนและคอยขับไปทำธุระให้นางไก่ โดยได้เงินเดือน 13,000 บาท แบ่งจ่ายเป็น 2 งวด ได้ช้าได้เร็วขึ้นอยู่กับการเล่นหวยของนางไก่ ในทุกครั้งที่นางไก่ไปแจ้งให้นายสุนทรไปด้วยเสมอ แต่รออยู่ในรถไม่ได้ลงไปจึงไม่รู้ถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น

ทั้งนี้นายสุนทร ทำงานกับนางไก่ได้เพียง2 ปี ก็ตัดสินใจลาออกเพราะว่านางไก่ เป็นคนอารมณ์ร้อน ชอบดุด่า  และ เมื่อลาออกได้ออกไปทำงานที่จังหวัดพิจิตรอยู่เป็นเวลาปีกว่า และ ได้กลับเข้ากรุงเทพฯเพื่อมาเป็นลูกศิษย์วัดย่านปทุมธานี อย่างไรก็ตามนายสุนทร ต้องการมาแสดงความบริสุทธิ์ใจ และยืนยันว่าไม่มีการถูกอุ้มใดๆ


ดูรูปการณ์เหมือนโก้จะย้ายฝั่ง ไปอยู่ข้างนางไก่ ไม่ให้ข้อมูลใด ๆ มากไปกว่าแจ้งว่าตัวเองบริสุทธิ์แล้วตัดจบ
เหมือนมีคนเขียนบทให้พูด สั้น ๆ แต่ใจความเป็นประโยชน์ต่อนางไก่ เป็นประโยชน์ต่อตัวเอง และคนในมุมมืด
เอาละนะ..งานนี้รอดูกันไปอีกยาว ๆ ๆ ใครจะเป็นรายต่อไป
comment279-1:นี่แหละอย่างที่กลัว  ตร.ในคดีนี้  ตอนนี้แบ่งเป็น 2 ฝั่งชัดเจน  

ฝั่ง ตร.กองปราบ--สอบสวนกลาง

ฝั่ง ตร.บชน.

ใครทำงานเป็นยังไง เราก็เริ่มเห็นชัดแล้ว

ฝั่งนึงตรงไปตรงมา ขุดคุ้ยหาความจริง
อีกฝั่งพยายามจำกัดวง และกลบข้อมูลไม่ให้ขยายไปเพิ่ม
comment279-2:ก็ตำรวจเหมือนกัน กำลังเล่นละครให้ดูรึป่าว แบ่งเป็น 2 ฝ่าย
ฝ่ายหนึ่งปกปิด ฝ่ายหนึ่งขุดคุ้ย แต่ที่ขุดคุ้ยแค่เท่าที่คุมไว้ ให้เชื่อว่าแค่นี้
comment280:โก้ปรากฏตัว .... แต่ไม่ไปพบกองปราบ .

อืม ...... น่าคิด มีอะไรในกอไผ่
comment280-1:โก้ไม่ติดต่อทนายสงกานต์ด้วย ผมว่า โก้ มีเอี่ยวอะไรหรือเปล่า
comment281:เรารู้สึกว่าโก้มีพิรุธอ่า 
ทำไมถึงหายไปตั้ง 5 ปี ไม่ต่อบัตรประชาชน ไม่ติดต่อญาติพี่น้อง
อาจเป็นอย่างที่บางคนได้สันนิษฐานไว้ ว่าไม่ได้ถูกอุ้มฆ่า แต่หนีไปกบดานมากกว่า

เห็นจ่าลงเรื่องมะเร็งตับของเศรษฐินี แล้วบอกว่า ถ้านักข่าวลงไปคุ้ยเรื่องนี้เมื่อไร จะได้เห็นอะไรมันส์ๆแน่....
ไม่รู้ว่าจ่าดราม่าไปรู้อะไรมา แต่ไม่ยอมบอก
comment282:ติดตามมหากาพย์นี้ยังอีกยาวใกล
comment283:ติดตามตลอดค่ะ มันส์ยิ่งกว่าละครหลังข่าวอีก
สุดยอดเลย นักสืบโคนันยังต้องเครียด
comment284:สงสัยต้องมี TheWalkingJeabภาค4 ต่ออีกแน่ๆ
คิดว่า...ต้องมีตัวละครลับเพิ่มเข้ามาอีกแน่นอน
หรืออาจจะเป็นบทสรุปของอี เจี๊ยบ ที่ต้องติดเชื้อในกระแสเลือดตายคาห้องขัง
มันส์มาก ยิ่งตามยิ่งลุ้นสุดๆ ติดตามต่อไป ...
comment285:
comment286:เคสโก้นี่ผิดปกติเลยครับถ้าบอกว่าออกจากบ้านคุณนายเพราะเห็นเด็กถูกยัดข้อหา + กลัวตัวเองโดนด้วย  ถ้าคิดแบบนี้จริงตามปกติต้องกลัวตำรวจแล้วเพราะก็เห็นอยู่ว่าพวกตัวเองถูกตำรวจทำอะไรเอาไว้ แล้วตำรวจเป็นพวกไหน

แต่นี่กลับเลี่ยงไปพบตำรวจโดยโดยไม่ยอมเจอทนายที่เขาคอยให้ความช่วยเหลืออยู่ก่อน มันไม่สมเหตุสมผลผมว่า
comment287:http://www.thairath.co.th/content/663999
comment287-1:ให้การขัดแย้งจากพยานคนอื่นๆ...

อย่างนี้ต้องเข้าเครื่องจับเท็จซะแล้ว
comment287-2:สายตาเหมือนกันจัง
comment287-3:ศานิตย์ตำแหน่งใหญ่โต มีบริวารและผู้ติดตามมาก ลำพังคนทั่วไปจะเข้าหากันได้ง่ายขนาดนี้เชียวหรือ?? มันขัดแย้งเกินไป คนที่คอยจัดการให้โก้เข้ามาพบถึงข้างในเป็นใครกันแน่ ผมไม่เชื่อว่าโก้พูดความจริง เหมือนถูกเตี๊ยมไว้ก่อนเข้าพบ คำตอบดูง่ายเหลือเกิน สวนทางกับคดีที่ซับซ้อนซ่อนเงื่อนจนเป็นมหากาพย์ จะติดตามต่อไป
comment288:รายการ ถามตรงๆ
comment289:รายการ  ตอบโจทย์
comment289-1:สังเกตุสีหน้า ทค.สงกานต์ จากรายการนี้แล้ว  ผมเริ่มรู้สึกหนักใจ

อยากให้กำลังใจทีม ทค.สงกานต์ ให้มีกำลังใจต่อสู้คดีนี้ต่อไปจริงๆ

เหมือนเงาดำข้างหลังที่แบ๊คฝั่งโน้นเริ่มทำงานหนักขึ้น  ฝั่ง ทค.สงกานต์ คงทำงานกันยากและลำบากขึ้น
comment290:เอิ่ม ดูเจาะลึกทั่วไทยเมื่อกี้  สัมภาษณ์สด  น.1 พ.ต.ท.ศานิตย์   เอิ่ม  มันคงเตี้ยมกับโก้ไว้หมดแล้ว
คงต้องพึ่งหลักฐานและเบาะแสทางอื่นแล้วล่ะ 

ยิ่ง ตร. บชน. กลบเกลื่อนข้อมูลแบบนี้  ยิ่งน่าต้องสืบค้นหา
comment291:เหอะๆๆๆ อ่านข่าวความคืบหน้าของโก้แล้ว ยิ่งมีตำรวจนายเดิมที่มีส่วนในคดี 6 โจ๋มาร่วมด้วย
คดีนี้ทำท่าจะกลับดำกลายเป็นขาวจริงอย่างที่คิดหรือเปล่านะ
ปล.ตำรวจนายเดิมนี่ น่าจะมีชื่อจารึกไว้ให้ลูกหลานได้เรียนรู้ประวัติศาตร์วงการผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ไทยจริงๆ
comment292:รายชื่อตำรวจสน.ประชาชื่นที่เกี่ยวพันในคดี “หญิงไก่”
         รายชื่อของตำรวจที่เข้าไปเกี่ยวพันในคดี“หญิงไก่” มีดังนี้ ได้แก่ 

            1.ร.ต.อ.ดวงสิทธิ์ เหง้าสุสิทธิ์ รองสารวัตร(สอบสวน) สน.ประชาชื่น ที่เป็นพนักงานสอบสวนเจ้าของคดี น.ส.ประภาวรรณ ใจกล้า หรือน้องก้อย และครอบครัว ที่ถูกแจ้งข้อหาลักทรัพย์

            2. ร.ต.ท.ปกป้อง ฟองเลา รองสว.(สอบสวน) สน.ประชาชื่น เจ้าของคดีนางสุกัญญา ศิริม่วง มารดา น.ส.วณิชยา บุ้นสุนเฮง หรือน้องมีน

            3. พ.ต.ท.อัครชัย แช่มซ้อย พงส.ผทค.สน.ประชาชื่น ผู้ดูแลสำนวนคดีทั้ง 9 คดีดังกล่าว 

            4.พ.ต.อ.ธนันท์ธร รัตนสิทธิภาคย์ ผกก.ท่าข้าม อดีตผู้กำกับ สน.ประชาชื่นที่เซ็นตรวจสำนวนคดีนางมณตา

@@ คือยศแต่ละท่านนี่ ไม่น่าจะใช่ประสบการณ์น้อยนะคะ
ที่มา >> http://www.komchadluek.net/news/crime/233790

รอง ผบช.น.เปิดเผยถึงความคืบหน้าการตรวจสอบข้อเท็จจริงคณะพนักงานสอบสวนที่ทำคดีนางมณตา หยกรัตนกาญ หรือ หญิงไก่ แจ้งความเอาผิดลูกจ้างว่าลักทรัพย์นายจ้างจำนวน 9 คดี เหตุเกิดในท้องที่ สน.ประชาชื่น ว่า จากการตรวจสอบพบว่าสำนวน มีความบกพร่อง โดนจะแบ่งเป็น2 ลักษณะ คือ ตามคำสั่งสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ที่419/2556 คือไม่ปฏิบัติตามหน้าที่ และ ป.วิอาญา131 คือต้องตรวจสอบทันที รวบรวมพยานหลักฐานเมื่อสงสัยและไม่ชักช้า

ผลการตรวจสอบจากเอกสารที่ปรากฎพบว่า มีระดับพนักงานสอบสวนทั้งหมด 7 นาย ไม่ปฏิบัติตามหน้าที่ 419 และ ป.วิอาญา131 อีกทั้งยังมีความผิดพ.ร.บ.ตำรวจปี 2547 คือไม่ตั้งใจในการปฏิบัติหน้าที่  ระดับหัวหน้างานสอบสวนที่ดำรงตำแหน่งในขณะนั้น จำนวน 3 นาย ระดับผู้กำกับสถานีที่ดำรงตำแหน่งในขณะนั้น จำนวน 4 นาย ระดับรองผู้บังคับการที่ดำรงตำแหน่งในขณะนั้นอีก 2 นาย รวมทั้งสิ้น 16 นาย ซึ่งตนจะรายงานให้กับทางพล.ต.ท.ศานิตย์ มหถาวร รรท.ผบช.น. ทราบ

สำหรับจะมีการโยกย้ายนายตำรวจทั้งหมดหรือไม่นั้นขึ้นอยู่กับ 2 ประเด็นคือ

1.อยู่แล้วก่อให้เกิดความเสียหายหรือไม่

2.อยู่แล้วมีการเปลี่ยนแปลงพยานหลักฐานหรือไม่

หากพบว่ามีตามประเด็นข้างต้นก็จะต้องทำการโยกย้าย ในส่วนความผิดทางอาญาในชั้นนี้ยังไม่พบ เป็นเพียงความผิดทางวินัยอย่างเดียว
...............................................................

@@@ แปลกใจว่าทำไมถึงไม่โดน ม.157  เจ้าพนักงานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ จะได้มีโทษทางอาญาสมใจ 
หรือเพราะตำรวจก็ตกเป็นเหยื่อ หลงคิดว่าเป็นคุณหญิงจริง จึงเกิดความเกรงใจ ##ลดโทษลงกึ่งหนึ่ง

อ่านต่อ >>> http://headshot.tnews.co.th/contents/196297/
และ >>>http://sv4.siamupdate.com/news-183713

RIP วงการตำรวจไทย ปลาเน่า สน.เดียว เหม็นโฉ่ทั้งประเทศ
comment292-1:แปลกมาก ทำไมไม่โดน มาตรา 157
มาตรา 157 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติ หน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติ หรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาทหรือ ทั้งจำทั้งปรับ
comment293:ตร. บชน. ช่วยกันจนน่าเกลียดไปแล้ว  ผิดบกพร่องต่อหน้าที่  ไม่ตั้งใจทำงาน  ความผิดไม่ร้านแรง

พร่องดิ  ตั้งใจปฎิบัติหน้าที่โดยมิชอบ  ปลอมแปลงลายเซ็นต์ จนให้คนติดคุกนาน 7 เดือน  ตั้งใจช่วยเห้ จับคนไม่ผิดเข้าคุกมาหลายคน  ผิดไม่ร้านแรงเลยสึส  

ลองติดคุก 7 เดือน โดยไม่ผิดดูไหม  มันร้านแรงไหม ตร.
comment293-1:
comment293-2:ยังไม่นับหนูนาที่โดนคุกไปปีกว่านะ
comment294:ตร.  ควรนจะโดน ม.44 ล้างบาง ซะที ทำงานแบบนี้เป็นที่พึ่งประชาชนไม่ได้
comment295:ตำรวจเอาผู้บริสุทธ์ขังคุกคดีหญิงไก่ แต่ผลสอบออกแล้วปรากฏว่าตำรวจไม่มีความผิดทางอาญาเลยแม้แต่คนเดียว อ้าวงง
ตกลงมาตรา 157 ปฏิบัติหน้าที่ละเว้นการปฏิบัติฯโดยมิชอบ ทำให้ราชการเสียหาย ตำรวจไม่โดนหรอ???
http://m.johjae.com/highlight-details.php?item=800
comment296:มาตรา 157 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติ หน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติ หรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาทหรือ ทั้งจำทั้งปรับ

งงว่าตำรวจทำไมไม่โดนข้อนี้ ทั้งๆที่กฏหมายระบุไว้ชัดเจน
comment296-1:กำลังสอบสวนอยู่ครับ ใจเย็นๆ
comment297:เหมือนสาวมาเจอทางตันไงไม่รู้
โก้ที่คิดว่าจะมาเป็นพยานได้  กลับออกมาปกป้องหญิงไก่
เลือกเข้าพวกกับตำรวจฝั่งนึง แทนที่จะมาหาทนายสงกรานต์

เหมือนกลัวว่าถ้าความแตก ตัวเองจะซวยไปด้วย 
บางทีอาจเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด หรือ เป็นมือเท้า ทำอะไรผิดกฎหมายให้หญิงไก่ก็ได้
comment298:ยิ่งตามยิ่งเพลีย หนังชุดนี้ไม่ยอมจบสักที ทำท่าว่ามวยจะล้มต้มคนดู สงสารคนที่ถูกกระทำมากและทำให้เศร้าใจ เข้าใจเลยว่าทำไมต้องมีม๊อบหรือการต่อสู้กลางถนน คนมีอำนาจและกล้าใช้ในการทำร้ายคนอื่นนี่หัวใจทำด้วยอะไรกัน

ขอทุกท่านที่พยายามหาความเป็นธรรมให้คนด้อยโอกาสอย่าหมดกำลังใจ เราจะติดตามผลงานท่านต่อไป แม้กระทู้นี้จะตกอันดับแล้วนะคะ เก็บเข้าคลังจะได้ตามง่ายหน่อยค่ะ
comment299:อยากรู้ใครเป็นที่ปรึกษาของโก้นะ 😈😈😈
comment299-1:...โก้ ทำตัวลึกลับ โก้ต้องมีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่

โก้เข้าข้างหญิงไก่ นึกว่าโก้จะมาหาทนายสงกรานต์...ผิดคาด...
comment299-2:ฟังแล้วเหมือนปรุงแต่ง
comment300:รายการเจาะลึกทั่วไทยเมื่อเช้า



พลต.ท.ศานิตย์  เริ่มทำน่าเกลียดขึ้นเรื่อยๆละ  ตั้งแต่เอา บชน. มาดูสำนวนควบคู่กองปราบ ละ  ตั้งแต่สอบสวนกดดันฝั่งลูกจ้างละ  
สัมภาษณ์ซะกลบกะไม่ให้สาวใส้ไปถึง ตร. ถึงแบ๊คที่อยู่ข้างหลังเลย  

ให้ตายสิ  อยากให้กองปราบทำคดีโดยให้ บชน.อยู่เฉยๆ ส่งข้อมูลตามที่กองปรามต้องการพอ  ตร.บชน.มายุ่งปุ๊บ  ทำไมรู้สึกว่าคดีมันคืบหน้าไปได้ยากขึ้นมาก
comment301:คนที่ถูกตร.ทำคดี จนต้องติดคุกฟรีๆ 
จะสามารถฟ้องตำรวจคืนได้มั้ย
comment302:
comment303:ตั้งแต่พล.ต.ทคนนั้นและบช.น.เข้ามามีส่วนร่วม (เพื่ออะไร?) คดีนี้ก็เริ่มจะกลายเป็นอีกหนึ่งปาหี่ฉากใหญ่ของตำรวจไทยไปอีกหนึ่งคดี
อยากรู้จริงๆว่าระหว่างกองปราบกับบช.น.ใครควรมีหน้าที่ในการสอบสวนตรวจสอบมากกว่ากัน แล้วทำไมบช.น.จะต้องยุ่งมันไปทุกเรื่อง?
comment303-1:อธิบายแบบคิดเล่นๆนะครับ

ลูกน้องใน บนช. ทำผิด  หัวหน้า  บชน.เลยต้องลงมาดูสอบสวนให้จบโดยเร็ว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพื่อไม่ให้เรื่องมันขยายมาถึงตัว
comment303-2:...เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 303-1...
comment303-3:บช.น กับ บช.ก สองหน่วยนี้เค้าไม่ค่อยลงรอยกันมานานแล้วครับ
comment303-4:#303-3 ถ้าว่ากันในส่วน line of command แล้ว หน่วยงานไหนมี authority ในการสืบสวนคดีนี้มากกว่ากันค่ะ? (ประมาณทำสำนวน สอบสวน สืบพยาน ฯลฯ)
comment303-5:ในส่วนที่ป้าไก่ตกเป็นผู้ถูกกล่าวหา เป็นบช.กครับ
ในส่วนที่อดีตลูกจ้างตกเป็นผู้ถูกกล่าวหา และ การสอบสวนจนท.ตำรวจที่บกพร่องต่อหน้าที่เป็นทางฝั่ง บช.นครับ
ซึ่งจะว่าไปแล้ว โก้น่าจะไปให้ปากคำกับ บช.กมากกว่าเพราะเกี่ยวข้องโดยตรงในฐานะพยานในคดีที่ กองปราบฯกำลังทำอยู่เช่นการหายตัวไปของชาวอุดรเป็นต้น
ผมแปลกใจมากที่โผล่ไปให้ปากคำกับ ผบช.น.
comment304:เพลียกับ ตร  ย่อ สน . ตั้งแต่คดีลุกตำรวจละ
ปากรับปากดิบดี  แต่การกระทำคนละอย่าง
comment305:ตำหนวด ปกป้องกันเองตามเคย ไม่สนใครถูก ใครผิด
น่าเบื่อที่สุด
comment306:บชน. จะมีส่วนอะไรกับรูปคดีมากไหมอะคะ เห็นแล้วไม่สบายใจกะพี่ๆทั่นๆเลย -"-
comment307:จบละ ... เหนื่อยที่จะตามละ 

ดู ทรงๆ   แล้ว ยังไง น้องก้อย น้องมีน ก็ ชนะคดีละ เรื่องแจ้งความเท็จ ... 



ส่วนเรื่องค้ามนุษย์อะเหรอ.... ฝันกลางวันแล้วล่ะ 

แต่ละคน หงายการ์ดมาแต่ละใบ ... งี้ ใครจะมาช่วยสาวต่อให้ล่ะ        บิ๊กๆ แต่ละคน มาแนวที่ เราก็รู้ว่า คืออะไรกันหมด...

โก้อีกคน วิ่งเข้าหาใครไม่หา ...
comment308:เมื่อไร ที่จัดให้มีลงการประชามติ ปฏิรูปหน่วยงานตำรวจ รื้อระบบ จัดระเบียบใหม่ สร้างองค์กรใหม่ จัดให้มีหน่วยงาน พิเศษ เอาใว้ตรวจสอบหน่วยงานตำรวจ 

เมื่อนั้น ผมจะรีบไป นั่งรอหน้าคูหา ตั้งแต่ ก่อนลง แบบที่ ตปท. ไปกางเต๊นท์รอซื้อ iPhone เลย......
comment309:ประเทศที่ตำรวจคือมาเฟีย พึ่งพาอะไรไม่ได้
comment310:อันนี้ไม่เกี่ยวกับคดีนี้

แต่ ตำรวจ นครบาล  ทำสถติอีกแล้วครับท่าน  

แจ้งความจับ รับสินบน ทุจริต 7 แสน คดีอาญา ยอมความไม่ได้

วันนี้กลายเป็นฉ้อโกง ยอมความได้  อืม
comment310-1:แถสด ... แถไฟไหม้ 

ต้องใช้ โทนาฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟ
comment311:นายปิติที่นางไก่อ้างว่าเป็นพ่อ มีส่วนเกี่ยวข้องกับการรับโอนที่ดินของอดีตภรรยา และมีส่วนในการหลอกลวงอดีตภรรยาเก่าว่านางไก่เป็นคุณหญิง จนออกไปทำเรื่องโอนที่ดินให้เมื่อปี2546 .....ep1 อาจจะใช่สามีนางไก่ ที่เคยอยู่ด้วยกันที่แฟลตก่อนที่จะเลิกร้างกันไป แล้วหวนกลับไปหลอกเอาที่ดินมาเป็นของตัวเอง ตาแก่นี่ยังไปๆมาๆที่คอนโดตลอดและนางไก่จะให้เงินใช้ทุกเดือน เคยโอนเงินให้3พันตอนที่นางมาบอกว่าบัญชีโดนอายัติและตาแก่นี่โทรมาต้องการเงินเดือน จึงได้ช่วยไป พอได้ยินชื่อจากข่าวก็ต่อจิ๊กซอร์ได้เลย นางนี่ช่างอำมหิตจริงๆ ตาแก่นี่ถ้าไม่เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด จะหลอกเมียเก่าได้ยังไงว่านางไก่เป็นลูกและเป็นคุณหญิง ....
comment311-1:ลองส่งหลักฐานการโอนเงินให้ทนายสงกราณ์ดุสิครับเผื่อเขาจะเอาไปต่อยอดเพิ่มเติมได้
comment311-2:ไม่มีสลิปแล้ว แต่ข่าวออกขนาดนี้ งานนี้สำหรับตำรวจจิ้บๆ เผลอๆคนที่เคยเห็นตอนที่นางไก่อยู่กับตาแก่อาจจะให้ข้อมูลได้ .นักข่าวน่าะไปสืบหาข้อมูลตาแก่นี่นะ ต้องเจออะไรที่ชั่วๆแน่
comment311-3:น่าสยดสยองกับเรื่องราวชั่ว ๆ ของคนแค่คนเดียว
ช่างชั่วจนไม่มีอะไรมาเปรียบได้
comment312:ตาแก่นี่คือแป๊ะแก่สามีเจ้ไก่ เจ้ไก่จะบอกทุกคนว่าพ่อบุญธรรมหรือบอกว่าปู่ จริงๆแล้วคือสามีคนแรกๆอาจไม่ใช่แรกสุด แต่คงมีความลับบางอย่างจึงยังให้เงินใช้ตลอด อีกทั้งเจ้ไก่เคยพูดกับเด็กรับใช้ว่า ในเมืองไทยกฎหมายทำอะไรเขาไม่ได้ เขาไม่กลัวกฎหมาย เขากลัวอย่างเดียวคือวิญญาณ
comment312-1:ใช่แล้วนางไก่ให้คนในบ้านเรียกว่าปู่ เอ๊ะอยู่รอบๆกันแถวนี่รึป่าว .อิอิ
comment312-2:เคยดูจากที่หนูนาให้สัมภาษณ์ผ่านรายการคมชัดลึก มีคนที่มาอยู่พร้อมๆหนูนาสองคนชื่ออรกับเอิน ตอนจะออกเห็นว่าจะโดนเหมือนกันแต่อรรู้จักกับ "ปู่" ซึ่งคุณนายกลัวต้องกลัว น่าจะใช่คนๆนี้ ปู่บอกให้ลูกจ้างชื่ออรไปแจ้งความไว้ด้วย

นาทีที่ 32 
https://www.youtube.com/watch?v=8gZyK4hEypQ
comment313:เจอมาสรุปจากข่าว

เศรษฐีอุดร____คือเมียเก่านายปิติ ตั้งวิริยะกุล
นายปิติ เลิกกับเมียที่อุดร_____มาได้กับเจ้ไก่
เจ้ไก่ได้ผัวแก่ชื่อปิติ แต่ชอบบอกคนอื่นว่าพ่อบุญธรรม
ให้คนอื่นเข้าใจว่าเป็นพ่อหรือปู่

เมียที่อุดรมีที่ดิน___เจ้ไก่พานายปิติไปหาแล้วบอกว่านายปืติดป็นพ่อบุญธรรม
เจ้ไก่ไปอยู่บ้านเมียเก่าปิติที่อุดร___ไปหิ้วตู้เซฟทอง30บาทเขาไป 
พอเขาทวงแจ้งความเอามาคืนปนๆมามีทองแท้แค่5บาทในเซฟ

ต่อมาไล่ยายเจ้าบ้านหนีแม่เศรษฐีอุดรหนีแทบไม่ทันได้ตะกร้าหมาก มาอันเดียว
หลานที่หนีออกมาไม่มีแม้ชุดไปโรงเรียน

ต่อมาเอาเศรษฐีอุดรไปลักษณะหิ้วปีก เพราะป่วยมะเร็ง อยู่แล้ว
เมียอุดรได้เซ็นยกที่ให้นายปิติผัวเก่า____แล้วนายปิติได้ขายที่ดินให้คนอื่นราคาแปดล้าน
เจ้าของใหม่ล้อมรั้วคอนกรีตขณะที่ยายและญาติพี่น้องได้แต่มองที่ดินเป็นของคนอื่นโดยทำอะไรไม่ได้

เศรษฐีอุดรมารักษาที่สกลคลีนิคหมออุดม โดยเจ้ไก่กับนายปิติได้ให้มาอยู่ที่นี่
รักษาที่คลีนิคตลอดไม่ไปรพ.ไปคลีนิคคนเดียวไม่เคยมีญาติ 
จนตาย คนแจ้งตายและจัดงานศพให้คือเจ้ไก่
จัดงานศพวันเดียว ไม่มีญาติทีอุดรไปไม่แจ้งใคร
comment314:โหนางไก่นี่มันเน่าจริงๆ
comment315:ป.สอบอดีตสามีเศรษฐีนีอุดรฯ 6 ชั่วโมง ให้การวกวน



กองปราบ สอบอดีตสามีเศรษฐีนีอุดร ฯ นาน 6 ชั่มโมง ให้การวกวน จ่อค้นบ้านพักย่านพุทธมณฑล
ภายหลังตำรวจกองปราบปราม ทำการสอบปากคำ นายปิติ ตั้งวิริยะกุล อายุ 85 ปี 
อดีตสามีของ นางฉวีวรรณ ตั้งวิริยะกุล เศรษฐีนี ในจังหวัดอุดรธานี 
ที่อาจมีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีของ นางมณตา หยกรัตนกาญ หรือ หญิงไก่ หรือ นางไก่ นานกว่า 6 ชั่วโมง

อ่านต่อ สำนักข่าว INN
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=713827
comment316:โปรดติดตาม มหากาพย์คดี "หญิงไก่" ในตอนต่อไป ...

เสนอตอน....กระชากหน้ากากผู้อยู่เบื้องหลัง][ตอนที่ 4] เสนอตอน .... กระชากหน้ากาก ผู้อยู่เบื้องหลัง

http://pantip.com/topic/35386046
comment317:มาถึงตอนนี้ พอจะเดาตอนจบของเรื่องได้ละ  คนชั่วน่าจะรอด คนดีซิหาที่ยืนลำบาก!!  

พระเอกขี่ม้าขาว คงไม่เพียงพอที่จะสู้กับตอใหญ่ๆ กระมัง 
คนเราก็นะ ไม่อายปากที่จะพูดกันเลยหรือ?  

พึงระลึก "ทุกอย่างล้วนเป็นไปตามกรรม"
comment318:อย่าคาดหวังโก้ว่าจะให้การอะไรได้มาก เพราะโก้ก็อาจรู้แค่ส่วนที่รู้ เจ้ไก่เองเขาทำอะไรไม่ได้บอกให้คนรอบข้างรู้ทั้งหมดหรอก 
ส่วนการขับรถในช่วงปีที่โก้อยู่ ต้องดูว่ามีอะไรเกิดขึ้นบ้าง
เช่นไปรับเด็กลาวชื่อดอกแก้ว โก้คนขับรถ เด็กลาวคนนี้ยังตามตัวไม่ได้
ถ้าโก้อ้างว่าไม่ได้ขับมันก็มีภาพหลักฐานและคนรอบข้างรู้ว่าโก้ขับรถไปวันนั้น

เด็กดอกแก้วข้ามผ่านตม.มา เจ้ไก่คุ้นเคยตม.ดี ช่วยเหลือกันอยู่ แว่วๆว่าเด็กดอกแก้วหนีกลับลาวแต่โดนยัดของแล้วถูกจับแต่ตอนนี้ยังสืบไม่ได้ว่าอยู่ไหน หรือยังอยู่มั้ย

แต่ละคนที่เข้ามาเกี่ยวข้องกับเจ้ไก่ เขาจะไม่รู้การกระทำมากนัก รู้เฉพาะส่วนที่รู้ในขณะที่คอนแทคเท่านั้น

แต่อย่างนึงที่ไม่ว่าเหยื่อจะเป็นใคร คนเบื้องหลังก็คือตำรวจที่โทมาขอเงินใช้เป็นระยะๆระดับมือปราบ คนเดิมๆเสมอ ที่เจ้เขาเอ่ยอ้างประจำ
ส่วนตำรวจเล็กๆอาจโดนหลอกใช้เพราะต้องการยศ ตำแหน่ง หรือเชื่อว่าเจ้ไก่ช่วยได้จริง
comment319:บางทีคนที่มาทำงานกับหญิงไก่อาจไม่รู้อะไรไปมากกว่าที่หญิงไก่อยากให้รู้นะคะ
แต่เราว่าโก้ก็ให้ข้อมูลน้อยกว่าที่ควรจะเป็นอยู่ดี
comment320:ทุบโต๊ะข่าว  ศานิตย์ บอก16ตร.ทำคดีหญิงไก่แค่ผิดวินัย ตักเตือนไปแล้ว
https://www.youtube.com/watch?v=VMAIJRj1O80&list=PLZNdKb9vEVB77mubE5iInTXQJ3--73vjy&index=12
สงใสเรื่องของหญิงไก่ก็คงจะเงียบลงแน่เลย เฮ่ออออ
comment321:ตาม
comment322:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment323:ยังตามข่าวอยู่ทุกวันนะคะ อย่าเพิ่งวางใจกันค่ะ ไม่อยากให้เรื่องเงียบไปเฉยๆ
comment324:
comment325:เงียบแล้วครับ
comment326:
comment327:เข้ามา ขุด
