title:รับน้องคณะพาณิชยนาวีของมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง ให้น้องลงไปล้างตัวในบ่อบำบัดน้ำเสีย จนน้องจมน้ำ อาการตอนนี้ICUปอดติดเชื้อ
comment:รับน้องคณะพาณิชยนาวีของมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง ให้น้องลงไปล้างตัวในบ่อบำบัดน้ำเสีย จนน้องจมน้ำ อาการตอนนี้ICUปอดติดเชื้อ

เมื่อวาน พี่รหัสคนไหน ที่ทำกิจกรรมรับน้อง ไม่สร้างสรรค์ด้วยการให้น้องชายฉันลงไปล้างตัวในบ่อบำบัดน้ำเสีย จนน้องฉันจมน้ำ ต้องงมหาถึง2ครั้ง อาการสาหัส ปอดติดเชื้อรุนแรง นอนไม่ได้สติอยู่ICU มีอีรุ่นพี่คนไหน รับผิดชอบชีวิตน้องได้บ้างคะ !!!




ขอแก้เนื้อหาที่บอกว่า อาจารย์ในคณะสั่งห้ามพูด เป็นตามด้านล่างนี้นะครับ



คำถามนะครับ
- จะต้องเกิดเหตุการณ์แบบนี้ซ้ำอีกกี่รอบครับ คนพวกนี้ถึงจะหยุดการรับน้องที่มันเลวร้ายและปัญญาอ่อนเหล่านี้กันสักที ?
- อาจารย์ในมหาวิทยาลัย ผู้บริหารมหาวิทยาลัย พวกคุณทำให้นิสิตนักศึกษาในสถาบันของคุณ เลิกสิ่งเหล่านี้กันไม่ได้เลยเหรอครับ ? 
- หรือไม่มีปัญญาจัดการกันแน่ครับ ?
- หรือกลัวนิสิตนักศึกษาจนไม่กล้าจัดการครับ ?
- หรือว่าเด็กที่มันตาย มันไม่ใช่ลูกหลานอะไรของพวกคุณใช่ไหมครับ ?

โพสต้นฉบับจาก
https://www.facebook.com/AntiSOTUSPage/posts/1083373051716416    แก้ไขข้อความเมื่อ 10 กันยายน 2559 เวลา 23:20 น.
comment1:ตายเเล้วหรอครับ
comment1-1:ยังค่ะ
comment1-2:ใจร่มๆครับท่าน
comment1-3:คนถามนี่เป็นหนึ่งในกลุ่มรุ่นพี่รึเปล่าคะ

แค่สงสัยนะคะ
comment1-4:อันนี้ถามจริงๆ ไม่ได้ประชดใช่ไหมครับ
comment1-5:บรรทัดสุดท้าย จขกท. เขียนใว้ว่า   " - หรือว่าเด็กที่มันตาย มันไม่ใช่ลูกหลานอะไรของพวกคุณใช่ไหมครับ ? "


เป็นผม ก็เกือบเข้าใจ ตาม คห. 1 นะครับ  ที่อ่านเรื่องราวมาทั้งหมด แล้วดันมาลงท้ายแบบนั้น
comment1-6:ถ้าไปถามต่อหน้าญาติเค้านี่คงโดนไปละ
comment1-7:อ่านจบมาเจอ คห.1 ทีสะดุ้งเลย แต่ก็เห็นด้วยกับ 1-5 นะ ตอนแรกนี่นึกว่าตายแล้ว
comment1-8:อะไรดลใจให้ท่านถามแบบนี้
comment2:ตอนนี้ มีการรับผิดชอบอะไรบ้างใหมครับ
comment3:ภูมิใจไหมครับ ที่สามารถทำลายชีวิตคนอื่นได้ ทำลายทั้งร่างกายและจิตใจของเค้า
ดีนะครับ พ่อแม่เลี้ยงลูกแบบนี้มา พ่อแม่เค้า โคตรเหง้าศักราชเค้าคงรู้สึกปลาบปลื้มใจจริงๆ
สงสัยพวกมันคงนั่งภูมิใจกันอยู่ "แกๆ  ปีนี้ ฉันทำรุ่นน้องเกือบตายเลยนะ"  พ่อแม่โคตรเหง้ามันคงปิดซอย เลี้ยงทั้งอำเภอเลยล่ะครับ
นี่หรืออนาคตของประเทศ
comment3-1:น้องจะเจ็บจะตาย พวกโซตัสที่อยู่ใน ม.มานานไม่สนใจหรอกครับ
comment4:พอถึงเวลายังงี้ทีไร รุ่นพี่มันไปมุดหัวอยู่ไหนกันหมด
ไหนบอกโซตัสสอนให้รักกันไง
ทำเขาเกือบตายก็ออกมารับผิดชอบแบบแมนๆหน่อย
กล้าสั่งก็ต้องกล้ารับผิดชอบครับ

ไม่ใช่ไปมุดหัวอยู่หลังอาจารย์
comment4-1:รุ่นพี่เหรอคะ ตอนนี้ก็เก่งกันหลังคีย์บอร์ดไงคะ เห็นว่าร่ำๆว่ามหาลัยเสียชื่อเสียงไรสักอย่าง
comment4-2:อาจารย์ก็พวกเดียวกัน
comment4-3:รุ่นพี่ประเภทไหนเนี่ย คณะบ้_าอะไร สถาบันชื่อว่าอะไร จะปิดกันทำไม ทำยังกับสถาบันในไทยมีเป็นพันแห่ง น้องอาการสาหัส รุ่นพี่ไปมุดหัวที่ไหนหมด ทำไมไม่มาเยี่ยมให้พร้อมหน้าพร้อมตา ดอกไม้ คำขอโทษให้กับพ่อแม่ของน้อง หรือถูกบังคับมาอีกทีให้ทำกิจกรรมรับน้อง (คงไม่ใช่) เป็นรุ่นพี่ตัวอย่างที่ดีให้กับรุ่นน้องจริงๆ จะเสียชื่อเสียงก็เพราะพวกรุ่นพี่ขี้ขลาดนี่แหละ ไม่กล้ารับความจริง
comment4-4:คงไม่เก่งกันใน face แล้วก็ปิดสาธารณะ 
ไม่มีจิตสำนึก
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:อาจารย์สั่งเงียบ   สงสัยว่าจะรู้เหตุการณ์ด้วย  

หรือจะเรียก  สมรู้ร่วมคิด ดีล่ะ

แก้ไข    เปลี่ยนเป็นรุ่นพี่สั่งเงียบ
comment6-1:แก้ไขเป็นรุ่นพี่แล้ว

อ้าวรุ่นพี่คนไหนน่ะที่สั่งห้ามพูด ถ้าเป็นรุ่นพี่ที่ไปรับน้อง นั้นจัดว่าแย่เลยนะ ก่อเรื่องแล้วสั่งปิดเงียบๆเนี่ย กลัวไรเนาะๆ
comment7:เปิดไพ่ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ เตรียมไว้ได้เลย
comment8:เท่าที่ไปอ่านมา เด็กยังอาการโคม่า อยากรู้จริงๆ ไอ้รุ่นพี่คนที่สั่งตอนนั้นมันคิดอะไรอยู่ ถึงได้ให้ทำแบบนั้น ถ้าเกิดลูกเค้าเป็นอะไรขึ้นมา รับผิดชอบชีวิตเค้าไหวไหม คนทั้งคนเลยนะ ข่าวออกมาทุกปีเรื่องรับน้องเนี้ย ไม่เห็นจะมีอะไรดีขึ้นมา สงสัยพวกรุ่นพี่ชุดนี้ คงอยากเข้าไปรับน้องในคุกแน่ๆ
comment9:พวกโซตัสหลงยุคก็เงี้ยละว้าพอเกิดเรื่องมันก็แกล้งเงียบทั้งคณะ
comment10:ควรมีการยกเลิกรับน้องแบบจริงๆจังๆได้แล้ว ตาย เจ็บทุกปี
comment10-1:เห็นด้วยเป็นอย่างมากกกกกกก

     สมัยผมเรียนพอดีเข้ามาเป็นรุ่นแรก ไม่มีรุ่นพี่มารับ ก็รู้สึกเหงาๆกันบ้าง ไปนั่งดูคณะอื่นรับน้องอย่างกับไปฝึกเป็นทหาร รุ่นพี่ก็เฮฮาดื่มน้ำสีอัมพันที่แอบอยู่ในกระติ๊กน้ำใบใหญ่ พอก้าวขึ้นมาเป็นรุ่นพี่ เริ่มมีรุ่นน้องเข้ามา สิ่งที่ทำกัน คือ เลี้ยงข้าวบ่อยๆช่วงแรกๆ หาอุปกรณ์การเรียนให้ สุดท้ายพอสนิทกัน ก็ไปเตะบอล เที่ยวต่างจังหวัดด้วยกัน และทุกวันนี้ผ่านมาหลายรุ่นก็ยังคงทำกันแบบนี้อยู่ รุ่นพี่รุ่นน้องรักกันดี.
comment10-2:ของเรารับน้องดีนะ พี่ว๊าค(พี่อบรม)ทำหน้าที่แนะนำและสอนจริงๆ ลงโทษไม่เกินนาทีนึงก็หยุด และที่ดีเลยคือวันเฉลยสาย พี่ว๊าคยืนกอดอกดูเลย ถ้ารุ่นพี่ให้น้องทำอะไรแปลกๆพี่เค้าจะสั่งหยุดทันที เคยมีที่รุ่นพี่ป้อน(ยัด)ของแปลกๆให้น้องกิน พี่เค้าตะโกนห้ามสั่งหยุดกิจกรรมทันทีเลยด้วย
comment11:พอมีเรื่องแบบนี้ทีไร พวกรุ่นพี่-คลั่งโซตัส หายหัวเรียบ ทุกสถาบัน.
comment11-1:เก่งแต่ขู่รุ่นน้องไง..พอมีปัญหาเลยพร้อมใจกันเป็นเต่าหดหัวในกระดอง!!
กล้าทำไม่กล้ารับ...
comment12:รอดูคำว่ารักกัน ความเป็น unity ที่พวกรุ่นพี่ปลูกฝังอยู่ครับ
ว่าจะออกมารับผิดด้วยกันหรือเปล่า
comment13:การรับน้องเป็นสิ่งที่โง่งมที่สุดในสถาบันที่ได้ชื่อว่าเป็นแหล่งของผู้มีการศึกษา
comment13-1:เห็นด้วยอย่างนิ่งครับ มันสวนทางกันอย่างมาก กับนี่หรือ การกระทำของผู้มีการศึกษา
comment14:อีพวกรุ่นพี่ที่สั่งนะ ออกมารับผิดชอบสิ
คลั่งนัก เป็นไงละทีนี้ ?! ทั้งคณะแหละ 

อาจารย์สั่งเงียบอีก .. เอาให้สุด
ให้เข้าคุกกันทั้งรุ่นพี่และอาจารย์นะ 

ชีวิตคนทั้งชีวิต
comment14-1:คงต้องใช้ ม.44 มาจัดการพวกนี้
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16:อยากทราบเหมือนกันว่าการรับน้องแบบนี้มีประโยชน์อย่างไร อยากให้ทุกมหาลัยยกเลิกการรับเเบบเละๆ แต่งหน้าน้อง ทำตัวน้องสกปรก หรืออย่างกระทู้นี้ ที่ให้น้องไปแช่น้ำเน่า และการวางตัวของรุ่นพี่(บางคน) ที่กระทำเหมือนตนนั้นใหญ่มาก สั่งให้รุ่นน้องทำอะไรที่น่าอุจาดตา นี่หรือ พฤติกรรมของผู้มีการศึกษา แต่พวกกิจกรรมบายศรี และกิจกรรมที่กระทำต่อสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ควรจะคงรักษาไว้ เพื่อสร้างขวัญและกำลังใจในการศึกษา
comment17:ลงไปบ่อบำบัดน้ำเสีย จะทำให้สามัคคีกัน รักกันได้ยังไง อยากรู้จริงว่าสัมภาษณ์แล้วจะตอบว่ายังไง
comment17-1:รู้เท่าไม่ถึงการณ์  ประโยคเดียวครอบคลุมทุกคำถาม   # มีเรื่องที่ไร ก็ตอบงี้กันตลอด ก็ได้แต่สงสัยว่าไอ้ปีๆที่ผ่านมา มันไม่ทำให้รู้เท่าทันกันบ้างรึไง
comment18:......
comment19:พวกรุ่นพี่พวกนี้ความคิดตำ่ตมสวนทางกับการที่อุตสาห์สอบติดมหาวิทยาลัยดีๆเลยนะ 
เกลียดพวกนี้มาก พ่อแม่เค้ากว่าจะเลี้ยงมาโตขนาดนี้ ต้องมาเดือดร้อนกับไอ้พวกรุ่นพี่ แย่ๆ
comment20:ได้ข่าวมาจากรุ่นน้องและเพื่อนๆเช่นกันค่ะ เราฟังแล้วหดหู่ใจกับการรับน้องที่โหดร้ายแบบนี้มากๆ
แต่นิสิตจากคณะ/สาขานี้เค้าก็จะพูดกันว่า พวกเขารับน้อง(โหด)อย่างนี้เป็นเรื่องปกติแล้วค่ะ ใครจะมองยังไงพวกเขาก็ไม่ได้รู้สึกสนใจ

แก้ไข คำว่า "วัฒนธรรม" เป็น "เรื่อง" ค่ะ
comment20-1:ใช้คำว่าวัฒนธรรมไม่ได้นะครับ มันคนละความหมาย
comment20-2:วัฒนธรรม คือ สิ่งที่ดีงาม อันนี้คงไม่เรียกว่าวัฒนธรรมแน่ ๆ
comment20-3:ถ้าคุณคิดว่านี่คือวัฒนธรรม ผมขอพูดเลยว่านี่คือความละยำ ไม่ใช่วัฒนธรรม และถ้ายังคิดหรือพูดว่าเป็นเรื่องปกติ คุณก็ควรพิจารณามันใหม่ ผมโมโหนะ บอกไว้ก่อน ถ้ามันเฮี่ยเป็นวัฒนธรรมจริง พวกผมก็จะสาวเอารายชื่อหน้าพวกที่เห็นชอบกับเรื่องนี้ออกมาให้หมด ไม่ว่าจะวิธีไหนก็ตาม ผมจะหยุดมัน ต้องถึงอธิบดีก็เอา
comment20-4:จะรับหนัก รับโหด แต่ต้องปลอดภัยครับ ให้รุ่นน้องวิ่ง ก้ต้องคิดว่าจะมีโอกาศโดนรถชนมั้ย จะลงน้ำ ก็ต้องระวังจะจมน้ำหรือเปล่า ภ้าคิดถึงความปลอดภัยมาก่อนความสนุก คงไม่เป็นแบบนี้ หากคิดจะรับน้องต่อไปก็ต้องรับรองความปลอดภัยของลูก เค้าให้ได้ครับถ้าคิดว่าทำไม่ได้ก็อย่าเพิ่งคิดรับน้องเลยครับ
comment20-5:มันไม่ใช่ทั้งวัฒนธรรม และประเพณี เพราะมันทั้งตื้นเขิน และไม่ได้เก่าแก่มากพอ
และที่เรียก โซตัสๆ นี่ก็ไม่ใช่แล้ว แต่เป็นลักษณะแดรกกันแบบระบบทหาร(ปลอม) ที่อยู่หลังโล่ห์ที่ว่า "งานเรือมันโหด" 

เมื่อก่อนผมก็เคยเตือนเด็กพวกนี้บ่อยๆ  แต่มันก็ไม่เคยฟังบ้าบอคอแตกไม่เลิก
อย่างในกระทู้เก่านี้ http://pantip.com/topic/34908991

เด็กที่ถูกกระทำ อินบ้อกส์มาขอบคุณก็มี
รุ่นพี่หัวโปกอินบ้อกส์มาด่า ชวนต่อยตีก็เยอะกว่า

สรุปว่าอย่านับพวกกักขฬะนี่เป็นลูกพระพิรุณเหมือนกันเลย ในเมื่อพวกนี้มันละเมอไปไกลว่าเป็นลูกกรมหลวงชุมพลถึงไหนๆ แข็งแกร่งจนสำลักน้ำโคลนแล้ววันรุ่งขึ้นยังไปนั่งเรียน Thermodynamics ต่อชิวๆ
comment21:อยากให้รัฐออกมาตรการที่จะลงโทษมหาวิทยาลัยเหล่านี้ และให้มหาวิทยาลัยต้องหาผู้รับผิดชอบในการจัดกิจกรรมแบบนี้
comment22:เหตุการณ์ทำนองนี้เท่าที่ผ่านมา มอบพวงหรีดสักพวง บีบน้ำตาสักฉาก ชีวิตรุ่นน้องมีค่าแค่นี้แหละครับ
comment23:ไม่เคยโอเคกับเรื่องนี้เลย
เพื่อนเราหลายคนต้องลาออกเพราะการรับน้อง ทั้งที่เค้าก็อยากเรียน บางคนต้องเสียเวลาเพื่อไปสอบใหม่ หลายคนจิตใจย่ำแย่จนเข้าสังคมไม่ได้ บางคนพิการ หรือเสียชีวิต เมื่อไหร่สังคมจะจริงจังกับเรื่องนี้ เรามองว่าไม่ใช่เรื่องเล็กๆนะ มีข่าวแบบนี้ทุกปี แต่สุดท้ายก็ไม่มีอะไรดีขึ้น เราก็เคยเจอการรับน้องอะไรแบบนี้มานะ เราผ่านมาได้ก็จริง แต่รู้สึกแย่ทุกครั้งที่นึกถึง
comment24:รับน้องอย่างสร้างสรรค์กันได้ไหมทำเป็นไหม

พาน้องไปเลี้ยงอาหารดีดี ทำกิจกรรมช่วยเหลือสังคมทำเป็นหรือเปล่า

โตๆกันแล้วไม่รู้จักแยกแยะหรือไงว่าที่แบบไหนอันตรายไม่อันตราย

ไอ้ที่เรียนๆมาใช้ความรู้ไม่ได้เลย
comment24-1:ทำแบบนี้น้องรักตายเลย
ทำไมมันคิดกันไม่ได้ว่ะ
comment24-2:พวกรุ่นพี่สัตว์นรกกลับชาติมาเกิดคิดเรื่องดีๆไม่เป็นหรอกครับ
comment25:โชคดีไปเราไม่ได้เรียนมหาลัย  เราจบไม่สุงแต่สามารถเลี้ยงตัวเองเลี้ยงพ่อแม่ได้  ขอให้น้อยหายไวๆๆนะครับ สู้ๆๆครับ#เลิกการรับน้องเถิดกูกราบละ
comment26:สมัยเรียน ป.ตรี เรียน ม.บู ตอนนั้นเห็นสั่งให้ ปี1เข้าไปอัดกันในตู้โทรศัพท์จนกระจกแตกบาดกันมาแล้ว
ตอนนั้นผ่านไปคิดในใจ ประโยชน์คืออะไรต้องฝึกเอาตัวยัดเข้าไปในตู้โทรศัพท์บนเรือมันต้องมีการรับมือแบบนี้เหรอ
ตอนนั้นยังเป็นวิทยาลัยพาณิชนาวีอยู่
comment26-1:เดียวคนจะเข้าใจผิด คิดว่าเป็น ม.บู ตามข่าว ไม่ใช่ ม.บู นะครับ

ตามข่าวก็บอกอยู่แล้ว ว่า วิทยาเขตอยู่ศรีราชา มีอยู่ ม.เดียวนั้นแหละ ลองหาเอา
comment27:แล้วจะรับผิดชอบยังไง พวกรุ่นพี่ทั้งหลาย ?
comment27-1:เท่าที่สอบถาม คนที่เคยเรียน ศูนย์ฝึกพาณิชย์นาวี สังกัดกรมเจ้าท่า การรับน้องอยู่ในความควบคุมของครูฝึกทุกฝีก้าวรวมถึงการลงโทษเพื่อการฝึก มีกฎว่าห้ามรุ่นพี่ลงโทษเกินเวลาที่กำหนด หากเกิน จะโดนทำโทษโดยการตัดแต้มครับ หากมีการทำโทษเกินเลยร้ายแรง ครูฝึกจะลงโทษรุ่นพี่ตั้งกรรมการสอบลงโทษทางวินัย
comment27-2:27-1 แล้วไงครับ อธิบายมาเพื่อจะโยนให้ใครครับ
comment27-3:27-1 ไม่ต้องอ้างอิงครับ คนละสถาบันกัน กฎระเบียบและการดูแลต่างกันเยอะครับ ถ้ารู้ไม่จริงเงียบๆใว้ครับ
comment27-4:ถ้าทำอย่างที่บางนางเกรงได้ คงจะดี
comment28:มอเราเอง เราไม่ปกป้องอะ แย่สุดๆ
ทั้งรุ่นพี่ ทั้งอาจารย์
พูดอย่างกะรับผิดชอบได้ ลืมไปรึเปล่านี่มันโลกแห่งความจริง
ไม่ใช่เมิงกดรีสตาทใหม่ ละน้องจะกลับมา
พูดเลยถึงน้องหาย ก็ไม่100%
เดี๋ยวจะไปดูหน้าพวกพี่ๆผู้เจริญปัญญาทั้งหลายกัน
โมโหมาก อะไรกันประเทศนี้ ทำผิดแล้วปิดบัง
คงจะเจริญในเร็ววันค่ะ สาธุ

อยากรีบตายจริงๆ ทำไมมันเน่าเหม็นได้ถึงขนาดนี้
comment28-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28-2:ถ้าไม่อยากให้คนเอาไปพูดผิดๆ ควรพูดความจริงมาแต่ต้น.หาวิธีแก้ไขพฤติกรรมวิธีรับน้องของไอ้พวกรุ่นพี่ประสาทแดร๊กนั่น นี่มันรับน้องรึจะฆ่าน้อง
ปิดไว้ทำด๋อยอะไร เวลาทำล่ะไม่คิดถึงผลที่จะตามมาเวลาแย่ล่ะเรียกร้องหากำลังใจ ชีวิตคนทั้งคน
พอเวลาแบบนี้ตามหาคนรับผิดชอบไม่เจอหายหัวเงียบ
คนอื่นเดือดร้อนไม่เป็นไร แต่ถ้าถ้าตัวเองเดือดร้อนล่ะเรื่องใหญ่ แบบนี้ล่ะมั้ง!
comment28-3:28-1 ผมว่าไม่ควรอ้างอะไรมากมายหรอกครับ ผิดคือผิด อย่าติดนิสัยทำผิดแล้วแก้ตัวและปิดบัง คนจะเอาไปเล่าต่อยังไง ผลสรุปก็คือผิดอยู่ดี
ถ้าไม่อยากให้เค้าเล่าต่อ แล้วทำไมทำกับน้องแบบนั้นล่ะครับ ไม่ต้องมาขอกำลังใจหรือขอความเห็นใจ ยกตัวอย่าง มีคนๆนึงกำลังบีบคอคนในครอบครัวคุณจนใกล้ตายแต่ไม่ตาย อาการโคม่า นอนห้อง ICU ทีนี้ คุณจับคนร้ายมัดไว้รอตำรวจมารับตัว นั่นคือช่วงเวลาที่แย่ๆของคนร้าย คุณจะสงสารคนร้ายมั้ย? ต้องให้กำลังใจคนร้ายมั้ย?
comment28-4:ถึง 28-1
เกิดเรื่องถึงขนาดนี้ ยังมีแก่ใจมาปกป้องสถานศึกษา ตัวนักศึกษาที่ก่อเหตุ 
มันใช่แล้วเหรอ  แค่คนที่เจ็บไม่ใช่ญาติพี่น้องของคุณ
comment28-5:คห 28/1

คนเลวๆจะเอากำลังใจ
ไปทำไม ทำเรื่องเลวๆต่อ ?
comment28-6:28/1 ฆาตรกรก็คือฆาตรกร เลวก็คือเลว ขอให้บาปกรรมตามทันซักวัน อยากเห็นคนติดคุกเพราะการรับน้องเกินกว่าเหตุ ขอให้ฟ้องเถอะ
comment28-7:28-1 เอากำลังใจให้คนทำผิดทำเรื่องเลวร้ายทำไมครับ
กำลังใจต้องไว้ให้เหยื่อของการกระทำนี้
ไอ้ที่ทำกร่าง ทำเป็นใหญ่ก่อนหน้านี้ไปไหนหมด ทีนี้มามุดหัวในกระดอง
comment28-8:28-1 เห็นแก่ตัวจังค่ะ
comment28-9:ไม่แปลกที่ คห.28-1 จะพูดแบบนั้น เพราะเขาเรียนอยู่ที่นั่นครับ จริงเปล่าคุณ วชรพ.
comment28-10:คนที่เรียนที่นี่ หรือจบจากที่นี่ ล้วนรักสถาบันทั้งนั้น

สาขาอื่นรับน้องปกติ  สมเหตุสมผลกว่านี้  อาจมีความกดดัน  เเต่ไม่ใช้ความรุนเเรง

อันนี้เท่าที่ตัวเราเองโดนมา คือ ใส่ความกดดัน อาจวะว๊ากหรืออะไรก็เเล้วเเต่  เเต่ไม่ใช้ความรุนเเรง

เเต่สาขาพาณิชย์นาวี  คือ โหด อยู่เเล้ว  ซ้อมหนักมาก นี่เรายังคิดเลยว่าเค้า เอาเเรงที่ไหนมาเรียน

เช้ามืดออกมาวิ่งเหมือนทหาร  เท่าที่เห็นนะเค้าฝึกความอดทน  ความเป็นระเบียบ  เหมือนทหาร

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

สรุป นะ  ถ้ารุ่นพี่สั่งน้อง หรือกดดันให้น้องลงไปว่ายน้ำในบ่อจริง  อันนี้รุ่นพี่ผิด

เเต่อย่าว่าสถาบัน  เพราะลูกพระพิรุณ ร้อยทั้งร้อย  รัก เทิดทูลสถาบัน มาก

------------------------จบ-------------------------------------------------------
comment28-11:28-1
     เข้าใจอะไรผิดเปล่าครับ ที่คนพูดกันจนจับต้นชนปลายไม่ถูกก็เพราะ คนที่ทำที่อยู่ในเหตุการณ์ ปิดเงียบกันนะสิครับ ก็ออกมาพูดออกมายอมรับสิครับ คนจะได้ไม่พูดกันไปต่างๆนานา เอาตรรกะไหนมาคิดนี้
comment28-12:28-1 ค่ะ สถาบันเรา รักแบบมีสติค่ะ กรณีนี้รุ่นพี่ล้วนๆเลย

28-11 ใช่ค่ะ ปิดเงียบเลย จนข่าวแชร์ไปตามเพจต่างๆ
แล้วก็ออกมาให้ข่าวไม่ตรงกัน เราถามเพื่อนในคณะนี้มันยังไม่พูดเลย
แต่ก็ช่างเถอะ น้องฟื้นแล้ว ออกมาพูดแล้ว
ความจริงก็อยู่กับคนที่อยู่ในเหตุการณ์ เค้าสามารถบิดเบือนเราได้
แต่บิดเบือนความจริงในใจตัวเองไม่ได้
comment28-13:28-1 คุณโหดร้ายมาก
จะปกป้องในสิ่งที่ผิดทำไม
comment29:*มีเพิ่มเติมส่วนที่แก้ไข เพิ่งเห็นครับ
comment30:อยู่กับคนโง่ ต้องระวังให้มาก ยิ่งคนโง่เป็นหมู่คณะ ยิ่งน่ากลัว
comment31:ตอนนี้ขอภาวนาให้น้องปลอดภัย ....
comment32:รักกันมาก สามัคคีกันมากใช่ไหม ระบบของพวกคุณๆหน่ะ ก็ออกมายอมรับผิดด้วยกันให้หมดนะ 
เหมือนที่กล้าใช้ให้น้องเขาลงน้ำเน่าหน่ะ 

จะรอดูและสมน้ำหน้า อย่างสาสมเลย คนจำพวกนี้
comment33:น่าจะมีคนเอา แม่ของพวกเขาสักคน ไปจับกดน้ำเน่า จนติดเชื้อในปอดมั่งนะครับ..
...เผื่อจะตาสว่างง... ว่าอะไรควรไม่ควร..
#ลองเปลี่ยนให้เหตุการณ์มาเกิดกับคนที่คุณรักดู
comment34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment35:โซตัส รับน้อง ทำให้รัก กลมเกลียวกันในรุ่นคณะ

แล้วทีนี้น้องเข้าห้อง ICU ไปไหนกันหมดเนี่ย
comment36:เลิกเหอะรับน้องงี่เง่าแบบนี้ สอนให้รักกันแล้วตอนนี้รุ่นพี่ไปมุดหัวอยู่ไหน
comment37:เห้อ ด่าจนหมดอะไรจะด่าละคนพวกนี้
comment38:มีความเป็น unity ดีครับ พี่ว้ากหายหัวพร้อมๆกันทุกมหาวิทยาลัย
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41:ไม่ได้แช่งนะมีโอกาสเป็นแบบบิ๊กD2B รุ่นพี่เลวๆแบบนี้
comment41-1:เท่าที่เข้าใจ หน่วยซีลที่ว่าฝึกโหดที่สุดในโลกยังไม่มีให้โดดบ่อสารเคมีเลย
ทำไปเพื่อ???
จะฝึกให้ร่างกายต้านพิษทุกชนิดเหรอออ
comment41-2:ไม่ใส่บ่อสารเคมีค่ะ
comment42:เห็นคนออกมาค้านๆ ก็ชอบบอกว่า มันเป็นความคิดของคนกลุ่มเดียว ยังมีคนที่อยากให้มีรับน้องอยู่

เนี่ยพอรับน้องกันก็เป็นสะแบบนี้ไง 

อย่ามาอ้างเลย ว่ากิจกรรมทำให้น้องรู้จักกัน นอกการแขวนป้ายชื่อเพื่อให้คนอื่นระบุตัวเราได้ (ยกเว้นที่ทำงาน) ก็เห็นแค่ที่เขาเลี้ยงสัตว์กันอะ
comment43:อยากเห็น กลุ่มคนที่สนับสนุนโซตัสมากล่าวอะไรหน่อย พอมีข่าวแบบนี้ทีไร เงียบเป็นหมาหงอย


ที่จริง  น่าจะบอกด้วยซ้ำว่ามหาลัยอะไร ชื่อไอ้รุ่นพี่ที่มันทำเขาเกือบตายนั่นชื่ออะไร จะได้ประนามซักหน่อย ไม่งั้นคงทำเนียนๆ แล้วข่าวหายไป เหมือนกรณีที่ผ่านๆ มา แต่ถ้าโหมมันหนักๆ เข้าให้ระดับผู้ใหญ่ไปจัดการมันคงได้เรื่องอะไรบ้าง หรืออย่างน้อยให้มันได้สำนึกอะไรหน่อย ตอนนี้ในหัวมันคงมีแต่หาทางเอาตัวรอด

และถ้าโดนนี่ รอดูเถอะ มันจะโบ้ยกันไปกันมา ทีตอนรุ่นน้องมันจะพูดแต่ให้รับผิดชอบร่วมกัน
comment43-1:เอาชื่อคณะไปค้นหาก็เจอแล้วครับ
comment44:รุ่นพี่พวกนี้มันกินหญ้ากันมาตอนเด็กๆหรือยังไงถึงคิดไม่ได้ว่าอะไรควรมันควร หรือว่าผู้ปกครองเขาเลี้ยงโดยน้ำจากบ่อบำบัดแทนน้ำนม
comment45:กิจกรรมหัวปลวก  เมื่อไหร่จะพอเมื่อไหร่จะหยุด
comment46:ทำไมเล่นอะไรไร้สติขนาดนั้น ชีวิตลูกเค้า พ่อแม่เค้าเลี้ยงดูมา
comment47:รับน้องสิ่งสำคัญคือน้องต้องปลอดภัย รองลงมาคือบรรลุวัตถุประสงค์ของแต่ละกิจกรรม
ถ้าคิดหากิจกรรมที่ดีที่เหมาะไม่ได้อย่าทำเลย สงสารน้อง แล้วคนที่ควนเสียใจที่สุดคือรุ่นพี่ ส่วนที่ที่เสียใจที่สุดคือครอบครัวน้อง 
เราโชคดีที่เจอการรับน้องที่ดี อย่าเหมารวมการรับน้องเลวเป็นทั้งหมดเลยนะ
comment47-1:ไม่ได้แล้วคุณ 
นี่พูดในฐานะที่เคยทำงานกิจกรรมรับน้องแบบดีๆ ที่คุณพูดถึงมาแล้ว
ข่าวแย่ลงทุกปี คนระดับมหาวิทยาลัยไม่ดูข่าว
ก็พวกที่มาทำรับน้องเลวๆ แบบนี้แหละ 
ถึงรู้ข่าวก็ไม่สนใจหรอก
ต้องทำมาตรฐานที่ชัดเจนได้แล้ว
คือ "ยกเลิก" ทุกมหาวิทยาลัยไปเลย
ประเพณีรับน้อง เอาจริงๆ มันก็ไม่ได้เกิดประโยชน์อะไรมากนัก
เพราะรุ่นพี่ที่ดี ก็จะสนิทกับรุ่นน้องได้เอง
รุ่นพี่เลวๆ ก็ไม่มีใครอยากเข้าใกล้ ธรรมชาติคัดสรรค์กันไปเลย
อย่าให้รุ่นพี่เลวได้มีโอกาสทำตัวเป็นรุ่นพี่ข่มรุ่นน้องเลย
อีกเรื่อง การรับผิดชอบชีวิตคนอื่นแม้ 1 ชีวิต มันเกินขอบเขตของคนยังเรียนไม่จบแบบเด็กไทย
เกินความคิดเค้าไปเยอะว่าต้องดูแลอะไรพิเศษบ้าง
เกิดปัญหาก็รับผิดชอบไม่ได้หรอก
ดูเคสนี้สิว่าจะทำอะไรให้พ่อ แม่เค้าได้

มันไม่ควรมีต่อหรอก บอกตามตรง 
จริงๆ มีความพยายามยกเลิกการรับน้องในมหาวิทยาลัยมานานแล้ว
ตั้งแต่ 10 กว่าปีก่อนแล้ว ที่รุ่นเรามีพูดถึงปัญหารับน้อง
แต่เด็กอยากจัด เลยเหลือให้จัดรับน้องในมหาวิทยาลัยแทน
เด็กๆ ดูแลความปลอดภัยเองแทบทั้งหมด
มีอาจารย์คุมอีกชั้น 
ภายในระบบรักษาความปลอดภัยปกติของมหาวิทยาลัยอีกชั้น
คุณคิดว่าเด็กๆ อ้างการระบน้องแอบไปกะนเองมันดูแลกันไหวมั้ยล่ะ
ซื้อประกันยังไม่มีเลยคุณ เอาลูกเค้าไปน่ะนะ
ดังนั้นยุติธรรม และชัดเจนสุดก็เลิกทุกที่เลย 
จะได้ไม่ต้องมีข้ออ้างกันอีกว่าชั้นจัดแบบดีนะ
เกิดเรื่องทีก็รับผิดชอบลูกเค้ากันไม่ไหวหรอก
comment48:ผ่านมาหลายปี ไม่มีอะไรดีขึ้น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้#คนแจ้งลบคำหยาบ เพราะรับไม่ได้กับความอารมณ์ขึ้นก็เช่นกัน
เหมือนเป็นช่วงเวลาทำความดี พวกที่โดนลบนี่รู้เลย ท่านโดนมือดีขี้ฟ้องซุ่มเข้าแล้ว 555 ผมก็เคย
....ทำใจนะครับ เขากำลังทำความดี ถือว่าทำบุญให้พวกที่ขาดละกัน
comment49:การรับน้องคืออยากให้รู้จักกัน สามัคคีกัน ทำไมไม่เปลี่ยนเป็นทำกิจกรรมร่วมกันละ เข้าค่าย ปลูกป่า อะไรอีกเยอะแยะที่มันสร้างสรรค์และมีประโยชน์กว่านี้
เราเป็นคนนึงนะ ที่ต้องลาออกเพราะรับกับการรับน้องไม่ไหว ต้องผ่านอะไรมาเยอะมากกกก ต้องอธิบายแทบตายเพื่อให้คนที่บ้านเข้าใจและให้เค้าสบายใจ(สุดท้ายเค้าเห็นแผลที่ได้จากการรับน้อง เค้าถึงให้เราออกเลย) และต้องกดดันกับการสอบเข้ามหาลัยอีกรอบ(ครั้งใหม่นี้นั้งศึกษาทุกอย่างว่าที่นี้รับน้องยังไงมีสังคมแบบไหน เพราะไม่อยากเสียเวลาอ่กถ้าต้องเจอแบบเดิม) สุดท้ายก็ต้องยอมจบทีหลังเพื่อนเพราะเสียเวลาไป1ปีเต็มๆ บอกเลยจนถึงตอนนี้เราไม่กับไปแถวมอเดิมอีกเลย ขนาดเรียบจบทำงานแล้วก็ไม่คิดจะไปแถวนั้น มันรู้สึกฝังใจไม่อยากไปที่ๆนั้นอีกเลย
comment49-1:ถ้าจะทำขอให้ฝ่ายกิจกรารนิสิตเป็นผู้ดำเนินการจะได้มีผู้รับผิดชอบที่ชัดเจน บนพื้นฐานของหลักการและเหตุผล
comment50:ขอให้ปลอดภัยและลากหัวรุ่นพี่ที่ทำกิจกรรมแบบนี้มารับโทษเร็วๆฮะ เอาใจช่วย
comment51:ถึงกับล็อคอินเข้ามาตอบกระทู้เลยค่ะ ปกติร้อยวันพันปีไม่เคยตอบกระทู้แต่เราเห็นแบบนี้ทนไม่ไหวจริงๆ
บอกก่อนว่าเรายังไม่ได้เข้ามหาลัยแต่อีกไม่กี่ปีเราก็จะได้เข้า เห็นข่าวรับน้องแบบนี้หลายครั้ง บอกข่าวก็ดังแต่ซักพักกระแสก็จะเงียบหายไป เหลือแต่ความรู้สึกของคนที่สูญเสีย การรับน้องแบบนี้จะต้องมีไปอีกเมื่อไหร่? ทำแบบนี้ไม่ได้ทำให้รุ่นพี่รุ่นน้องรักกันหรอกค่ะ มีแต่จะทำให้เกลียดไปกว่าเดิม คุณบอกว่าทำแบบนี้ไม่ได้ออกจากมหาลัยไปเลย/ถ้าทนตอนนี้ไม่ได้ตอนทำงานคุณก็ทำไม่ได้ คุณมีสิทธิอะไรที่จะมาทำตัวมีอำนาจเหนือคนอื่นเพียงเพราะรุ่นน้องอ่อนกว่าและเข้ามหาลัยหลังคุณ รับน้องได้แต่ต้องสร้างสรรค์สิคะ ไม่ต้องถึงกับต้องเสี่ยงชีวิต พอเห็นข่าวแบบนี้บ่อยๆก็แอบกลัวว่าถ้าเป็นเรา ถ้าเป็นคนใกล้ตัวเราเจอแบบนี้จะเป็นยังไง การรับน้องแบบนี้จะมีไปเรื่อยๆจนถึงรุ่นเราเหรอ? แล้วพอจะมีทางทำให้อะไรๆดีขึ้นไหม?
สุดท้ายก็ขอเป็นกำลังใจให้พี่ที่อยู่ห้องICUตอนนี้นะคะ ขอให้คุณไม่เป็นอะไร ขอให้รุ่นพี่ที่ให้ลงไปในบ่อบำบัดน้ำเสียต้องรับผิดชอบ และเจอกับสิ่งที่ทำไว้ค่ะ
comment51-1:"ถ้าทนตอนนี้ไม่ได้ตอนทำงานคุณก็ทำไม่ได้"

คนที่พูดแบบนี้ ยังไม่เคยทำงานทั้งนั้น
comment52:สรุปมหาวิทยาลัยเกริกหรอครับ เห็นจาก tag ที่ จขกท.ตั้ง
แต่พอไปดูในต้นฉบับบอก ม.เกษตร
comment53:โชคดีที่ ม. ผม ไม่มี โซตัส ไม่มีพี่ว้าก  แต่มีกิจกรรม ให้ทำตลอด ทำผิดระเบียบหักคะแนน คะแนนไม่พอไม่ได้รับติ้ง จบ

(ขอให้ปลอดภัยนะคับ รุ่นพี่ควรได้รับการลงโทษ)
comment54:ใจจริงอยากให้อาจารย์มีส่วนร่วมรับผิดด้วย
เพื่อจะกระตุ้นให้อาจารย์ ทุกๆที่ กวดขันไม่ให้มีการรับน้องเลยยยย

บอกตรงๆ ไร้สาระและอันตรายมาก การรับน้องเดี๋ยวนี้
ป.ล.ถ้ามีการรับน้องและมีอาจารย์อยู่ต่อหน้า คิดว่าจะมีเรื่องสุ่มเสี่ยง เรื่องลามกมั้ยละ
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56:
comment57:น้องเราก็เคยเรียนอยู่คณะนี้ค่ะ เข้าใจอารมณ์ของผู้ปกครองน้องมากค่ะ ของน้องเรียนในสาขาวิศวะ...ที่มีทั้งหญิงและชายเรียน ซึ่งครั้งแรกที่พาน้องไปสัมภาษณ์เราเห็นเค้ามารับ และดูน่ารักดี ประกอบน้องเราเค้า Admission ติดด้วย เราก็สนับสนุน ช่วงแรกที่นี้ปกติดีค่ะ ว๊ากเหมือนวิศวะทั่วไป มีวิ่งฝึกร่างกายปกติ ไม่อะไรมาก (เรากับน้องค่อนข้างสนิทกัน มีอะไรปรึกษากันตลอด คุยถามเค้าตลอด) หลังจากนั้นไม่กิน 2 อาทิตย์ น้องเราบอกฝึกหนักมาก น้องเราบอกโดนอะไรบ้าง ซึ่งเยอะมากค่ะ จนหลังๆเค้าบอกไม่ไหวบ่อยมาก และมีเด็กเข้า-ออก โรงพยาบาลเป็นว่าเล่น มีเกือบทุกวัน มีทั้งเข้าของรัฐและเอกชน แต่ปิดข่าวไว้ เรื่องเลยเงียบ ค่ารักษาก็ต้องเสียเอง ไม่มีใครรับผิดชอบ ซึ่งเราบอกตรงๆตอนแรกๆเราบอกให้น้องทนๆ สู้เพราะมันเกี่ยวกับเรือเลยต้องมีบ้าง แต่ก็หนักขึ้นทุกวัน เกรดเทอมเเรกน้อยมาก เวลาเรียนคือเวลานอน เวลานอนคือเวลาฝึก  สุดท้ายน้องเราตัดสินใจ ลาออก ประกอบช่วงนั้นมีเด็กคนอื่นๆ มาโพสเกี่ยวกับเรื่องนี้ ก็โดนรุ่นพี่ในสาขามาถล่ม จนต้องลบโพส ปัจจุบันน้องเราเป็นอาการไข้หวัด ไอ เรื้อรัง และมีอาการทางจิตอ่อน คือเค้าวิตกกังวลง่าย นอนหลับยาก ในหูมักได้ยินเสียงแว่วๆ และสุดท้ายเค้าต้องมาเสียเวลา 1 ปีหมดไปโดยเปล่าประโยชน์กับเงินที่เสียค่าเทอมไปเรียน และความตั้งใจขอน้องเรา
comment57-1:ขอโทษค่ะ สาขาที่คุณกล่าวเป็นคนละสาขากับที่เป็นข่าวค่ะ ให้เกียรติสาขาเราด้วย และความจริงที่คุณปิดหูปิดตาไม่รับรู้และไม่ได้พิมออกมาให้สาธารณชนเขาได้อ่านกันก็คือ คณะเรามีการแจ้งถึงการฝึกอยู่แล้ว ในทุกสาขา ซึ่งในส่วนสาขาของเราต้องลงเรือตอนปีสองช่วงปิดเทอมค่ะ กิจกรรมรับน้องมีการสอดแทรกการฝึกเข้าไปด้วย เพราะเมื่อขึ้นเรือ ต้นกลเรือจะแดรกทุกคนค่ะ ไม่เว้นแม้แต่ชายหรือหญิงเป็นเหตุผลให้มีการฝึกสอดแทรกเข้ามา โดยเรากล้ารับประกันว่ารุ่นพี่ทุกคนพูดตลอดเวลาว่าใครไม่ไหวให้ออกไปจากแถว พร้อมทั้งมีชุดปฐมพยาบาลพร้อมกับรถของรุ่นพี่เพื่อเตรียมพร้อมหากเกิดเหตุอะไรขึ้น การเรียกน้องแต่ละครั้งต้องทำหนังสือขออนุญาติทางคณะบดี มีหนังสือลงเป็นลายลักษณ์อักษร และมียามขี่มาวนดูเวลาทำกิจกรรมทุกครั้ง ที่คุณระบุว่ามีการเข้าโรงพยาบาลประจำ นั้นคือน้องที่มีโรคประจำตัวและเข้าร่วมกิจกรรมซึ่งทุกกิจกรรม ย่อมมีคนเจ็บป่วยและอุบัติเหตุเป็นเรื่องปรกติค่ะ เวลาพิมช่วยบอกให้หมดด้วยค่ะ คณะเสียชื่อค่ะ แย่มากมุ่งแต่จะนำเสนอด้านลบ แรกเข้าก็เต็มใจเพราะเห็นแต่เม็ดเงินในอนาคต แต่ไม่ยอมรับความจริงกับสิ่งที่เป็นข้อปฏิบัติของการฝึกของคณะ น้องคุณเรียนได้เกรดน้อยนี้เพราะฝึกหรือเพราะน้องคุณหัวไม่ดีอยู่แล้วค่ะ เราเป็นคนนึงที่เรียนจบมาได้และผ่านการฝึกมาครบถ้วน เราและเพื่อนเราหลายๆคนก็จบออกมาด้วยเกรดที่สวยงาม ส่วนอาการประสาทที่น้องคุณเป็นนี้ เป็นมาตั้งแต่ก่อนเข้าเรียนหรือเปล่าค่ะ ไม่เห็นมีใครเขาจะเป็นนะค่ะ ตั้งแต่รุ่น1มาจนถึงรุ่นปัจจุบัน คราวหน้าคราวหลัง บอกให้ครบค่ะ คนอื่นเขาจะได้ไม่เข้าใจผิด สงสารคณะค่ะ อย่าเอาสถานการณ์มาสร้างภาพปิดบังข้อเท็จจริงค่ะ เรียนไม่ไหวก็คือเรียนไม่ไหวค่ะ มีคนอีกตั้งเยอะแยะที่เรียนจบมาได้และผ่านการฝึกอย่างถูกต้องครบถ้วน ลองคิดเอาเองแล้วกันค่ะ ว่าอะไรที่คนอื่นเขาทำได้แต่เราทำไม่ได้แบบนี้เพราะสิ่งแวดล้อมรอบข้าง หรือเพราะตัวน้องคุณไร้ความสามารถเอง
comment57-2:จบมาแล้วแต่ใช้ภาษาไทยยังไม่ถูกเลยคุณ
อับอายขายชื่อคณะหมด
comment57-3:จบวิศวะคะ ไม่ได้จบอักษรศาสตร์
comment57-4:เราก็จบจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ค่ะ
วิศวกรสามารถใช้ภาษาไทยให้ถูกต้องได้โดยไม่จำเป็นต้องจบอักษรศาสตร์ ภาษาไทยเราเรียนมาตั้งแต่สมัยอนุบาลกันแล้ว
ดังนั้นแล้วที่คุณกล่าวมานั่นไม่ใช่เหตุผลค่ะ

ขอติงเรื่องความคิดเห็นของคุณหน่อย อุบัติเหตุที่เกิดขึ้นในหลักสูตรหรือกิจกรรมใดๆก็ตามนั่นไม่ใช่เรื่องปกติค่ะ
แต่เป็นข้อบ่งชี้ที่แสดงให้เห็นว่ามาตรการรักษาความปลอดภัยนั้นไม่ดีพอ
อีกอย่าง การที่คุณและเพื่อนๆของคุณจบมาด้วยเกรดที่สวยงามหรือไม่อย่างไรนั้น
มันไม่ใช่เหตุผลที่คุณจะใช้ตัดสินว่าใครหัวไม่ดี หรือไร้ความสามารถค่ะ
comment58:น่าจะจับติดคุกให้เป็นตัวอย่างบ้างนะ รุ่นพี่จะได้หายกร่างกันบ้าง
comment59:"พยายามฆ่า" คิดถึงคำนี้ อยากให้มีคดีตัวอย่าง บังคับจิตใจจนเป็นอันตรายถึงชีวิต
เราเคยผ่านการรับน้อง เราเคยรับน้องแม้จะแอนตี้และไม่ร่วมกิจกรรมรับน้องที่ไม่เห็นด้วยก็ตาม
ทุกครั้งที่ถึงฤดูรับน้องเศร้าใจทุกครั้ง ไม่รู้จะพูดไงจริงๆ
ขอให้น้องหายและปลอดภัยด้วยเถอะค่ะ

ปล.รับผิดชอบชีวิตคนอื่นไม่ได้ก็ไม่ควรเอาชีวิตใครไปเสี่ยง เป็นอะไรไปคุณชดใช้เค้าไม่ได้เลยไม่ว่าจะเงินทองหรือนอนคุกทั้งชีวิต
comment60:วิธีรับน้องสนุกๆสร้างสรรค์มีตั้งเยอะแยอะ คิดไม่ได้?
นี่เหรอปัญญาชน? อายุขนาดนี้มีคิดได้แค่นี้
แถมอาจารย์ยังรู้แต่ไม่ยอมทำอะไรจริงจัง?
โห อ่านแล้วโมโห
มันน่าประจานเอาให้ดิ้นกันตั้งแต่รุ่นพี่ถึงอาจารย์ทุกคนจริงๆ
สติปัญญาคิดได้แค่นี้ นี่เท่ากับพยายามฆ่าแล้วนะ
แล้วข่าวก็มีทุกปีแต่ไม่สามารถทำอะไรได้
หวังว่าคนที่เกี่ยวข้องทุกคนจะไปจบในคุก
comment61:อย่าได้อ้างนะครับว่าไม่ได้ตั่งใจรู้เท่าไม่ถึงการ
กูเคยเป็นไอพี่ว้ากนั้นมาก่อน กูรู้ครับ  กอย่างพวกสคริปไว้หมด จะเล่นน้องคนไหน จะเล่นยังไง มีไว้ในแผนหมด อย่าอ้างว่าเป็นเหตุสุดวิสัยไม่มีใครอยากให้เกิด ถ้าน้องรอดใครรับปิดชอบค่ารักษา ถ้าน้องตายรุ่นพี่คนไหนจะรักน้องตายตามไปด้วยบ้าง? พวกทุเรศ ขยะสังคม ไม่รู้จักขอบเขต
comment61-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง
comment62:ปีที่แล้วก็มีปัญหาครับ ให้อาจารย์ที่ดูแลไม่ไปดู ให้ไปจัดการไม่ไปปีที่แล้วเลือดออกชำหนองกันทั้งคณะ อาจารย์บอกนี้ละมหาลัยดังที่ชื่อแต่เป็นวิทยาเขต ที่บอกแบบนี้เดียวโดนฟ้อง ที่เป็นเรื่องของเขา เพื่อนจบรุ่นสองที่โน้นเคยเป็นอาจารย์ไปดูให้ โดนตอกกลับว่าที่คณะฝึกแบบทหารเพราะอาจารย์มาจากทหาร ไม่รู้ทำไงถามพวกและเพื่อนที่เป็นอาจารย์ บอกเคยไปยุ่งโดนตั้งกรรมการสอบอีก เขาบอกคณะเขาเขาจัดการเอง
comment63:คดีอาญาเปล่าครัย หาทนาย ปรึกษาทนายดูครับ
comment63-1:ปีที่แล้วน้องที่รู้จักโดน ติดต่อไปที่ศรีราชเบอรตรงเขาบอกอาจารย์กลับบ้าน ให้เพื่อนที่เป็นอาจารย์ไปดูโดนบอกกลับว่าเป็นเรื่องของคณะ โทรไปที่บางเขนสายตรงได้เบอร์มาจากเพื่อน ถามว่าเอาเบอรมาจากไหน จบจากสถาบันพืชผักไหม
comment64:สำคัญที่สุด ขอพรคุณพระศรีรัตนตรัยคุ้มครองให้น้องหายวันหายคืน กลับมาสุขภาพแข็งแรงเร็ว ๆ นะคะ

ในส่วนอื่น ๆ ความเห็นอื่น ๆ ได้พูดไปหมดแล้ว ตามประสบการณ์ตัวเอง การว้ากน้อง หรืออะไรแบบนี้ไม่ได้ส่งผลให้รักกันเลยค่ะ ถึงจะรักกันก็ประเดี๋ยวประด๋าว มันไม่ใช่สภาพความเป็นไปจริง ๆ แต่เป็นแค่การกดดัน และการ -กด- น้องให้อยู่ภายใต้อาณัติตนเองเฉย ๆ ซึ่งถ้าจบมาจะรู้ค่ะ ว่าสิ่งเหล่านี้ไม่ได้มีประโยชน์อะไรเลย ไม่ได้เป็นไปเพื่อการพัฒนาหรือยกระดับจิตใจอะไรทั้งสิ้น

ที่สำคัญ รุ่นน้องควรเคารพรุ่นพี่ให้เหมาะสม และถูกคนค่ะ ไม่ใช่ถูกบังคับให้เข้าพรรคเข้าพวกโดยการแบ่งกลุ่มจับฉลากอะไรทั้งสิ้น
comment65:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

อ่านเม้นบนสุดในรูปล่ะเพลียใจ -*-

Cr. เพจ drama addict
comment65-1:รูปนี้ผมอ่านแล้วยังพอรับได้นะ ตอนนี้ถ้าข้อมูลยังไม่ชัวร์ก็ขอตรวจสอบกันก่อน แค่อย่ามาตรวจสอบกันนานแล้วเงียบหายไป 
ยังไงก็ต้องรอให้ทางคณะ / มหาลัยออกมาแถลงอีกทีแหละ
ส่วนประโยคที่ 3  m02 04 คืออะไรไม่เข้าใจแฮะ เลขบ่อรึเปล่านะ
comment65-2:m02 กับ m04 เป็นรหัสสาขาค่ะ
น่าจะย่อมาจาก maritime
ชื่อเต็ม Faculty of International Maritime
comment65-3:รุ่นที่ ค่ะ
comment65-4:M02 M04 คือรหัสสาขา
M02 เดินเรือ M04 การขนส่งทาวทะเล
comment66:ฐาน เจตนาฆ่า หรือเปล่าครับ
ให้ไปแช่บ่อบำบัด เอาตัวไปรับเชื้อโดยแท้เลยครับ

ถ้าใช่ สมควรเป็นคดีตัวอย่าง จะได้ไม่หยิบ "การ์ดโชว์โง่" "การ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์" อีกครับ
comment66-1:ผมว่าคงได้แค่ประมาทแหละครับ กรณีแบบนี้สืบหาเจตนา การหวังผลไม่ง่ายอะ
comment67:แปลกค่ะ รับน้องแปลกมาก มหาวิทยาลัยที่เราเคยเรียน มีระบบ ว๊ากเกอร์ แต่ ทำในทางสร้างสรรค์ มาซ้อมเพลงเชียร์ ฝึกวินัย ตรงเวลา... ไม่มีอะไร ไร้สาระหรือโหดร้ายขนาดนี้เลย
comment67-1:จริง เเค่มาร้องเพลงเชียร์  โดนว๊ากพอให้ขนลุกบ้าง  เน้นบังคับให้เเต่งกายถูกระเบียบ

โหดเเบบนี้รู่นเราไม่เคยเจอ
comment68:ไม่แปลกใจ ที่แค่คำว่า "รับน้อง" กลายเป็นคำแสลงของคนส่วนใหญ่

วิธีรับน้องแบบดีๆ สร้างสรรค์ ก็มีนับไม่ถ้วน
แต่ก็ยังอุตส่าห์ไปหาวิธีรับน้องแบบงี่เง่า และอันตรายต่อชีวิต และจิตใจมาได้อยู่เรื่อยๆ

พวกรุ่นพี่นี่น่าจะเกิน 18 ปีกันหมดแล้ว
จับเข้าคุกให้หมดเลยครับ จะได้เป็นคดีตัวอย่าง
comment69:สงสัยต้องรอให้มีเหตุการณ์แบบอเมริกา
น้องทนไม่ไหวเอาปืนมากราดยิงรุ่นพี่ตายนับสิบ ปัญหาแบบนี้ถึงจะได้แก้ รุ่นน้องตายปัญหาก็ยังเหมือนเดิม
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70-1:ประเทศเราต้องเลิกที่จะวัวหายล้อมคอกครับ พาดพิงสถานบันเพื่อให้สถาบันกวดขันให้มากกว่านี้ พาดพิงคนรับผิดชอบ เพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องตระหนักถึงอุบัติเหตุที่จะเกิดขึ้น

การรับน้องเป็นสิ่งที่ดี แต่เมื่อเกิดอุบัติเหตุแล้วเรามัวแต่รักษาชื่อเสียง ปัดความรับผิดชอบ เหตุการณ์แบบนี้ก็จะเกิดขึ้นซ้ำ ๆ กัน สังเกตได้ว่ามีทุกปี หากไม่นำมาเรียนรู้มัวแต่กลัวที่จะเปิดเผย คนที่ต้องมานั่งเสียใจทีหลังก็พวกเราเนี่ยแหละไม่ใช่ใครอื่น
comment70-2:แล้วทำไมจะพาดพิงสถาบันไม่ได้ล่ะคะ ในเมื่อทั้งน้องที่โดน ทั้งพี่ที่ทำ ต่างก็อยู่ในสถาบันนี้ทั้งนั้น และเหตุการณ์นี้มันก็เกิดมาจากการรับน้อง ถ้าสถาบันไม่อยากให้โดนพาดพิง ก็ต้องหามาตรการในการจัดการรุ่นพี่ประเภทนี้ให้เด็ดขาดค่ะ ไม่ใช่มามัวกลัวเสื่อมเสียชื่อเสียงนู่นนี่นั่น
comment70-3:ตอนทำทำในมหาลัย รุ่นพี่ก็คนในมหาลัยตอนรับน้องนี่บอกชื่อมหาลัยๆสิบกว่ารอบ พอเกิดเรื่องก็ต้องโดนแบบนี้แหละ จะเสื่อมเสียก็เพราะพวกแบบนี้ไม่ใช่อะไร ควรลงโทษทั้งครู และผู้เกี่ยวข้องคนอื่นด้วย
comment70-4:ไหนบอก SOTUS ไง Unity หายไปไหนทั้งหมด ทำผิดคนเดียวทั้งรุ่นรับผิดชอบ ทำผิดสาขาเดียวสถาบันก็ต้องรับผิดชอบสิ มาหน้าบางอะไรตอนนี้
comment71:เด็กๆ วัยคึกคะนองค่ะ

เด็กๆพวกนี้จะมี ตรรกะ คล้ายๆกัน คือ
อะไรที่ ตัวเอง และคนหลายๆคน พวกพ้องคิดว่า มันไม่ได้ยากไป ไม่ได้อันตรายไป  หรือได้เข้าไปพิสูจน์ ด้วยตัวเองแล้ว ...ก็จะลงความเห็นว่าน้องทำได้ มันไม่ได้ยากไป อยู่ใน degree ที่ยาก แต่พอทำได้----- บางอย่างที่คนส่วนใหญ่ทำได้ อาจจะมี สัก 1% ที่ทำไม่ได้ และ 1% นั้น เค้าคนนั้นอาจอยุ่ในรุ่นน้องก้ได้ค่ะ

รุ่นพี่อาจจะมีข้อแก้ตัว " เค้าก็ทำกันมาทุกรุ่น"  "ลองไปดูมาแล้ว พี่ๆทุกคนก็ทำได้" ----> จะว่าอย่างไรก้ตาม คนทำไม่ได้ มัน เกิดขึ้นได้เสมอ

อย่าคิดว่า ถ้าทำแค่นี้ไม่ได้ ก็คิดว่า คงเรียนไม่รอด ---> ห้ามคิดเลยค่ะ เพราะ เค้าเข้ามาเรียน ผ่านการสอบเข้ามา ก้แปลว่าเรียนได้ --- อย่าเอาตรรกะ ตัวเองมาตัดสินว่า การรับน้องจะเป็นการ พยากรณ์ ว่าน้องจะเรียนรอดไหม .. ไม่ใช่นะคะ

ร่วมกัน ภาวนาให้น้องเค้าหายดี
ร่วมกันภาวนาให้ โซตัส หมดไป
ร่วมกันภาวนา ให้เลิกมีการรับน้องในรูปแบบนี้
comment72:จะต้องมีเหตุการณ์ร้าย ๆ อีกเท่าไหร่ พวกรุ่นพี่ มันจะสำนึก รับน้องสร้างสรรค์ กิจกรรมแนะนำตัว ไม่มีว๊าก ไม่มีสั่ง ไม่มีให้ทำอะไรฝืนใจ มันไม่มีหรือไง
สงสารน้องเขาจริง ๆ ขอให้ปลอดภัยนะครับ

ยกเลิกรับน้องแบบนี้ซักที
comment73:ขอให้น้องเจ้าของเรื่องปลอดภัยนะคะ
comment74:บ่อบำบัดน้ำเสีย เนาะ!!! ก็ตามชื่อ "น้ำเสีย" คือน้ำที่ผ่านการใช้งานมาแล้วจากที่ต่างๆ กิจกรรมต่างๆ บ่งที่มาจากห้องน้ำ ล้างอาคาร เยอะเเยะจนไม่รู้จะกล่าวหมด คือไม่เข้าใจน้ำประปาไม่มีเหรอ? ขาดเเคลนน้ำเหรอ? หรือว่าเขาตัดน้ำเหรอ? ถึงต้องลงไปล้างตัวที่บ่อบำบัด ไม่รู้ว่าเชื่ออะไรต่อมิอะไร ไม่งั้นเขาคงเอามาหมุนเวียนใช้แล้วละ คงไม่ไปบำบัดอีกหรอกจริงไหม คืออันนี้ไม่ได้โลกสวยคิดตามความเป็นจริงเนาะ....เราว่าคนที่ไปเรียนระดับอุดมศึกษาคงเป็นคนที่กำลังจะเข้าสู่วัยผู้ใหญ่ แต่ทำไมดูแล้วคลไม่ใช่อะ
comment75:รุ่นพี่คงเป็นคนจำพวก อยู่ ม.ปลายโดนแกล้งโดนกดขี่ พอถึงเวลามีอำนาจก็บ้าคลั่ง ปากบอกว่าเขาทำแบบนี้มาทุกปีไม่เห็นเป็นอะไร แต่ตัวเองนั้นยังไม่รู้เหตุผลด้วยซ้ำว่าอาชีพที่เรียนนี้ทำไมต้องมีการ-การซ่อมเพื่ออะไร ทำไมต้องฝึกความกดดันความอดทน เพราะตอนที่โดนมาก็ได้แต่เก็บกด อยู่ในจำคนพวก '-ไม่เป็นแต่อยากโชว์พลัง' เหมือนพวกพี่ว๊ากในมหาลัย คนที่จะสั่งทำโทษรุ่นน้องไม่ใช่สักแต่ว่าจะสั่ง ต้องดูลิมิตของน้องแต่ละคนดูท่าที่ใช้ของแต่ละคนด้วยว่าคนไหนทำแบบไหนได้คนไหนทำไม่ได้ ถึงยังไงความปลอดภัยของรุ่นน้องต้องมาอันดับแรก เพลีย !
comment76:ขอให้รุ่นพี่พวกนั้นมาอ่านเถอะ เผื่อสมองมันจะกลับมาอยู่ในหัวบ้าง เห็นข่าวเกือบทุกปี อารมณ์เสียทุกทีกับระบบบ้าๆนี่
comment77:จริงๆเล่นในบ่อบำบัดน้ำเสีย นี่ นึกถึงกรณี บิ้ก D2B เลยนะ คือถ้าเจอเชื้อตัวเดียวกับ บิ้กนี่ตายอ่ะ ที่กินสมอง จริงๆ ต้องสั่งสอนกลับโดยให้รุ่นพี่ ดำน้ำ นานๆๆ แล้วสำลักน้ำ ให้นอน รพ ดูบ้างจะดีมากค่ะ สงสารเด็กที่ต้องมารับชะตากรรมแบบนี้
ปล. กรณีบิ้ก หมายถึงที่ เขาอุบติเหตุลงในบ่อน้ำเสีย ในกรณีนี้ รุ่นพี่ มีความคิดที่แบบ.... เล่นอะไร ไปเล่นในบ่อบำบัดน้ำเสียกัน อย่าเอาตรรกะ เน่าๆแบบ ปีที่แล้วก็เล่นแบบนี้ ไม่เห็นใครเป็นอะไร ผมก็เคย ลง โอ้ย
comment78:เจอรุ่นพี่ควายๆ บ้าอำนาจ อายุห่างกันไม่กี่ปียังจะยอมทำตามเค้างกๆ ทำไมไม่ปฏิเสธ มีทุกปีรับน้องบ้าๆบอๆให้เป็นตัวอย่าง ไม่ตายก็พิการ เห้อ เสียใจกับทางครอบครัวด้วยครับ
comment79:รู้สึกว่าการรับน้องในเคสแนวนี้มัน ปญอ. เข้าไปทุกวัน คือทำไรไม่สมควรทำ ทำแบบไม่มีหัวคิด --*
ชีวิตเขารับผิดชอบได้ไหม? พ่อแม่เขาเลี้ยงดูมาเท่าไหร่กว่าจะถึงขนาดนี้ กลับมาโดนรุ่นพี่ไม่มีหัวคิด
รับน้องแบบนี้อ่ะ แล้วเลิกเอาเหตุผลถ้าทำไม่ได้ จะไปทำงานได้หรอสักที ปญอ.มากๆๆ ทำงานทีจะเอาหัวไปมุดดำน้ำเสียหรอคะ?

อยากให้เอาเรื่องทั้งตัวคนทำ คนที่ปกครองด้วยไม่ว่าจะทางมหาลัย และที่บ้าน
เผื่อจะเข้มงวดมากขึ้น เพราะมันถึงตัวผู้ใหญ่ ต้องให้ผู้ใหญ่รับผิดชอบในการกระทำคนในปกครองด้วย 
ไม่ใช่แค่เด็ก มันถึงจะเริ่มเข้มข้นขึ้น
comment80:พิจารณาออกเป็นกฎหมายห้ามจริงๆจัง วางบทลงโทษให้หนักไปเลยเรื่องการรรับน้อง มหาลัยใหนฝ่าฝืนยังให้มีการรับน้องจะจัดการลงโทษยังไงก็ว่าไป ไม่งั้นก็มีข่าวแบบนี้ออกมาให้ได้ยินทุกปี พร้อมกับปลูกฝังความคิดใหม่ให้นักศึกษาปีหนึ่งพร้อมใจกันไม่ต้องไปทำของบ้าๆพวกนี้ อีพวกรุ่นพี่มันก็กร่างได้แค่เวลามีพวกเยอะเท่านั้นแหละ ลองดูซิถ้าไม่มีใครทำตามคำสั่งพวกมัน รุ่นน้องรวมพลังกันให้มากๆเข้า อีพวกรุ่นพี่พวกนี้มันจะกล้าทำอะไรได้บ้าง
comment81:ขอให้น้องปลอดภัย ขอให้พระคุ้มครองนะคะ
และขอให้พวกรุ่นพี่ทุกคนรวมถึงคนที่เกี่ยวข้องได้รับผลจากการกระทำนี้ด้วย
comment82:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดไปเลยค่ะ รอดูจะมีใครกล้ารับการกระทำที่ตัวเองทำกันมั้ย เวลาสั่งให้น้องเค้าทำก็ไม่คิด พอเรื่องเป็นแบบนี้ มีใครกล้าออกมารับผิดบ้าง แย่จริงๆ
comment83:ส่วนมากมหาวิทยาลัยชั้นนำของประเทศพยายามลดความรุนแรงและความเข้มงวดในการรับน้องมาหลายปีแล้ว

และหลายแห่งก็ทำได้ดีเสียด้วย จะมีก็แต่มหาลัยบางจำพวก พวกนอกคอกที่ยังพยายามทำตัวให้มีปัญหา

ทุกกิจกรรมที่จัด ความปลอดภัยของน้องจะต้องมาเป็นอันดับแรก จะไม่มีการถูกเนื้อต้องตัวน้องๆเป็นอันขาด ยกเว้นพยาบาล

ผมยังสนับสนุนให้มีการรับน้อง แต่ควรใช้สมองคิดให้เยอะๆเกมส์พิสูจน์ใจพิสูจน์สปิริตไม่จำเป็นต้องทำให้น้องได้รับอันตรายเสมอไป

ฝากตรงนี้ด้วยนะครับ
comment84:งงกับคนที่รับน้องแบบนี้อ่ะ เริ่มเข้าใจแล้วว่าทำไมบ้างคนแอนตี้นัก
แต่สมัยเรา มันเป็นอะไรดีๆ แม้มีทำโทษบ้าง แต่จะไม่มีการทำร้ายน้องหรือ ให้น้องต้องเสี่ยงอันตรายใดๆเลย 
มันอยู่ที่คนจริงๆ 
ปลาเน่าหนึ่งตัว ทำเน่าทั้งแพ

ขอให้น้องหายไวๆ เป็นปกติเร็วๆนะคะ
ส่วนรุ่นพี่ ช่วยออกมารับผิดชอบหน่อย เล่นเกินขอบเขต สมควรโดน
comment85:ขอให้น้องปลอดภัย ขอให้น้องกลับมาเรียนหนังสือได้นะคะ .. เราคนนึงไม่เห็นด้วยกับการรับน้องที่มักขาดสติของรุ่นพี่ เล่นจนเลยเถิดเล่นเกินความพอดี ถึงอาจารย์จะรับทราบเรื่องกิจกรรมรับน้อง แต่อาจารย์ก็ไม่ได้ตามดูทุกฝีก้าว สมัยเรียนเราเคยไปรับน้องชมรมซึ่งพาไปทำกิจกรรมกับบ้านพักคนชรา แต่เราไม่รับน้องคณะเพราะแค่เริ่มก็เล่นน้ำลายกันล่ะ เห็นปั๊บเราหนีเลย ใครจะว่าไงไม่สนอ่ะสกปรกเกินทน มาเรียนมหาลัยไม่ได้มาฝึกทหารป่ะ ในมุมมองเรานะรับน้องแบบสร้างสรรทำให้ประทับใจคงมี แต่ที่แย่คือรุ่นพี่เนี่ยล่ะคึกคะนองเล่นจนเกินไป เอาสะใจจนเกิดเหตุการ์ณไม่คาดคิด เลิกรับน้องได้ก็ดี แต่ละมอออกกฎมาเลย รู้ว่าคณะไหนรับน้องให้สิ้นสภาพ นศ.ไปเลย
comment86:ขอให้หายไวๆนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆเค้าเรียกกันบ่อเคมีแปลว่าเคมีเยอะมากเพราะตึกข้างๆก็เป็นตึกแลปเอาใจช่วยให้ปลอดภัยนะคะ
comment87:Time to ยกเลิกรับน้องทั่วประเทศสักทีอายุ แค่มากกว่าไม่เท่าไหร่ มาทำแบบนี้ เดรัจฉานจริงๆ อยากให้เคสนี้เปนกรณีพิเศษท่าน้องเขาตายชีวิตต้องแลกด้วยชีวิต เชือดไก่ให้ลิงดูแล้วยกเลิกสะที
comment88:ซ้ำ
comment89:จริงๆแล้วถ้าอยากฝึกน้องไว้รับมือกับชีวิตจริง
น่าจะใช้วิธี พร่ำบ่นก่นด่า ถากถาง ประชดประชัน อิจฉาริษยาใส่น้องนะ
ชีวิตจริงมีแต่แบบนั้น
comment90:แฟนเก่าเราเรียนคณะนี้ ของม.นี้ค่ะ (สมัยนั้นก็ผ่านมา 4 ปีแล้วจำได้คร่าวๆนะคะ)
แรกๆจะฝึกหนักมาก นอน 4-5 ทุ่ม แล้วก็ตื่นมาวิ่งตอนตี5 ทุกวัน กว่าจะอะไรเสร็จก็ปาเข้าไป 10 โมงเช้าค่ะ
ฝึกคลุกขี้ดินอะไรก็ไม่รู้ค่ะเยอะแยะไปหมด แต่ไปขุดท่อระบายน้ำที่เค้าไม่เคยเล่าให้ฟังค่ะ
แต่ที่แน่ๆมีคลุกขี้ดิน ขี้โคลนบ่อยๆค่ะ เค้าเอาเสื้อที่ฝึกมาให้เราเก็บไว้ ที่เห็นมีแต่คราบดิน
แล้วก็มียึดมือถือด้วยค่ะ ไม่ให้ติดต่อใครเลย 1 อาทิตย์จะติดต่อมา 1-2 ครั้ง ครั้งละไม่ถึง30นาที
จนต้องมีเขียนจดหมายฝากเพื่อนมาให้เรา

คุ้นๆว่า (ไม่แน่ชัดนะคะ) ที่ต้องยอมทำแบบนี้เพื่อที่จะให้ผ่านรุ่นอะไรสักอย่างนี่แหละค่ะ
เพื่อให้ได้รุ่น จะมีแหวนรุ่นมั้งคะ .. ถ้าอยากได้ก็ต้องผ่านกิจกรรมผีบ้าผีบอนี้
คืนวันที่จะได้แหวนเห็นเล่าว่า ต้องตากฝน คลุกขี้ดิน ไม่แน่ใจว่าเอาปากไปขุดมาด้วยหรือเปล่า
เพราะว่าเหมือนเค้าจะฝังไว้หรืออะไรนี่แหละค่ะ 
(เน้นนะคะว่า .. ไม่แน่ใจเท่าไหร่นะคะเรื่องเอาปากขุด ความทรงจำมันคุ้นๆเเบบนั้น 
เรื่องนานมากแล้วถ้าผิดพลาดรบกวนติติงใต้คอมเม้นได้เลยนะคะ)
เค้าจะมีทำความสะอาดห้อง คือห้องแค่ใต้เก้าอี้ต้องให้ไม่มีฝุ่นเลยสักแอ๊ะ ถ้ามีก็จะโดนทำโทษ
วิดพื้น ลุกนั่งแบบนี้อ่ะค่ะ ต้องให้เนี๊ยบไปเลยจริงๆ .. จะบอกว่าวิดพื้น ลุกนั่งโหดมากค่ะ
เค้าทำเป็นร้อยครั้ง ไม่แน่ใจว่ากี่ร้อยนะคะ เค้าบอกปวดขาปวดตัวไปหมดเลย ฝึกหนักมาก บลาๆ
ความเข้าใจของเรา(คนเดียว) คือ ถ้าเค้าไม่ทำตามก้จะไม่ได้รุ่น ไม่ได้การยอมรับเหมือนไม่ผ่านการยอมรับเข้าสังคม (มั้งคะ)

นี่เราเห็นข่าวยังตกใจ .. ว่าเห้ย แฟนเก่าเราก็รอดมาได้นะ เพราะเค้าก็บ่นๆว่ามันหนัก แล้วก็ให้เราอดทนไปกับเค้าเหมือนกัน 

เราว่าร่างกายคนเรามันทนทานไม่เท่ากันอ่ะค่ะ นี่เรายังสงสัย ไปเรียนพานิชณาวี หรือฝึกทหารกันแน่
ปล. ข้องมูลนี้เป็น secondalry information นะคะ ฟังจากแฟนเก่ามาอีกทีค่ะ ถ้าผิดพลาดขอโทษด้วยนะคะ ติงใต้คอมเม้นได้นะคะ
ไม่ได้มีเจตนาจะไส่ร้ายหรืออะไรค่ะ   อย่าติงแรงนะคะ เจ้าของคอมเม้นนี้บอบบางค่ะ

ยังไงก็ขอให้รุ่นน้องปลอดภัยนะคะ พระคุ้มครองค่ะ  เรื่องแบบนี้มันไม่ควรเกิดขึ้นจริงๆค่ะ
comment90-1:ผมนึกว่าความรู้ความสามารถที่นำไปประกอบอาชีพจะเกิดจากครูบาอาจารย์
ที่แท้เกิดจากรุ่นพี่เป็นผู้ฝึกฝนให้นี่เอง คนที่เรียนคณะนี้ต้องวิดพื้นเก่ง ขุดดินเก่ง วิ่งเก่ง คลุกขี้ดินเก่งหรือครับ ไม่รู้จริงๆ
เรียนจบแล้วไปเป็นนักกรีฑา หรือ พนักงานขุดท่อลอกท่อครับ
comment91:เราจบจากมหาลัยรัฐที่มีการรับน้องและไม่เห็นประโยชน์ของการรับน้องเลย ที่บอกทำให้รักกัน อดทนได้เมื่อออกไปทำงานจริงมันนิยายหลอกรุ่นน้องทั้งเพ พวกรุ่นพี่ที่รับน้องอะ ยังเรียนอยู่เลยจะไปรู้โลกของการทำงานได้ยังไง 

ขอให้พ่อแม่น้องฟ้องคณะและรุ่นพี่ด้วย ฟ้องให้ถึงที่สุดเลยนะ กี่ครั้งแล้วที่รับน้องทำคนเกือบตาย ยังไม่รวมเคสที่ตายไปแล้วหรือพิการอีกไม่รู้เท่าไหร่ หรือไม่ก็ตัดอนาคตคนอื่นรับน้องหนักจนเขาลาออก ข่าวมีทุกปี ก็ไม่ยกเลิกซะที 

อีพวกรุ่นพี่พวกนี้นอนหลับสนิทมั้ยถามจริงๆ โคตรบาปกรรมเลย
comment92:คนที่ไม่ยอมเข้าการรับน้อง จะไม่สามารถเข้าสังคมได้ นี้ใช้หัวกันหรือยังครับคุณรุ่นพี่ถ้าพวกคุณสร้างสรรค์จะไม่มีใครไม่อยากเข้าเลย แต่พวกคุณใช้แต่ความคิดสนุกรุ่นน้องทำไม่ใช่ตัวเองทำ เพราะคิดกันแบบนี้ไง มันถึงไม่อยากเข้ารับน้องกัน คิดบ้างเหอะะก่อนทำไร
comment93:แจ้งความเอาผิดทางกฏหมาย ทั้งจากมหาวิทยาลัย และรุ่นพี่ เอาให้เข็ด ยิ่งไอ้พวกรุ่นพี่ปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมทำเป็นเก่งโลกความจริงของชีวิตยังไม่รู้จักเลยเอามันไปเจอโลกความจริงในคุกโน้น
comment94:อ้าวว่ายังไงครับ รุ่นพี่ทั้งหลายทั้งที่เรียนจบแล้ว และยังเรียนไม่จบ และแม้แต่ที่นังเรียนร่วมกับรุ่นน้องที่เห็นดีแบบนี้
"จะรับผิดชอบยังไงดี ไหนช่วยเสนอความรับผิดชอบมาหน่อย ??"

แล้วแบบนี้รุ่นพี่ทั้งหลายที่เรียนๆจบแล้วเห็นดีกับสิ่งแบบนี้กันไปนะ "จะรับผิดชอบงานไหวหรอ ถ้าเรื่องขนาดนี้ยังรับผิดชอบไม่ได้ เรียนจบทำงานไปจะรับผิดชอบอะไรได้บ้าง ??" (หรือทำได้แต่แค่รับผิดชอบงานและครอบครัวตัวเองอย่างเดียว หรือแค่เห็นแก่ตัว หรืออะไรยังไง ??!!)

หรือทำได้แค่ "ตัวใครตัวมัน มีแต่ความเห็นแก่ตัว ?? อยากรังแกคนที่อ่อนแอกว่า !! แต่ไม่กล้าเอาคืนรุ่นพี่ที่ทำกับตัวเอง !!?? หรืออะไรยังไงดี เพราะที่ผ่านๆมา ยังเห็นเงียบๆกัน บางมหาลัยที่คนทำพลุระเบิด ยังไม่ลืม ไหนจะมีแม้แต่ที่ให้รุ่นน้อยทิ้งดิ่งลงทรายอะไรนั่นอีก !!!"

นี่โซตัสหรือการรับน้อง หรือแค่ประเพณีการรังแกแบบส่งต่อให้รุ่นน้อง โดยทำได้แค่รังแกคนที่อ่อนแอกว่า ไม่กล้าเอาคืนรุ่นพี่หรอ ??!!
อุตส่าห์มีคำสอนสร้างภาพซะดิบดี แต่แนวทางปฏิบัติจริง ทำได้แค่นี้เองรึ ?? เลิกๆไปเถอะถ้าของแบบนี้ปฏิบัติจริงๆ ตัวใครตัวมันแบบนี้เนี่ย
comment95:หมดคำจะพูดเลย ขอให้น้องชายหายไวๆนะคะ
comment96:รับน้องที่น่าเอาอย่างก็นู่น รับน้องขึ้นดอยมช. สักการะสิ่งศักดิ์สิทธ์ รับขวัญน้อง แบบนี้เขาเรียก #การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment97:เราสามารถเรียกรุ่นพี่แบบนี้ว่าพวกฆาตกรได้ไหมครับ
comment98:เมื่อมีแล้วก็บังคับใช้ให้จริงจังด้วย
comment98-1:น้อยไป
comment98-2:ข้อ 1-4 แรงไป
ข้อ 5-6 เบาไป
comment98-3:กฏหมายแปลกๆ 
ทำร้ายร่างกาย  คุก2ปี
แต่ไม่ให้กลับ คุก 3 ปี มันน่าจะสลับกันนะ
comment98-4:ถ้าบาดเจ็บสาหัสถึงขั้นพิการ คนๆนึงหมดอนาคตหมดทางทำมาหากิน ติดคุกแค่3ปี บ้ารึเปล่า
comment98-5:แค่นี้มันไม่สะเทือนถึงขนหน้าแข้งคน ๆ นึงหรอกนะผมว่า ถ้าแลกกับอีกหนึ่งชีวิตที่ไม่รู้จะเป็นตายร้ายดียังไงบ้าง
comment98-6:ขอเพิ่มการจำคุก เอาตามอายุที่พ่อแม่เค้าเลี้ยงมา 18-19  ปี จะดีมาก.
comment98-7:บังคับใช้ให้ได้ตามนี้ก็ดีพอแล้วครับ โดนกันซะบ้างเรื่องโง่ๆเลวๆแบบนี้ก็จะน้อยลงเอง
comment99:ทำไมยังมีเรื่องแบบนี้ในยุคสมันี้อีกนะ บางที่เค้ารับน้องกันแบบน่ารักๆ ไปช่วยเด็กในถิ่นทุรกันดานสร้างบ้านสร้างโรงเรียนทำไมไม่เลียนแบบแบบอย่างดีๆ ของเค้าบ้างนะ เรียนมาจนมหาวิทยาลัยแล้วนี่ไม่ได้ทำให้พัฒนาความคิดความอ่านกันบ้างเลยหรือ
comment100:ยุคสมัยเปลี่ยนไป  สมัยเรารับน้อง รุ่นพี่ก็ไม่ได้ให้ทำอะไรบ้าๆ บอๆ แบบยุคหลังๆ นี้ มีพาไปเลี้ยงอาหาร พูดคุยทำความรู้จักกัน  คอยช่วยเหลือเรื่องการเรียน หนังสือหนังหาด้วย  ดีมากๆๆ  ปฏิบัติต่อกันแบบสุภาพชน คนมีการศึกษาเขาทำกัน

     แต่ยุคหลังๆ มานี้ ข่าวรับน้องออกมาแต่ละอย่าง สยดสยองขึ้นทุกที แล้วก็ยังปล่อยให้เกิดขึ้นเรื่อยๆ เหมือนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว 

     เราอยู่ต่างประเทศหลายปีแล้ว  เห็นเด็กๆ ที่นี่เข้ามหาวิทยาลัย ก็ไม่เห็นมีประเพณีรับน้องอะไรเลย  มีก็ทางมหาวิทยาลัยจัดต้อนรับนักศึกษาใหม่ มีเลี้ยงพิซซ่า เลี้ยงน้ำ มีดนตรี  

      ขอเอาใจช่วยให้น้องชายที่ยังอยู่ใน icu ปลอดภัย

      บุญรักษาค่ะ
comment101:งงทำไมต้องรับน้องแรงแบบนี้ บางคอมเม้นบอกถ้าไม่รับน้องจะหาเพื่อนยาก
เราตอนเรียนมหาลัยก็ไม่เคยไปรับน้อง แต่เพื่อนในมหาลัยเยอะกว่าอิพวกที่ไปอีก งงมากกกกกกก

เบื่อมากพวกที่เป็นรุ่นพี่แล้วทำตัวกร่างๆ คิดว่าเท่ห์ตายแหละ
comment102:ประเด็นนี้ไม่น่าจะใช่การรับน้องนะ
ลองศึกษาข้อมูลดู
comment103:เหตุการณ์ร้ายๆในอดีตเกี่ยวกับการรับน้องพิเรนๆ ไม่เคยจดจำกันเลยใช่มั้ย
comment104:แจ้งความ ดำเดินคดีอาญา ครับ  

รับรองติดคุกกันหมด 


**งานนี้อาจารย์ ไม่ต้องสอบสวนนักศึกษาหรอกครับ เพราะ ทั้ง อาจารย์ และ นักศึกษา ต้อง ไปให้ ตร.สอบสวน ครับ  มีคุกรออยู่เบื้องหน้าครับ แบบนี้มันคดี อาญา 100%     ยิ่งพยายามปิดเรื่อง   โทษยิ่งหนักครับ**
comment105:ปอดติดเชื้อ ก็ผ่าตัดเปลี่ยนปอดใหม่ครับ เอาจากไอ้พวกรุ่นพี่นั่นแหละ ให้มันโอน้อยออกกันเอง อวัยวะภายในติดเชื้อตรงไหนก็เปลี่ยนตรงนั้น ค่าใช้จ่าย รุ่นพี่ก็ต้องช่วยกันออก แฟร์ๆดี
comment105-1:เห็นด้วยครับ
comment106:ถ้าเป็นอะไรไปจริงๆ ผมว่าฟ้องข้อหา "เจตนาทำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายโดยไตร่ตรองไว้ก่อน" ได้นะครับ

เอาให้ไอ้รุ่นพี่บ้าๆ พวกนี้หมดอนาคตไปเลย
comment107:เมื่อไหร่จะเลิกกันเสียที จริงๆแล้วอาจารย์แต่ละมหาลัยต้องมีคำสั่งเด็ดขาดว่าไม่ให้มีกิจกรรมตัวนี้ ใครฝ่าฝืนก้ต้องมีบทลงโทษขั้นรุนแรง ไม่ใช่ว่าทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น พอเหตุเกิดก้จะมาปัดความรับผิดชอบ จริงๆแล้วความผิดที่เกิดน่าจะเป็นสถาบันที่ต้องรับผิดชอบ จะได้ไม่มีกิจกรรมรับน้องอักต่อๆไป
comment108:ละเมิดไม่ว่ารุนแรง หรือไม่ มันก็ผิดหมดครับ ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ Sotus บังคับขู่เข็ญทางจิตใจจะหมดจากนักศึกษาไทยซักที สมัยผมเป็นยังไง ก็ยังเหมือนเดิม โคตรหมดหวัง
comment109:เกิดเหตุการณ์แบบนี้ทุกปีเลยนะ นี่2016แล้วไอการรับน้องบ้าๆนี่ยังไม่ชัดเจนอีกหรอ เป็นงี้ทุกปี มันมีประโยชน์อะไร แล้วจริงๆก็มีกฎหมายออกมาแล้ว พวกอาจาร์ยนี่ก็พอๆกันเลย
comment110:ตอนที่อยากจะเป็นรุ่นพี่สั่งการ รีบเลยเชียว พอเกิดเหตุการณ์แบบนี้แหม...หายจ้อย

พอออกมาให้สัมภาษณ์ ก็จะเข้าสูตรปัดสวะให้พ้นตัว "รู้เท่าไม่ถึงการณ์", "น้องอาสากระโดดลงไปเอง", "น้องมีอาการป่วยแต่ไม่บอกแต่แรก"
comment111:รุ่นพี่ก็ไม่ได้มีวุฒิภาวะมากนัก เพราะยังอายุน้อยด้อยการอบรมสั่งสอน  คนที่ควรใส่ใจคือครูอาจารย์  ผู้บริหารมหาวิทยาลัย    จะหวังการคิดได้ คิดเป็น จากเด็กวัยรุ่น   คงยาก   ไม่ได้บอกว่าวัยรุ่นทุกคนคิดไม่เป็น  แต่น้อยค่ะ  ช่วงวัยนี้มันคิดถึงความตายที่ใหน  คิดกันแต่เรื่องสนุกแกล้งกันแรงๆ
comment112:อยากให้ฟ้องร้องเป็นเรื่องเป็นราวให้ถึงที่สุด คนปรกติใครเค้าทำกันค่ะบ่อบำบัดน้ำเสีย ถ้าเข้าไปเรียนแล้วมีความคิดโง่เง่าแบบนี้  อย่าบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการมันไม่ใช่หน่ะ ไม่รู้จะพูดยังไงเลย เรียกค่าเสียหายให้ถึงที่สุด ส่งตัวน้องไปรักษาในกรุงเทพเลยค่ะ แล้วให้พ่อแม่เด็กใจโหดร้ายนั้นทั้งหลายมารับผิดชอบ
comment113:บาง ม. นี่ ขออณุญาติ อาจารย์บอกตามสคริปเป๊ะๆไม่มีอะไรรุนแรงครับ ไม่มีแน่นอน แต่พอมาวันจริงไอ้ที่มันบอกไปไหนหมดว่ะ รับน้องรับไปเหอะขอแบบสร้างสรรค์ๆหน่อยครับ ไม่ใช่กลิ้งโคลน โดดบ่อเลนแล้ว กรณีพี่ว๊าค นี่อันนี้คืออะไรจบวันรับน้องก็มา "ทีพี่ทำไปเพราะหวังดีกับน้องน่ะบลาๆๆ"
comment114:จะรับน้องไปเพื่ออะไร
รุ่นพี่ก็อายุพอสมควรแล้ว  นี่หรือปัญญาชน
comment114-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment115:เลือกมองส่วนดีๆของโซตัสบ้างสิเครอะ

#มีคนมาบอกยัง
comment115-1:ไหนบอกมาซิ  โซตัสดียังไง  เห็นตาย  เจ็บทุกปี  เวลาพูดก็ต้องตะโกนใส่หน้าคนอื่น  ก้มหน้ามุดหัวว๊ากกๆๆๆๆๆๆ  มันดีตรงไหน
comment115-2:ผมจะไม่พูดถึงส่วนดีของโซตัสนะเพราะไม่สนใจโซตัสซะเท่าไหร่
แต่อยากจะบอกว่าโซตัสของแต่ละที่ดูแลน้องแตกต่างกัน 
ที่นี่โหดก็จริงแต่ที่ม.ผมไม่โหดเลยพี่ว้ากก็ไม่น่ากลัวและไม่มีใครในรุ่นต้องเป็นลมหรือเจ็บป่วยอะไร

ผมว่าเราไม่ควรเจาะจงโซตัสนะ ควรเจาะจงสถาบันมากกว่าว่าปล่อยให้มีโซตัสแบบนี้สืบต่อมารุ่นสู่รุ่นได้ยังไง
comment115-3:ข้อดี คือมีสินค้าให้เลือกมากมายครับ ผมเพิ่งไปมาเมื่อเช้านี้เอง...
comment115-4:115-3 นั่นโลตัสหรือเปล่าครับ ตึ่งโป๊ะ!
comment115-5:มันดียังไงรึไอ้โซตัสเนี่ย
พี่เมามาพูดจาไม่เพราะผมตบคว่ำ
พี่นิสัยเลววินัยเลวผมขัง
อย่ามายกย่องระบบเลวๆที่รุ่นพี่ต้องถูกเสมอ
ผมเป็นพี่ผมยังไม่เคยรังแกรุ่นน้องเลยมีแต่ฉะกับรุ่นพี่
comment116:เรื่องรับน้องแล้วทำให้น้องเกิดความเจ็บป่วยบาดเจ็บหรือตายนี่ออกกฎหมายใหม่ได้แล้วให้อัยการสั่งฟ้องผู้เกี่ยวข้องทั้งหมดฐานพยายามฆ่า  ไม่ต้องรอเจ้าทุกข์ฟ้องแล้ว ให้ยอมความไม่ได้ด้วยแม้เจ้าทุกข์ไม่ติดใจ
ต้องให้โทษในเบื้องต้นมันหนักๆหน่อย
comment117:เดี๋ยวนะ รูปสุดท้ายไม่เซ็นเซอร์ชื่อน้องหน่อยหรอคะ
ในข้อความที่พิมมีชื่อน้องนะ แก้ไขด้วยค่ะ กลัวน้องเดือดร้อน
comment118:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment119:เชือดไก่ให้ลิงดู ให้ออกหมดเลยได้ไหมคะ อย่าคิดว่าเปนเดกอยุ ออกก้ออก ออกให้หมด
comment119-1:ก็พวกเขาบอกว่าตัวเองไม่เด็กแล้วนี่ฮะ 
เป็น "รุ่นพี่" แล้ว สั่งอะไรน้องต้องทำตาม เดินผ่านน้องต้องไหว้
เกิดเรื่องขึ้นมาจะมาเรียกร้องโทษแบบผู้เยาว์ได้ไงกัน
comment119-2:อยากให้เป็นแบบนี้เหมือนกัน จะได้รู้สึกตัวกันหน่อย
comment120:ปีหน้าก็มีอีก เลิกยากมากขนาดมีคนเสียชีวิตทุกปี ทำไมยังไม่เลิก
comment121:จะหาทำไมครับคนสั่ง ก็ลากมากันทั้งยวงเลยสิ ไม่ต้องโทษคนเดียว ว่าทั้งหมด สมรู้รวมคิดกันดีนัก 

จัดไปงามๆ ค่ารักษาพยาบาล ค่าทำขวัญก่อน จากนั้นเอามาลงสื่อ ว่าคนพวกนี้ทำ....อะไรไว้
comment122:แนะนำให้แจ้งความเอาผิด ทั้งรุ่นพี่ ทั้งอาจารย์ มหาวิทยาลัย ทั้งทางแพ่งและทางอาญา เอาให้หนัก หรือเสนอให้นายกตู่ให้ ม44 ปิดมหาลัยไปเลย ดูซิจะมีที่ไหนมันกล้าทำอีก
comment123:จบมาก็พาลจะตกงานทั้งรุ่น...
โดนบริษัทเรือหมายหัวไว้ซะขนาดนั้น
comment124:เป็นคนนึงที่ผ่านระบบโซตัสมาและคิดว่ามันดี มันอยู่ตัวรุ่งพี่ บางคนคิดไม่ได้เล่นอะไรแผลงๆ แต่ของเราไม่เป็น แค่ด่าและทำโทษ ที่จำชื่อเพื่อนไม่ได้ จะประวัติเกี่ยวกับมหาลัยไม่ได้ ร้องเพลงคณะและมหาลัยไม่ได้ ซึ่งก็เป็นสิ่งดี รักกันดี มีเรื่องเล่า รู้จักกันทั้งรุ่นชื่อจริงนามสกุลจริง โชคดีที่ไม่ได้เจอรุ่นพี่ห่ามๆ สมองไม่คิด ของเราเค้าจะคอยเซฟทุกอย่างเลยนะ
comment125:เป็นข่าวทุกปีเรื่องรับน้อง

รอบนี้เกิดกันนักเรียน4สมอนี้คือ

ตกใจมาก

นักเรียนนายเรือนักเรียนจ่า 2 สมอ 3 สมอรับน้องหนักจริงแต่ส่วนใหญ่ก็ฝึกร่างกายให้รุ่นน้องแข็งแรง เช่นวิตพื้น300วิ่ง5รอบ5นาที บลาบลาบาล

มีผู้กองผู้หมวดค่อยยืนดูอยู่ตลอดเวลา 

ที่รับรู้เพราะเคยไปเห็นกับตานี้ละรับน้องสร้างสรรค์ 

ขอให้รุ่นน้อง4สมอปลอกภัยนะครับ
comment126:เอาออกเถอะครับไอ้รุ่นพี่เนี่ย จบไปเดินเรือ นี่ขนาดรุ่นน้องมันทั้งคนยังทำยังงี้ แล้วจบไปกับลูกน้องละ ถ้าลูกน้องมันมีปืนก็คงยิงมันตายกลางทะเลแล้วบอกว่าเจ้านายมันตกทะเลเองแล้วละครับ โลกสวยจริงๆพอมีอำนาจหน่อย ไปสั่งเค้าทำนู่นนี่นั่น แล้วทำไมไม่มีการเซฟเลย โซตัสบ้าบออะไรกัน มีประโยชน์อะไร พี่น้องรักกัน ?? ของจริงมันไม่ใช่แบบนี้หรอกนะ แค่นี้มันยังหายหัวเลย แล้วกล้าบอกว่าเป็น โซตัส ยย 555
comment127:ขอให้ปลอดภัยนะ แล้วรุ่นพี่พวกนี้น่าจะแจ้งความไปเลย
comment128:สมัยผมนะไม่อยากจะพูด อาจารย์นี่แหละที่เป็นแกนนำรับน้อง. ก็เพราะมันคือรุ่นพี่รุ่นก่อนๆ ที่มาเป็นอาจารย์สอนรุ่นต่อๆ ไปยังไงละ. ทีนี้ Get ไหม?
comment129:รุ่นพี่ก็ยังเรียนไม่จบแท้ๆ กระแดะมาบังคับฝืนใจคนอื่น ใช้วัยวุฒิข่มผู้อื่น กากจิงๆ
comment130:แต่สิ่งที่ผมไม่เข้าใจคือข่าวเรื่องรับน้องแบบไร้สมอง ไร้หัวคิด แล้วเกิดเรื่องร้ายตามมา
มันมีทุกปี คนที่เป็นรุ่นพี่ มันก็เคยเป็นรุ่นน้องปี 1 ที่เคยโดนรับน้องแบบนี้มาก่อน
แต่พอขึ้นปี 2 เป็นรุ่นพี่ปุ๊ป มันก็ยังไปดันรับน้องแบบไร้สมองอีก คือเข้ามหาลัย เข้าระดับการศึกษาอะไรก็ตามแต่
มันน่าจะมีสมองคิดได้กันมั่งละ บทเรียนก็มีเยอะแยะ
comment131:ระบบโลตัสนี่ยังใช้กันอยู่อีกหรอครับ
comment132:เจ๊มีการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์มาไว้รอขายค่ะ


สนใจข้อความเลยค่ะ


อิ อิ
comment133:
comment134:สงสารพี่คนนั้นมากเลยค่ะ รุ่นพี่คนนั้นเคยเป็นประธานนักเรียนโรงเรียนเก่าเราเองค่ะ  พี่เค้าใจดีกับทุกคน และรักครอบครัวมากๆ ไม่คิดว่าคนดีๆแบบนี้ต้องมาเจออะไรแบบนี้เลย
comment135:ต้องไล่ออกอย่างเดียวครับ และขึ้น blacklist รุ่นพี่ทุกคนด้วยว่า ห้ามมหาวิทยาลัยใดๆในประเทศนี้รับเขาเข้าเรียนตลอดไป 
เช่นนี้ ระบบ sotus จะหมดไปครับ
comment135-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment135-2:ดีครับเป็นอาชญากรจะได้วิสามัญฯ. ให้พวกนี้หมดๆไป
comment136:ผมว่าการรับน้องแบบสร้างสรรค์ก็มีเยอะแยะนะครับ แต่ที่มันเป็นปัญหาแอนตี้กันอยู่นี่เพราะมันมีรุ่นพี่บางคนที่ไม่รู้จักคิดแบบนี้นี่แหละ 
การรับน้องที่ดีๆก็เลยถูกมองในด้านลบไปด้วย

เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะครับ ขอให้น้องหายเป็นปกติในเร็ววัน 
และถ้าเป็นไปได้ก็อยากให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ จะได้เป็นเยื่ยงอย่างให้เลิกความคิดแบบนี้ซะ และเด็กๆรุ่นต่อไปจะได้ไม่ต้องโดนอะไรแบบนี้อีก
comment137:เคสน้องคนนี้. ทำให้ผมนึกถึงบิ๊กD2B เลยครับ 
น้ำมีแต่เชื้อโรคเข้าอยู่ในร่างกายขึ้นถึงสมอง
comment138:ผมว่า การรับน้อง ไม่ว่ากรณีใดๆ ควรยุติให้หมดครับ 
ไม่มีการรับน้อง มหาวิทยาลัยและคณะปฐมนิเทศเสร็จคือจบครับ ไม่มีการรับน้องทั้งสิ่น
เด็กน่ะ เรียนไปสักพักจะหาเพื่อนได้เองครับ และ Unity และ proud ของคนที่จบ ม.นั้นๆ ไม่ได้ขึ้นอยู่กับการรับรุ่นหรือไม่ แต่ขึ้นอยู่กับความสามารถของแต่ละคนครับ
comment138-1:คิดเหมือนกันเลย แม้แต่การรับน้องที่บอกว่าสร้างสรรค์ก็ไม่ควรมี ถ้าเด็กมันจะหาเพื่อนไม่ได้จนจบปี 4 ก็คงแล้วแต่เด็กละล่ะ
comment139:ให้ลงไปบ่อน้ำเสีย...นี่กะจบมาเป็นผักตบชวากันเหรอ ห่านจิก!!!
comment140:ขออนุญาตเห็นต่างเล็กน้อยนะคะ
 ก่อนอื่นสิ่งที่เราต้องแยกก่อนคือ สิ่งที่รุ่นพี่ให้ทำนั้นคือการรับน้อง หรือคือการฝึก 
 คณะพานิชนาวี เป็นคณะที่มีการเรียนการสอนคล้ายระบบทหารคือต้องมีการฝึกฝนทั้งทางร่างกายและจิตใจ คือการโดน-นั่นแหล่ะค่ะ 
ผู้ฝึกจะได้รับความกดดันทั้งร่างกายและจิตใจ เพื่อเตรียมพร้อมสำหรับการใช้ชีวิตอยู่บนเรือ 
 เราเป็นคนหนึ่งที่ผ่านการฝึกระบบทหารมาแม้ไม่ได้เรียนพาณิชนาวี ซึ่งคิดว่าเป็นสิ่งที่ทำให้เรามีความอดทนอย่างทุกวันนี้ ตอนฝึกมีเพื่อนหลายคนที่ต้องนอนโรงพยาบาล มีปัญหาสุขภาพจิตเนื่องจากถูกกดดัน มีปัญหาสุขภาพกายจากการฝึก เห็นธาตุแท้ของคนเวลาลำบากว่าคนเราเวลาเหนื่อยมากๆจะนิสัยอย่างไร 
 ทีนี้ปัญหาคือ ผู้ฝึกต้องรู้ขอบเขตของการฝึก จัดเตรียมแผนและการพยาบาลกรณีเกิดเหตุเลวร้าย (ซึ่งคงไม่มีใครอยากให้เกิด) 
เป็นกำลังใจให้น้องเจ้าของกระทู้นะคะ ขอให้หายเร็วๆ และคิดทบทวนตัวเองนะคะว่าไหวมั้ย บนเรือมันหนักกว่านี้นะคะ ถ้าคิดว่าใจยังอยากสู้จงสู้ต่อ ถ้าคิดว่าไม่ไหวและมันไม่ใช่ชีวิตที่เราเป็นก็ลาออกเถอะค่ะ เพราะมันเป็นแค่จุดเริ่มต้น 
เป็นกำลังใจให้คณะพานิชนาวีด้วยคะ ขอให้ใช้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ปรับปรุงระบบการฝึกให้ดีขึ้นในปีต่อๆไปนะคะ (น้องชายเราก็เรียนคณะนี้และจบแล้ว)
comment140-1:ผมว่าไม่ควรให้รุ่นพี่มายุ่งเรื่องการฝึกครับ
การฝึกแบบนี้ ควรจะให้ อาจารย์ หรือ ผู้เชี่ยวชาญดูแลจะดีกว่าครับ
และควรจัดเป็น course รวมกับการเรียนครับ
comment140-2:ริจะมาฝึกให้รุ่นน้องไม่ทราบว่าเตรียมพร้อมกันขนาดไหนครับ มีผู้เชี่ยวชาญ มีอุปกรณ์เซฟตี้บ้างรึเปล่า ในหลักสูตรที่เรียนก็ไม่ได้บอกให้รุ่นพี่ไปฝึกรุ่นน้องนี่ครับ นี่ยังทำแบบโง่ที่สุดด้วย
comment140-3:บนเรือเค้าให้นอนในบ่อบำบัดน้ำเสียหรอครับ เพิ่งรู้
comment140-4:การฝึกนี่ต้องถึงขนาด ลงบ่อบำบัด เลยเหรอ
สติ ครับ สติ สติมาปัญญาเกิด
comment140-5:สมงสมองไปหมดแล้ว โดนครอบงำอย่างแท้จริง

ถ้าเขาจบไปแล้วงานมันหนักจนทำงานไม่ได้ มันหน้าที่รุ่นพี่อย่างพวกคุณเหรอที่ต้องเดือดร้อน มันเรื่องส่วนตัวของเขาปะ

แล้วการฝึกของพวกคุณผ่านมาตรฐานการรับรองอะไรมา กระบวนการมันมีจริยธรรมต่อมนุษย์หรือเปล่า มันละเมิดสิทธิ์ผู้อื่นไหม

"ตอนฝึกมีเพื่อนหลายคนที่ต้องนอนโรงพยาบาล มีปัญหาสุขภาพจิตเนื่องจากถูกกดดัน มีปัญหาสุขภาพกายจากการฝึก" พิมพ์ออกมาเองนี่ไม่ได้ฉุกคิดอะไรได้เลยเหรอคะ ยอมรับเองออกมาชัดๆ ขนาดนี้ ถ้าเป็นเรื่องจริงมีผู้เสียหายจริงนี่ถือว่าเกิดความผิดขึ้นแล้วนะ

ไอเม้นท์เรื่องคนป่วยนี่ไม่ได้รู้สึกเห็นใจเขาเลยเหรอ คิดว่าเข้าไอซียูนี่เล่นๆ เหรอ "คิดทบทวนตัวเองนะคะว่าไหวมั้ย" พิมพ์มาได้ไง หัวใจทำด้วยอะไร รู้อาการรู้ข้อมูลทางวิชาการที่เขาป่วยรึเปล่าอ่ะ ถึงกล้าพิมพ์มาแบบนี้

อ่านแล้วอึดอัด ทำไมบ้านเมืองเราต้องมีแบบนี้อีกแล้ว มีอีกเยอะมั้ย ทั้งพานิชนาวีเลยเหรอ ทำไมมันคร่ำครึแบบนี้ล่ะ ทำไมปล่อยให้มีคนคิดแบบนี้ในคณะ
comment140-6:วิธีฝึกความอดทนในโลกนี้มีเป็นร้อยๆวิธี แต่เลือกที่จะใช้วิธีที่ทำให้ชีวิตคนอื่นได้รับอันตรายมันสมควรแล้วเหรอ หรือแค่ทำไปเพราะความสะใจและแสดงอำนาจให้คนอื่นเคารพตน ฝากให้คิด
comment140-7:เหอ ขนาดมีเด็กต้องลงบ่อบำบัดจนอาการสาหัสยังมีหน้ามาพูดแบบนี้อีกนะ
ฝึกบ้าบออะไรกันแบบนี้ 
นี่เหรอปัญญาชน โดนล้างสมองไปหมดแล้ว
comment140-8:จบมหาลัยไหนมาคะ?? จะไม่ให้ลูกให้หลานให้คนรู้จักไปเรียน แล้วอย่าเรียกตัวเองว่าปัญญาชนนะคะ เรียนมาขนาดนี้ยังคิดได้แค่นี้เหรอ?? 

เห็นเพื่อนนอนโรงพยาบาลเจอปัญหาสุขภาพจิตและสุขภาพกายจากการกดดันแล้วไม่รู้สึกอะไรเลยจริงดิ??? เรียนได้แค่ความรู้จริงๆจิตสำนึกไม่มีเลย...ขอให้บาปกรรมมันย้อนหาคนใกล้ตัวคุณซักวันละกัน
comment140-9:"เป็นกำลังใจให้น้องเจ้าของกระทู้นะคะ ขอให้หายเร็วๆ และคิดทบทวนตัวเองนะคะว่าไหวมั้ย" 
^
เห็นผิดเป็นชอบ การฝึกของทหารมันฝึกเรื่องความแข็งแรงทางด้านร่างกายและจิตใจ คนนะครับไม่ใช่ The Hulk ที่แช่ลงบ่อบำบัดแล้วจะแข็งแรงขึ้น โอ้... ผมสาบานเลยครับว่าถ้าคิดแบบนี้จริง ผมยอมเสียเวลา 1 นาทีเพื่อที่จะบอกคนรอบข้างว่าอย่าเข้าสถาบันนี้เลย
comment140-10:ไม่ต้องมาขอเห็นต่างเลย ที่พิมพ์มานั่นมันคือไม่รู้เรื่องห่านไรเลยแล้วอยากอวดฉลาด

มันมีระบบฝึกไหนให้คนลงไปแช่ในบ่อน้ำเสีย ขนาดหน่วยซีลเขายังจับกดในน้ำธรรมดาเลยนะเว้ย

แล้วรุ่นพี่มันมีหน้าที่อะไรมาบังคับฝึก เขาไม่ได้ขอ เขาไม่ได้จ่ายเงินให้พวกมันมาฝึกซักหน่อย
comment140-11:เพ้อเจ้อ
comment140-12:การฝึกมันต้องมีแผนรองรับ มีหลักการและเหตุผลรองรับใช่หรือไม่ มีการเตรียมความพร้อมในการช่วยเหลือ มีหน่วยสนับสนุนหรือเปล่า มีผู้เชี่ยวชาญในการฝึก พวกรุ่นพี่มีอะไรบ้าง คิดสิ ใช้สมองคิด

การรับน้องมีอะไรมั๊ย ขอพูดตรงๆเลยว่าถ้าคิดว่าการรับน้องเป็นการฝึกความอดทน เป็นความคิดแบบโง่ๆ แค่คิดก็โง่แล้ว ความคิดยังไม่เป็นระบบ เป็นหลักการจะไปฝึกใครได้ จะรับผิดชอบชีวิตใครได้ เพราะมีรุ่นพี่โง่ๆแบนี้ไง การรับน้องมันถึงควรจะสูญพันธ์
comment140-13:ฝึกฝนด้วยการเอาชีวิตมาเสี่ยงเนี่ยนะ ประสาท
comment140-14:เพ้อสมชื่อ...

ตรรกะแบบนี้ไปหาซื้อมาจากตลาดไหนครัช?
comment140-15:อึ้งมาก ตกลงมันเป็นเรื่องปกติหรือคะ? สำหรับนักศึกษาที่จะเรียนคณะนี้ว่าต้องเสี่ยงชีวิตเพื่อฝึกฝนโดยปราศจากมาตรการความปลอดภัยรองรับ  ถ้ามีชีวิตรอดก็ถือว่าไหวพอที่จะเรียนจนจบหลักสูตรได้ 

  มีคณะไหนอีกบ้างคะที่เป็นแบบนี้?  จะได้บอกลูกหลานเอาไว้ว่าอย่าไปเข้าเรียนเป็นอันขาด  เลือกเรียนคณะที่ไม่ต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงดีกว่า หัวอกคนเป็นพ่อแม่กว่าจะเลี้ยงลูกจนเติบโตขึ้นมาได้ เหนื่อยยากขนาดไหน มาเจอแบบนี้เข้า ใจสลาย

    ถ้ามันเป็นการรับน้อง ก็ขอให้เลิกๆ ซะที การรับน้องที่ไม่สร้างสรรค์แบบนี้

   ถ้ามันเป็นการฝึกอย่างที่ออกมาแจง ทางคณะควรจะทบทวนเรื่องมาตรการความปลอดภัยสำหรับผู้ที่ต้องเข้ารับการฝึกโดยด่วน นึกไว้เสมอว่านักศึกษาที่ต้องเข้ารับการฝึกเหมือนลูกตัวเอง  ลูกใคร ใครก็รักค่ะ  ถ้าเป็นลูกตัวเอง จะให้ลงไปฝึกในสภาพเดียวกันนี้หรือไม่  

   ขอให้น้องบอสปลอดภัย  สุขภาพแข็งแรงไวๆ
comment140-16:งั้นช่วยลงบ่อบำบัดน้ำเสีนแทนน้องเขาด้วยครับ เมื่อคุณเข้าโรงพยาบาล รุ่นพี่คงสะใจ คนที่บ้านควรคงเสียใจ แต่คุณจะเป็นจะตาย ผมจะสะใจอย่างแรง แล้วจะยินดีแทนคุณด้วยที่ฝันคุณเป็นจริง ลองมาสลับกับน้องเขาสิจะได้รู้ความรู้สึกคนโดน รู้ความรู้สึกถึงครอบครัวของเขา เพราะคุณไม่โดนไง เลยกล้าพิมพ์แบบนี้
comment140-17:เป็นส่วนหนึ่งของหลักสูตรก็ต้องชี้แจงมาให้ถูกต้อง ไม่ใช่นึกว่าเป็นแล้วมาจัดกันเอง
น้องเราไม่ได้เรียนพานิชย์นาวี แต่ทำงานเป็นลูกเรือ ไปสอบ แล้วก็ลงเรีอเลย ลูกเรือต้องมีวินัยทำตามคำสั่งของกับตันที่จบพานิชย์นาวี เป็นพลทหารนั่นแหละ ถ้าเทียบบไป ทำไมมันทำได้ 
กับตันงานไม่ได้มาแบกหามเข้าแถวทำตามคำสั่ง เนื้องานที่ยากๆกว่าเรื่องพวกนี้เค้ามีให้เรียนและไม่ใช่เรื่องของเด็กปีสองจะมาสั่งเด็กปีหนึ่ง ว่าให้ทำเพราะอยู่ในหลักสูตร

เห็นเพื่อนที่เรียนพานิชย์นาวี ส่งรูปให้ดู ฝึกหนักจริง แต่ระบบความปลอดภัยต้องมาก่อน เป็นกฏเหล็กบนเรือ ว่ายน้ำก็ว่ายในสระ มีการ์ด มีอุปกรณ์เซฟตี้ มีกำหนดการแน่นอนว่าวันไหนเรียนอะไรฝึกอะไร
comment141:ถ้าอยากจะสอนใคร ก็ต้องรู้ใว้ด้วยค่ะว่า เวลาจะทำอะไรให้นึกถึงสิทธิส่วนบุคคล เเละ รู้จักคิดว่าจะรับผิดชอบต่อชีวิต ของคนอื่น ได้รึเปล่าไหวรึเปล่า ไม่เอาชีวิตคนอื่นมาเสี่ยงค่ะ ถ้าคุณรับผิดชอบไม่ได้ ไม่ไหว
comment142:ระบบข่มเหง ผลิตพืชของศักดินาและระบบอุปถัมภ์แบบหลงยุคแบบนี้ เลิกๆ ไปเสียทีเถอะครับ

โลกหมุนไปถึงไหนแล้ว
comment143:ไล่อ่านเฟสดู ข่าวล่าสุดรุ่นน้องเค้าออกมาบอกว่าไม่ใช่บ่อบำบัดน้ำเสียด้วยครับ

แต่เป็น บ่อทิ้งสารเคมี
comment143-1:มันเข้าไป อ่านแล้วของขึ้น
ขอโทษด้วยน่ะครับ
comment144:สิ่งที่ดีงามก็ควรเก็บไว้มั้ย แต่อะไรที่มันเลวๆ ก็กำจัดเถอะ ประเทศที่เขาพัฒนาเเล้ว รวมถึงมหาลัยบางแห่งในไทยเขาไม่มีมาทำอะไรไร้สาระพวกนี้หรอก มันไม่ได้ทำให้เรารักกันมากขึ้นเท่าไรหรอก มนุษย์ ถึงจะเป็นสัตว์สังคม แต่ไม่จำเป็นที่จะต้องรักผู้คนมากมายขนาดนั้น กิจกรรมอะไรพวกนี้มันไม่ได้ทำให้เกิดความรักที่เเท้จริง แค่ความสัมพันธ์ฉาบฉวยมั้ย อย่างมากเสร็จกิจกรรมก็แค่เดินผ่านกันแล้วไหว้ สิ่งเหล่านี้นอกจากจะบั่นทอนสภาพร่างกาย แล้วยังจะจิตใจอีก มันทำให้เสียเวลาทั้งคนที่ทำและคนที่ถูกกระทำด้วยซ้ำ พ่อแม่เขาเลี้ยงลูกเขามาอย่างดี ฝากความหวังไว้กับลูกเขาว่าอนาคตข้างหน้าเขาจะเป็นที่พึ่งพาอาศัย พวกนี้ทำอะไร? ทำลาย? เลิกเถอะ...ขอเพียงเลิก
comment145:แจ้งความ จับดำเนินคดี
comment146:จะมาบอกว่าเค้าทำกันมาทุกรุ่นไม่ได้หรอก
ต่อให้ทำมาตั้งแต่ยุคพระเจ้าสามเหาแต่ถ้าไม่ใช่เรื่องดีมันก็ไม่ควรทำทั้งนั้น

แล้วที่พวกปากลำโพง(ว้าก)ชอบสั่งพอน้องไม่ทำตามก็ถามว่ารุ่นพี่นี่เคารพกันบ้างมั้ย อยากจะตอบแทนจริงๆว่าก็ถ้าทำดีน้องมันก็เคารพเองทำสัณดานต่ำไม่มีใครอยากเคารพหรอกพวกเวร
comment147:คุกมั้ยคะ
comment148:ถ้าฉันเป็นพ่อแม่พี่สาวเด็กคนนี้ฉันจะไปลากตัวไอคนสั่ง (ในกรณีที่รู้ว่าตัวไหน) มายัดบ่อบ้าง

ทำอะไรไม่ใช้สมอง นี่หรือปัญญาชน
comment149:จะออกมารับผิดชอบยังไงดีคะ รุ่นพี่ ระบบโซตัสที่แสนจะสนุกสนาน เหอะ 
ถ้ารุ่นพี่ที่น่าเคารพยังไงเด็กมันด็จะเคารพโดยไม่ต้องมานั่งแหกปาก
จริงๆพวกคุณทำตัวให้น่าเคารพไหม
แล้วจะรับผิดชอบยังไง รู้เท่าไม่ถึงการณ์ การณืไหน  จะรู้ได้เมื่อไรล่ะ

เราเรียนจบมาสามปีครึ่ง เพื่อนๆจบตามหลักสูตรสี่ปี คนที่จบออกมาตอนนี้ไม่เห็นต้องพึ่งระบบโซตัสอะไรเลย
ไอ้พวกที่อยู่ในระบบโซตัสมหาวิทยาลัยของเราน่ะนะ ป่านนี้ยังเรียนไม่จบเลยค่ะ ทั้งรุ่นพี่ ทั้งรุ่นเรา
อย่กันไปเนอะ ตอยว้ากน้อง แล้วก็ไม่เข้าเรียน แล้วก็เรียนไม่จบ แล้วก็ทำลายชีวิตคนอื่นไปเรื่อยๆ
comment150:มหาลัยนี้หลายรอบแล้ววเนอะะ
comment151:เราเองก็ผ่านการรับน้อง สนับสนุนการรับน้องนะ
แต่สนับสนุนในรูปแบบของการทำกิจกรรมกับมหาลัยมากกว่า
รับน้องแบบนี้ไม่สร้างสรรค์เลย ทำเพื่ออะไร 
ขอให้น้องปลอดภัยหายไวๆนะคะ
comment151-1:ถ้ายังมีการสนับสนุนการรับน้อง ก็จะยังมีพวกรับน้องแบบไร้จิตสำนึกหลงเหลืออยู่ เพราะมีคนคิดแบบนี้การรับน้องถึงไม่ตายไปจากประเทศไทยซักที คนที่เป็นรุ่นพี่ 1-3 ปีคิดว่ามีประสบการณ์มากกว่าน้องปี 1 มากน้อยแค่ไหน

ถ้าจะทำกิจกรรมในมหาวิทยาต้องให้ฝ่ายกิจการนักศึกษาเป็นผู้ดำเนินการที่เป็นรูปแบบ เพื่อให้ปลอดภัยและเกิดประโยชน์สูงสุด รวมทั้งมีผู้รับผิดชอบโดยตรง
comment152:การรับน้องไร้สาระแบบนี้น่าจะยกเลิกได้แล้วนะ
เราโชคดีที่ไม่รับน้องรุนแรงอะไรแบบนั้นแค่ให้ล้วงหม้อล้วงไหพอสนุกสนาน

พี่เราก็เคยลาออกเพราะรับน้องเช่นกันเสียเวลาฟรีๆไปปีนึง เพราะกลางดึกก็มาเคาะประตูเรียกรวม ทำสมุดรายชื่อเพื่อนเขียนประวัติชื่อเล่นเบอร์โทรที่อยู่บลาๆๆ ไม่สวย ตีเส้นไม่ตรง ลอยลบเยอะ ฉีกทิ้งไปเขียนใหม่(นี่มันบ้าอะไรฟ่ะเนี่ย) ตอนมันกลับบ้าน เรายังช่วยมันทำอยู่เลย ไม่งั้นมันไม่ได้หลับ ใกล้สอบก็เรียกไปรวมแล้วว๊าก สอบตกอีก
ช่วงนั้นเห็นมันเหมือนคนบ้า เจอหมาก็ยกมือไหว้
comment153:มี ตาย/เกือบตาย/บาดเจ็บ ทุกปี 
กฎหมายก้อมี บทลงโทษก้อมี ก้อยังมีอยู่ทุกปี
comment154:การรับน้อง มันน่าจะเป็นการแนะนำสิ่งดีๆให้รุ่นน้องได้รู้จัก ให้เป็นเหมือนเพื่อนเหมือนพี่ ให้คำปรึกษา คำแนะนำ จัดกิจกรรมที่สร้างสรรค์ ไปเลี้ยงอาหารเด็ก วันรับน้องให้นำของเล่นมาคนละหนึ่งชิ้น รวมตัวกันไปมอบให้เด็กด้อยโอกาส รึบ้านเด็กกำพร้ายังจะดีกว่า ให้รุ่นน้องมันได้สำนึก และรู้สึกว่า มีโอกาสดีแค่ไหนที่ได้เรียน มีโอกาสดีกว่าเด็กเหล่านี้
comment155:ไม่ชอบตั้งแต่ว้ากแล้วค่ะ มาตะคอกๆใส่เพื่อ?แล้วก็กรอกหูจังรักพี่รักพวกพ้องรักมหาลัย พอเกิดเรื่องนี่มุดหัวไปอยู่ในไหน ต้องเสียอนาคตของชาติไปเท่าไรกับรุ่นพี่ปญอ.
comment156:เอาน่า ความผิดแค่นี้ ครั้งแรก รอลงอาญาก็จบแล้ว เข้าใจตรงกันนะ
comment157:รับน้องโครตไร้สาระ ปิดก็นาน พอเปิดมาก็รับน้อง  โง่กันตายห่า เสียเวลาเรียนสุดๆ
comment158:สงสารน้อง และเห็นใจครอบครัวของน้องมากค่ะ
comment159:ขอบอกเลยว่าไม่ใช่ท่อบำบัดน้ำเสียค่ะ แต่เป็นท่อทิ้งสารเคมี!!!
ส่วนรุ่นพี่อ้างว่าเป็นท่อน้ำฝนค่ะ
comment160:มันไม่ใช่สอนให้รุ่นพี่รุ่นน้องรักกันหรอก มันเป็นการแก้แค้นกันรุ่นต่อรุ่น รุ่นพี่มันก็เลียนแบบการใช้อำนาจและถูกกระทำมาจากรุ่นพี่ปีก่อนๆทั้งนั้น ที่สำคัญมันไม่มีประโยชน์กับการใช้ชีวิตและการทำงานในอนาคตเลย
comment161:การรับน้องมีการขอทำกิจกรรม และ อาจารย์ ทั้งหลาย ก็อนุมัติ ซึ่งอนุมัติโดยที่รู้ หรือ ไม่รู้ ว่ามีการ รับน้อง แบบไหน อย่างไร หรือเปล่า ปัญหามันเกิดจากความคิดรุ่นพี่ครับ อาจารย์แค่อนุมัติ ปัญหาจะไม่เกิดถ้ารุ่นพี่ไม่ทำเกินไป ที่ผ่านๆ มา รุ่นพี่มาเรียนหรือมาเป็นรุ่นพี่ ยังไงก็ไม่เข้าใจ รับน้องก็ดีนะครับ ถ้าทำให้มันสนุก แต่ที่เห็นเน้อไปทางจับผิดกันซะมากกว่า รุ่นน้องทำดีเท่าไหร่ก็โดนลงโดนว้ากตลอด เลยทำให้กิจกรรมออกมาน่าเบื่อ ซึ่งออกทะเลนอกประเด็นการรับน้องมากก อยากให้มีครับ แต่พวกรุ่นพี่ไม่น่าจะมีความคิดห่วยๆ แบบนี้ เลิกจับผิดน้อง ถ้ารักกันจิงพี่น้องกันจิง ไม่จับผิดกันครับ
#อยากให้พวกที่ไม่เห็นด้วยกับความคิดผมลองคิดใหม่ครับ ว่าทำถูกแล้วหรอ ถ้าคิดว่าคนรุ่นก่อนๆทำมาแบบนี้แล้วต้องทำต่อ คนรุ่นก่อนอาาจจะโง่ก็ได้นะครับ 
#รุ่นพี่ถูกเสมออันนี้ไม่เห็นด้วยนะครับ รุ่นพี่ก็คนรุ่นน้องก็คน 
#ไม่ได้แอนตี้ระบบรับน้องนะครับ แต่ควรทำให้มันสนุก ถ้าระบบนี้มันดีมาก จะไม่มีปัญหาครับ อันนี้ปัญหาเยอะมากแสดงว่าระบบมันไม่ดี ถ้ามีปัญหามากก็ยกเลิกไปครับ 
#รุ่นพี่บ้างคนเอาแต่โทษรุ่นน้องว่าไม่ให้ความร่วมมือ แต่ไม่เคยมองย้อนในสิ่งที่ตัวเองทำว่าให้ทำให้น้องไม่อยากให้ความร่วมมือ  
#ในมหาลัยมีทีมที่คอยสอดส่องการรับน้อง แต่ตามต้นฉบับประเทศไทย มีสปายเข้าไปสอดส่องว่าทีมนี้จะมาดูเมื่อไหร่ เพื่อไม่ให้สาขาตัวเองโดนลงโทษและรอดทุกทีไป 
แค่ความคิดส่วนตัวนะครับ พูดในฐานะ ปี 2 (รุ่นพี่)และ เคยเป็นปี 1 ทำให้มันสนุก ทำให้มันน่ามาน่ามาร่วม ฝากครับฝากไปคิดหน่อย โตๆ กันล้ะ ขอบคุณครับ
comment162:ขอให้น้องปลอดภัย ขอให้น้องกลับมาเรียนหนังสือได้นะคะ .. เราคนนึงไม่เห็นด้วยกับการรับน้องที่มักขาดสติของรุ่นพี่ เล่นจนเลยเถิดเล่นเกินความพอดี ถึงอาจารย์จะรับทราบเรื่องกิจกรรมรับน้อง แต่อาจารย์ก็ไม่ได้ตามดูทุกฝีก้าว สมัยเรียนเราเคยไปรับน้องชมรมซึ่งพาไปทำกิจกรรมกับบ้านพักคนชรา แกล้งกันแค่ขำขำ แต่เราไม่รับน้องคณะเพราะแค่เริ่มก็เล่นน้ำลายกันล่ะ เห็นปั๊บเราหนีเลย ใครจะว่าไงไม่สนอ่ะสกปรกเกินทน มาเรียนมหาลัยไม่ได้มาฝึกทหารป่ะ ในมุมมองเรานะรับน้องแบบสร้างสรรทำให้ประทับใจคงมี แต่ที่แย่คือรุ่นพี่เนี่ยล่ะคึกคะนองเล่นจนเกินไป เอาสะใจจนเกิดเหตุการ์ณไม่คาดคิด เลิกรับน้องได้ก็ดี
comment163:พูดตรงๆนะ..



นิสัยคนในชาติของเรา

"ต่อให้เห็นโลงศพสิบศพอยู่ตรงหน้า ก็ไม่หลั่งน้ำตา.."

มันเป็นสิ่งที่ฝังรากอยู่ในกมลสันดานมาช้านานเกินไป

เปลี่ยนไม่ได้ครับ จะไม่มีสิ่งที่เรียกว่า

"ขอให้ครั้งนี้เป็นครั้งสุดท้าย.."

เพราะเราไม่แยแสหรอกครับ ผ่านมา ผ่านไป เหมือนทุกครั้ง



มีทางเดียว (ที่อาจจะพอเป็นไปได้)ยกเลิกครับ

ยกเลิกการรับน้องให้หมด

ความรุนแรงต้องถูกปกครองด้วยความเด็ดขาดเท่านั้น
comment164:การับน้องนี่มีประโยชน์ยังไงเหรอคะ? สงสัยมากๆคือการรับน้องแบบโซตัส ว๊ากน้องช่วยให้นักศึกษาจบไปอย่างมีคุณภาพ หรือเก็บกดคะ นักศึกษาไม่ว่าปีไหนก็เป็นคนเหมือนกัน ทำไมพี่ว๊ากถึงทำเหมือนคนอื่นไม่ใช่คน การเป็นรุ่นพี่มันมีอภิสิทธ์ขนาดนั้นเลยหรือ ครูบาอาจารย์ในมหาลับควรคิดใหม่ทำใหม่ได้แล้วนะคะ ว่าทุกวันนี้คุณให้สิทธิ์แก่นักศึกษารุ่นพี่มากเกินไปหรือเปล่า
comment165:โอ้ยแย่จังสงสารครอบครัวน้องบอสมากๆเลยค่ะ
ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองน้องให้หายไวๆด้วยค่ะ

กิจกรรมรับน้องไม่สร้างสรรค์ควรจะเลิกได้แล้ว
เพราะคำว่าไม่อยากให้เกิด ถ้ามันเกิดขึ้นมาใครจะรับผิดชอบ
เห็นเงียบกันหมด ไม่มีใครออกมาเสนอตัวเลยว่าฉันจัด
comment166:อ่านแล้วนึกถีงเคสพี่บิ๊ก D2B
มาช่วยกันภาวนาให้มันไม่ร้ายแรงขนาดนั้น ขอให้น้องหายดีปกติและกลับมาเรียนได้อีกครั้ง
ส่วนการรับน้อง.......โนคอมเม้นต์ เหนื่อยใจจะพูดละ
ไม่เคยเห็นด้วยกับระบบนี้เลย กับการเอารุ่นพี่มายืนด่า ยืนตะโกนเนี่ย
comment167:ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวรุ่นพี่รับผิดชอบเอง ถุ้ยยย
รับน้องเป็นแค่การระบายของรุ่นพี่ครับ ไม่ใช่กิจกรรมสร้างสรรค์  
ไม่มีรับน้องก็จบได้ แต่รับน้องทำให้เรียนไม่จบได้แบบนี้ครับ

ฆ่าคนตายโดยเจตนาครับ แบบนี้ฟ้องไปเลยทั้งสถาบันทั้งรุ่นพี่ที่ไป
พอรับน้องบอกใครไม่ร่วม ไม่ใช่พวกเรา
พอมีเรื่องหนีแบบหมาเลยครับ ออกมารับผิดชอบหน่อย  ค่ารักษาต่างๆรวมเศษเงินกันมาให้ก็ยังดีครับ
คนละบาทสองบาท แสดงความรับผิดชอบ กล่าวคำขอโทษเสียใจ แล้วกลับไปเรียนต่อ
กระจอกแท้ 
บอกได้ถึงสถาบันว่าไม่มีการตักเตือน ประกาศห้าม หรือบทลงโทษใดๆ 
หุหุ
comment168:ทำไมไม่ลงชื่อสถาบัน? เชื่อเถอะ ปีหน้าก็มีแบบนี้อีก ตราบใดที่ยังมีกิจกรรมที่ไม่เกี่ยวอะไรกับการศึกษาเลยแบบนี้ ไร้สาระมาก
comment169:ไม่เข้าใจ

อายุมากกว่าไม่กี่ปี
จะกระเหี้ยนกระหือ
อยากเป็นรุ่นพี่เขาไปทำไม

จะสอนการใช้ชีวิต
การปรับตัวเข้ากับสังคม
ได้พบได้คุยกับเพื่อนใหม่
ได้ฝึกความอดทนต่อความลำบาก

ไปเพื่ออะไร ?

ชีวิตใครชีวิตมัน ไม่ดีกว่าเหรอ?

เรียนขนาดนี้ เขามีความคิดกันทุกคน
ไม่ต้องจูงจมูกเขาหรอก 
ตราบใดที่ตัวรุ่นพี่ ยังถูกสนสะพาย
ด้วยค่านิยมรับน้องโง่ โง่

ความอดทน การเข้าสังคม
การคบหาเพื่อน หามิตร
ทุกคนได้เจอกับตัวเองเเน่นอน

เมื่อจบการศึกษา
มีงาน มีครอบครัว
เเละเลิกเเบมือขอเงิน
comment170:รับน้องแล้ว พิการ เสียชีวิต 
ปีใหม่ สงกรานต์ พิการ เสียชีวิต
เมาแล้วขับ พิการ เสียชีวิต
มีกันทุกปี แปลกๆนะประเทศนี้
comment171:รุ่นพี่ผู้หญิง ปี 2 เป็นคนสั่ง
ตัวรุ่นพี่เองก็ไม่เคยลงบ่อนั้น
comment171-1:มีวาปมั้ย
comment171-2:ไม่ว่าผู้หญิงหรือผู้ชายทำผิดต้องถูกดำเนินคดีเหมือนกันหมดค่ะ
comment172:ชอบกร่างโชว์พาว หลักๆคือโชว์สาว โชว์กำลังนะครับไม่ใช่ความสามารถอะไร ผมโคตรเกลียดเลย ยิ่งอยู่เป็นฝูงจะยิ่งโชว์ ผมหมายถึงหมาหน้าปากซอยนะครับ
comment173:ไอพวกรุ่นพี่ฆาตกร ฆ่ารุ่นน้อง อาการสาหัสขนาดนี้มีปัญญารับผิดชอบหรอรุ่นพี่
comment174:เราคงไม่อาจเปลี่ยนพวกที่นิยมโซตัสให้หันมาเข้าใจคำว่า สิทธิ เสรีภาพ หรือคำว่า มนุษย์ได้มากขึ้น

แต่เราต้องบอกเด็กๆ รุ่นใหม่ ให้เขาเข้าใจและตระหนักถึงสิ่งเหล่านี้ เผื่อว่าวันข้างหน้าเมื่อเขาได้ไปพบเจอกับ สถานการณ์ที่มันละเมิดต่อความเป็นมนุษย์เขาจะได้เริ่มตั้งคำถาม และขัดขืน ต่อสู้เพื่อความเป็นมนุษย์มากขึ้น

ขอให้น้องปลอดภัยได้พบเจอกับความสุขนะครับ
comment175:นี่คือเหตุผลว่าทำไมกิจกรรมรับน้องถึงไม่ควรจะมีในปัจจุบัน 
เพราะแม้จะมีบางส่วนที่เล่นกันสร้างสรรค์ แต่ส่วนที่เล่นพิเรนทร์ก็มีเยอะ 
แล้วพอเป็นแบบนี้ มหาวิทยาลัยก็ไม่สามารถที่จะป้องกันได้อย่างทันท่วงที ซึ่งมันหมายถึงชีวิตคน อนาคตของคนๆหนึ่ง 
เด็กคนนี้แทนที่จะได้เรียนพร้อมๆเพื่อน ได้ใช้ชีวิตในรั้วมหาลัยได้อย่างปกติสุข กลับต้องมานอนไม่ได้สติ ไม่รู้จะหายได้เมื่อไหร่
เพราะการเล่นไม่รู้จักคิดของรุ่นพี่ บอกตรงๆนะเงินเท่าไหร่ก็ชดใช้เขาก็ไม่พอหรอก 
เอาชีวิตรุ่นพี่มาแทนยังไม่มีค่าพอให้ทุกอย่างมันดีขึ้นเลย 

ควรจะเลิกกิจกรรมและประเพณีพวกนี้ไปเลย จะดีที่สุด 
เพราะยังไงซะ มันก็ไม่ได้ประโยชน์อะไรมากมายอยู่แล้ว แถมยังเป็นโทษมหันต์ถ้ารุ่นพี่คนไหนทำเกินกว่าเหตุ
comment176:ถึงเวลาหรือยัง...ที่สังคมไทย จะเอาจริงกับการ....กำจัด การรับน้อง..ประเพณีวิบัติ...ออกจากสังคมไทยเสียที

ไม่มีพ่อแม่คนไหน อยากให้มีการรับน้องหรอก

กว่าจะสอบเข้ามาได้....ส่งลูกมาเรียน...ไม่ได้อยากให้มารับน้อง...

ข้อดีการรับน้อง  ก็แค่สารพัดข้ออ้าง

แต่ความจริงคือ...สนองความบันเทิงส่วนตัวของรุ่นพี่ ทั้งนั้น...

ในเมื่อภาครัฐ  สถาบัน มันไร้สำนึก  ความรับผิดชอบใดๆ ที่จะหาทางป้องกัน หรือ ยกเลิกการรับน้อง

เราผู้ปกครอง คงต้องรวมตัวกันเอง สร้างเครือข่าย..กำจัดการรับน้อง ออกให้สิ้นจากสังคม กันเถอะครับ


.....ประเพณีอุบาทว์ จากรุ่น สู่รุ่น........

........รับน้อง  =  ฆ่าน้อง ..................
comment177:ยกเลิกไปเหอะ ประเพณีรับน้องแบบนั้น เพื่อความปลอดภัยของรุ่นน้องและ รุ่นพี่เอง ย้ำรุ่นพี่เอง (เป็นนักศึกษาดีๆ อาจเปลี่ยนสภาพได้ บางอย่างมันเป็นอุบัติเหตุป้องกันยาก) เห็นมีข่าวทุกปี จะเสี่ยงกันไปทำไม
comment178:อาชญากรโดนจับยังครับ หรือ ยังไปเรียนตามปกติ
comment179:ชีวิตต้องแลกด้วยชีวิตครับ ถ้าน้องเสียขึ้นมา อยากให้คนที่สั่งน้องลงไปต้องตายเหมือนกันครับ ไม่ว่าจะตายในรูปแบบไหน
comment180:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment181:จริงๆแล้ว ม. ควรจะออกมาฟ้องร้องเอาเรื่องรุ่นพี่ด้วยซ้ำ ไม่ใช่กลัวเสียชื่อเสี่ยงแบบนี้

ในเมื่อรุ่นพี่เลวๆ ทำ ม. เสียชื่อเสี่ยง ม.ต้องออกมาเอาเรื่อง ต่างหาก
comment182:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้    http://www.matichon.co.th/news/280885   

ตกลงยังไง เสียงหนึ่งบอกบ่อบำบัดน้ำเสีย  เสียหนึ่งบอกบ่อสารเคมี  มหาลัยมาแก้ข่าวว่าป็นบ่อน้ำธรรมดา  ขอร้องล่ะช่วยจัดการขั้นเด็ดขาดกับรุ่นพี่พวกนี้ด้วย ทำมาเป็นบอกให้ฝึกความอดทนๆ  วิธีอื่นมีเยอะแยะ แต่เลือกใช้วิธีที่เป็นอันตรายต่อชีวิตคอื่น
comment182-1:แล้วบ่อน้ำที่มันนิ่งๆอยู่นานๆมันเอามากินได้เหรอครับ ถ้าไม่ใส่ในถังหรือใช้สารยับยั้งแบคทีเรีย

ขนาดน้ำในสระเขายังต้องเปลี่ยนเรื่อยๆเลยถ้าไม่เปลี่ยนมันก็เน่า ยิ่งมากับน้ำฝน ผ่านอะไรมาบ้างก็ไม่รู้กว่าจะลงบ่อ

รุ่นพี่สาขานี้ไม่ได้มีความรู้กันเลยเหรอ หรือยังรองน้ำฝนมากินกันอยู่ 

บ่อน้ำธรรมดานี่มีใส่คลอรีนลงไปมั่งไหมถึงได้กล้าสั่งให้คนลง 

อาการปอดติดเชื่อรุนแรงนี่ก็อธิบายได้หมดแล้วว่ามันบ่อธรรมดารึเปล่า
comment182-2:อาจารย์ค่ะ
comment182-3:จะพยายามบอกว่าบ่อที่ให้น้องลงไม่มีอันตราย

แล้วทำไมน้องถึงอาการหนักจนต้องส่งเข้าICU
comment183:ไม่มีใครออกมารับผิดชอบกันเลยเหรอ
comment184:คุณพ่อ คุณแม่ อย่าไปหวังพึ่งสถาบันการศึกษาเลยครับ

แจ้งความดำเนินคดีเลย  เดี๋ยวตำรวจเขาเรียกสอบรายตัว..เอง

อย่าช้าครับ เดี๋ยวหลักฐานหายหมด สื่อไหนเชิญไปออกก็ไปออกเลย

ติดต่อสมาคมทนายที่ออกทีวีบ่อยๆด้วย
comment185:พวกนี้ต้องโดนวิธีนอกระบบ
comment186:ถ้าพ่อแม่เด็กที่อยู่ICUผ่านมาอ่านเจอ เราขอให้ฟ้องให้ถึงที่สุดเลยนะคะ อย่าอโหสิกรรมแล้วก็แล้วกันไป การอโหสิกรรมใช้ได้แค่บางคนเท่านั้น ไม่งั้นกรณีแบบนี้ก็จะเกิดกับลูกหลานคนอื่นอีก 

อยากให้มีคนติดคุกเพราะรับน้องเกินกว่าเหตุเป็นบรรทัดฐานใหม่ให้สังคม มันต้องมีคนรับผิดชอบค่ะ ตายทุกปี พิการ ลาออก บาดเจ็บทุกปีก็ไม่เห็นมีการแก้ไขอะไรเลย 

ถ้ากังวลเรื่องกฎหมายเดี๋ยวนี้เข้ามาพวกทนายอาสาช่วยอยู่
comment187:ปัญญาอ่อนมาก คือมีวิธีรับน้องเป็นแสน ทำไมต้องให้ลงไปบ่อน้ำเสีย คือสงสารน้องที่เข้า ICU มาก ตรรกะเพี้ยนๆ
comment188:ทำไมยังเรียกว่ารับร้องอยู่ล่ะ

- มันไม่ใช่ประเพณีรับน้องแล้ว มันคือการแกล้งรุ่นน้อง เพื่อความสนุกและความสะใจของรุ่นพี่
- แถ..ว่าเพื่อสร้างความอดทนให้รุ่นน้อง เวลาออกไปทำงาน...ถามว่าที่ทำงานไหน เขาให้พนักงานไปทำทุเรศแบบนั้นบ้าง
- แถ..ว่าเพื่อให้น้องมีความเคารพรุ่นพี่..พวกเมิงโง่หรือไม่รู้ว่า ความเคารพมันบังคับไม่ได้
- แถ..อะไรอีกเยอะแยะ กรูก็ยังไม่เห็นว่า มันจะเกิดประโยชน์กับน้องแม้แต่ข้อเดียว

ไอ้พวกที่สนับสนุนการรับน้อง ช่วยบอกประโยชน์เป็นข้อๆมาเลย ...ใครจะมีเตุมีผลมากกว่ากัน
ที่สำคัญ ไอ้พวกมหาวิทยาลัยต่างๆ จนป่านนี้ ยังปล่อยให้มีประเพณีรับน้องอยู่อีก มันน่าจะยกเลิกได้นานแล้ว
comment189:น่าจะให้ลงตัดคะแนนพฤติกรรมตอนเรียนจบ หรือให้ตำรวจลงลายนิ้วมือ blacklist ไปเลย
comment190:ขอให้น้องปลอดภัยนะคะ
comment191:เวลามีเหตุการณ์แบบนี้สถาบันต้องรับผิดชอบด้วย จะปัดสวะไม่ได้ ถ้าแก้ปัญหาไม่ได้ต้องสั่งปิดเหมือนพวกอาชีวะตีกัน สำหรับรุ่นพี่ที่มีส่วนร่วม ให้แจ้งข้อหาพยายามฆ่าโดยเจตนาเลยค่ะ

จะผลักดันยังไงให้การรับน้องเป็นสิ่งต้องห้าม ไร้สาระมาก เอาชีวิตคนมาเสี่ยงแบบนี้ เหตุการณ์เกิดซ้ำแล้วซ้ำเล่า ไม่มีการนำไปใช้เป็นบทเรียนเลย
comment192:เลิกการนำระบบทหารไปใช้เถอะครับ มหาลัย ก็คือมหาลัย มันจะทำให้ระบบทหารเสียครับ
comment193:ผมยื่นแอดมิดชั่น 59 ได้ที่นี่ รุ่นนี้พอดีเลยครับ พอดีเห็นค่าใช้จ่ายตอนรายงานตัวแล้วช็อคทั้งแม่ทั้งลูก เลยไม่ได้ไปรายงานตัวครับ
comment194:นี่เรียนอยู่ปี1 ไม่เจอรับน้องโหดแต่เจอห้องเชียร์น่ารำคาญมาก
comment195:อยากให้คนใหญ่ๆ สั่งห้ามเลยดีกว่าค่ะ ไม่ว่าจะจังหวัดไหน มหาลัยไหนก็ห้ามรับน้อง หรือถ้าจะรับก็ให้รับน้องแบบว่า ไปช่วยบริจาคของ ไปสมาคมเด็กกำพร้า ยากจน หรือพวกจิตอาสาต่างๆดีกว่าค่ะ นี่คือความคิดเห็นของเด็กม.6คนหนึ่งที่กำลังจะเข้ามหาลัยในปี60ค่ะ  เพราะเจอข่าวแบบนี้หลายข่าวแล้วกลัวค่ะ
comment196:เป็นความผิดพลาดของรุ่นพี่ แต่ใครเรียนสาขานี้ไม่ว่าที่เกษตรหรือที่ศูนย์ฝึกพาณิชย์นาวี รับน้องหนักแน่นอน
comment197:รุ่นพี่เปิดการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ 

ต้องเจอญาติหงายการ์ดกับดัก "บันดาลโทษะ"
comment198:ติดคุกจริงๆจังๆกันซะทีเถิด....ยิ่งได้อาจารย์มาติดด้วยยิ่งดีจะได้ไม่มีใครกล้า
comment199:คุณ จขกท ผมสงสัยทำไมแท็ก ม.เกริก อะครับ เหตุเกิดที่ ม.เกษตร ศรีราชา ไม่ใช่หรอ?
comment200:ไม่เข้าใจ...คนมีอำนาจ ผู้หลักผู้ใหญ่ ในกระทรวงศึกษา...มันมัวนั่ง..อะไรอยู่
ออกระเบียบ บทลงโทษ ให้ชัดเจนเด็ดขาดสิ...


1. มีการรับน้อง...รุ่นพี่โดนไล่ออก สถานเดียว ไม่มียกเว้น
2. อาจารย์...ที่ปล่อยให้มีการรับน้อง ให้พักงาน 5 เดือน
3. อธิบดี...ถ้ายังมีการรับน้อง ซ้ำ ให้ปลดออก
4. หากการรับน้อง มีการตายเกิดขึ้น ปลด รมต.ศึกษา

สั่งรณรงค์ ออกหนังสือ ใบประกาศต่างๆ
ให้ทุกมหาลัย ปิดประกาศ ห้ามรับน้อง ไล่ออกสถานเดียว ในช่วง 3 เดือนแรก หน้าประตู...
ประชาสัมพันธ์ผู้ปกครอง และเด็กใหม่ ให้ความร่วมมือ ห้ามเข้าร่วมรับน้อง ถ้าพบเห็นหรือเบาะแสให้แจ้งมหาลัย
หรือ องค์กรที่รับผิดชอบ เรื่องนี้


ง่ายๆ แค่นี้....ผมไม่เชื่อว่า ระบบโซตัส มันจะไม่หมดไปจากสังคม
comment201:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment202:ภายในวันพรุ่งนี้แหละคงได้ตัวรุ่นพี่โง่ๆ ที่สั่งรุ่นน้องลงบ่อบำบัดได้แน่ และคนที่บอกตัวก็ไม่ใช่ใครหรอก ก็คงรุ่นพี่ที่อยู่ในกลุ่มเดียวกันนั่นแหละ หลายสำนักข่าวเล่นข่าวนี้แล้ว เตรียมตัวได้เลยพวกรุ่นพี่โง่ๆ ทำคนอื่นเค้าอันตรายปางตายและทำชื่อเสียงสถาบันเสียหาย
comment203:คือไม่ต้องมีเลยดีกว่าไหม??  ไม่ว่าจะรับแบบมีสมองหรือแบบไร้สมอง  เพราะขึ้นชื่อว่ารับน้องความไร้สาระจะมาทันที ปล่อยให้เด็กมีกิจกรรมทางการเรียน สนใจแต่เรื่องเรียนดีกว่าไหม? นี่คือเหตุผลหนึ่งเลยที่เราเลือกเรียนภาคพิเศษ เพราะไม่มีรับน้อง เรียนได้เต็มที่ 😊
comment204:รุ่นพี่บังคับให้ทำอะไรบ้าๆ บอๆ แล้วทำไมรุ่นน้องต้องทำตาม กลัวอะไรกันนักหนากับไอ้คนแก่กว่าเรา 1-2 ปี ผมไม่เคยรับน้องเลยเพราะเกลียดเป็นการส่วนตัว ตอนประชุมใหญ่รุ่นพี่บอกใครไม่พอใจลุกออกไปจากห้องเลย ผมก็ลุกไปเลย มีอีกหลายสิบคนที่ลุก

แต่พอตกค่ำเอารุ่นพี่คณะอื่นมาล้อมบ้าน 10 กว่า เอาอาวุธมาขู่พร้อม...
comment205:ผมคนนึงไม่ชอบรับน้องครับ  ตอนปีหนึ่ง  ไม่เคยเข้า  ตอนปีสอง  ก้อไม่ได้ไปวาก
เพราะถือว่า  เราอายุต่างกันปีเดียว   ตอนทำงาน   บางที เราแก่กว่าเค้า หลายปี  
เค้าอาจมาเป็นนายเราน่ะคับ
comment206:ต้องบาดเจ็บสาหัส หรือเสียชีวิตอีกกี่ชีวิต มหาวิทยาลัย ถึงจะควบคุมดูแล การรับน้องไม่สร้างสรรค์ ได้
comment207:ตอนโดนรับน้อง แต่ละกิจกรรมรุ่นพี่จะบอกเสมอถึงประโยชน์ที่จะได้ในแต่ละกิจกรรมว่าเกี่ยวข้องยังไง
ตอนผมขึ้นปี2 ถึงเวลาเอาคืนให้สะใจ(คิดอย่างนั้นจริงๆ) รุ่นพี่ให้คิดกิจกรรมที่จะรับน้อง แต่ย้ำเสมอว่าต้องมีเหตุผล ให้ความรู้ และให้ประโยชน์จริงๆ ตอนประชุมรวมรุ่นพี่ก่อนรับน้อง จะต้องเอากิจกรรมมาพรีเซนต์ว่ามีอะไร สคริปอะไรบ้าง ให้อะไรกับเด็กบ้าง อันตรายไหม มีการวางแผนรับมืออย่างไร ถ้าเหตุผลแถๆ ไม่สมเหตุสมผล หรือตอบไม่ได้ ยกเลิกกิจกรรมนั้นทันที

ทำกันได้ไม่กี่รุ่น หลังๆรู้สึกว่าระบบแบบนี้จะหายไป มีกิจกรรมสาดน้ำอะไรสักอย่าง อยากทำเป็นประเพณี อาจารย์ห้ามก็เถียง บอกว่าเรื่องรับน้องเป็นเรื่องของนักศึกษา อาจารย์สั่งยกเลิกเลย นักศึกษาและศิษย์เก่าก็แบนอาจารย์ซะอย่างนั้น

ผมก็เลยให้อาจารย์ส่งรายชื่อปี3-4 และศิษย์เก่าย้อนหลัง2-3รุ่นมาให้(ขณะนี้รอชื่ออยู่) และจะส่งให้ฝ่ายบุคคลของบริษัทหมายหัวไว้ ถ้ามีมาสมัครให้ทิ้งลงถังขยะทันทีโดยไม่ต้องพิจารณา

และจะส่งรายชื่อต่อให้เพื่อนๆและรุ่นพี่ในบริษัทต่างๆ ทำแบบเดียวกัน
comment208:จุดประสงค์ของการรับน้องคืออะไรหรอค่ะ?
ถ้าจะบอกว่า ทำให้รักกันและกันมากขึ้น เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน มันไม่จำเป็นต้องเอาน้องไปทารุณโหดร้าย หรือทำแบบนั้น ก็รักกันได้ปะคะ พาน้องไปทำกิจกรรมดีๆ สันทนาการข้อคิด ช่วยเหลือสังคม ออกค่ายอาสา ยังรักกันสร้างสรรและเกิดประโยชน์กว่าเลยค่ะ
comment209:เห้อ เหนื่อยเนอะ
  ถ้ายิงคนไม่ผิดกฏหมาย    และไม่บาป   ผมคงอยากยิง  คนพวกนี้  ให้หมดมั้ง
 555  พูดเล่น  อย่าา  ซีเรียสคับ
comment210:ภาพบ่อน้ำที่ว่าจากเฟส

เห็นเครื่องบำบัดน้ำเสีย(หรือเครื่องตีอ๊อกซิเจน?)อยู่หัวมุมด้านซ้าย
ส่วนตึกข้างๆเขาว่าเป็นภาควิชาคณะเคมี(ที่บอกว่าสารอะไรๆก็ไหลลงบ่อนี้)

ตอนนี้ทางมหาวิทยาลัยออกมาให้ข่าวว่าไม่ได้บังคับ เด็กเต็มใจลงไปเอง แล้วไม่ใช่รับน้อง
เป็นกานฝึกภาคปฏิบัตรตามปกติ
อ่านข่าวแล้วเอิ่มมมมมมมมมมมมมมมมมม ปกติ
comment210-1:ถ้ามหาลัยออกหน้ามาแบบนี้จริง
จะได้ฟ้องเรียกค่าเสียหายทางแพ่งให้จงหนัก
และฟ้องดำเนินคดีทางอาญายกพวงตั้งแต่อธิการยันนักการไปเลย
comment210-2:ปีที่แล้วเป็นแบบนี้ละครับเล่นชำเลือดชำหนองโทรไปบอกช่วยดูให้หน่อยได้คำตอบจากอาจารย์ว่าเป็นเรื่องของสถาบันเขา ปีนี้เด็กมันขึ้นปีสองมันก้อเอาคืน  เมื่อปี48 การรับน้องของมหาลัยนี้ละเคยทำคนฆ่าตัวตายมาที่1ละ เพื่อนผมเคยเป็นอาจารย์ภาคอื่นไปยุ่งกะภาคโดนเด็กด่ากลับมาอีก
comment210-3:210-2 
เรื่องนิสิตฆ่าตัวตายเมื่อปี 48 ตอนนั้นเราอยู่ปี 3
คุณเป็นคนนอก ไม่รู้เรื่องจริง ไม่ควรเอามาพูดผิดๆ นะคะ

ช่วงที่นิสิตคนนั้นฆ่าตัวตาย เป็นช่วงปฐมนิเทศ ยังไม่มีกิจกรรมรับน้องใดๆ เกิดขึ้นทั้งสิ้น
กิจกรรมช่วงนั้น มีแค่นั่งในหอประชุมใหญ่ฟัง อธิการ คณบดี หน่วยงานต่างๆ ชี้แจงข้อมูลที่นิสิตใหม่ควรรู้เท่านั้นเอง
ที่นิสิตคนนั้นฆ่าตัวตาย คาดกันว่าเกิดจากปัญหาในครอบครัว เพียงแต่มหาวิทยาลัยไม่อยากซำ้เติมครอบครัวน้องไปมากกว่านี้ เลยไม่ได้ออกมาให้ข่าวอะไรมากนัก

ส่วนข่าวที่ออกตามสื่อ ยืนยันจากคนในได้เลยว่า ใส่สีตีไข่เกือบ 100%
comment210-4:ความคิดเห็นที่ 210-3  

คุณโง่หรือแกล้งโง่ บางห้อง บางคณะ มันนัดรุ่นน้อง มานอกโปรแกรม โดยมหาลัยไม่รู้ 

การนัดน้องมาแบบลับๆ มันทำหนักเพื่อความสะใจของรุ่นพี่ อยู่แล้ว
comment210-5:คุณหมอเมืองแคน
ไอ้ที่คุณว่าโง่หรือแกล้งโง่ เราคงไม่ตอบคำถามคุณ
เพราะคงไม่ใช่คำถามที่ต้องการคำตอบ เข้าใจว่าเป็นแค่คำสบถจากนิสัยซึ่งแก้ได้ยากของผู้พิมพ์เท่านั้น

ไม่แน่ใจว่าคุณเรียนจบหรือกำลังเรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยไหน 
จึงคิดว่าตัวเองรู้ถึงเรื่องภายในมากกว่าคนเรียนที่นี่ 
เรื่องนัดออกมานอกรอบสำหรับบางกลุ่มเป็นความจริง แต่ไม่ใช่ช่วงเวลาปฐมนิเทศ
เพราะช่วงนั้นรุ่นพี่กับรุ่นน้องยังไม่เคยเจอหน้ากันเลย ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าใครอยู่คณะอะไร

คุณไปย้อนอ่านข่าวดู จะพบว่าเด็กคนนั้นมีแรงจูงใจจะฆ่าตัวตายอยู่แล้วหลายเรื่องมาก
การสรุปว่าเค้าฆ่าตัวตายเพราะกิจกรรมรับน้อง เป็นการสรุปที่เต็มไปด้วยอคติอย่างยิ่ง เพราะมันไม่ใช่ความจริง

อย่างไรก็ตาม เรามาแสดงข้อเท็จจริงในเหตุการณ์ตอนนั้น ไม่ได้แปลว่าเราสนับสนุนการว้าก รับน้องแต่อย่างใดนะ
อ่านแล้วแยกแยะด้วย
comment210-6:อ้าว ถ้าเป็นฝึกภาคปฏิบัติ ก็ต้องอยู่ในหลักสูตรสิคะ 
แล้วแบบนี้ ออกแบบหลักสูตรมาแบบไม่อยู่บนพื้นฐานของความปลอดภัยแก่ผู้เรียน ฟ้องหลักสูตรได้สิคะ
แล้วผู้ควบคุมการฝึก ผ่านการรับรองหรือคัดเลือกมาอย่างถูกต้องหรือไม่ค่ะ ถ้าไม่ ฟ้องผู้ควบคุมการฝึกได้สิคะ
ฟ้องมหวิทยาลัยได้สิคะ
ฟ้องอาจารย์ที่ทำหลักสูตรได้สิคะ
comment210-7:ความคิดเห็นที่ 210-5

แสดงว่า เธอยังมุดอยู่ในกะลา ไม่ออกมาดูโลกกว้าง

รุ่นพี่ มันรู้จักรุ่นน้องตั้งแต่วันมารายงานตัวแล้ว  ไม่ต้องรอถึงวันปฐมนิเทศหรอก
comment210-8:บางสถาบันรุ่นพี่มาเฝ้าตั้งแต่มานั่งสอบแล้วค่ะ
น้องจะสอบติดไม่ติดเป็นอีกเรื่อง
comment211:เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นบ่อยครั้ง แต่ไม่เคยเอาผิดใครได้เลย
comment212:จะหาคนรับผิดชอบให้เสียเวลาทำไม ก็รับผิดทั้งมหาวิทยาลัยละค้าาา เจ้าของมหาลัย อธิการ อาจารย์ คณบดี รุ่นพี่ ใครอีกละ จะสอบสวนให้ยุ้งยากทำมัย
comment212-1:มหาวิทยาลัยที่กล่าวถึงกัน เป็นของรัฐบาลค่ะ สร้างจากเงินภาษีประชาชน
comment212-2:กดไลท์ให้เลย ต้องมีความรับผิดชอบต่อชีวิตคน
comment212-3:212-1 

มก. ออกนอนระบบไปแหละ ฟ้องให้หนัก ผิดแทนที่จะบอกว่าผิด กับแถช่วยเด็กซะนี้

เด็กนิสัยแบบนี้ ก็เพราะมี ม. ให้ท้ายนี้แหละ

ตอนแรกทำเป็นไปไล่ลบ คหห ต่างๆที่ เอ่ยชื่อ ม. 

เห็นแล้วเอื่อม ถ้าไม่อยากให้เสียชื่อเสียง นิ้วไหนร้าย ก็ตัดทิ้งไปเลย
comment213:ตราบใดที่ไม่มีการลงโทษอย่างจริงจังและรุนแรง มันก็แอบทำกันต่อไปไม่มีสิ้นสุด
comment214:ถ้ามันเกิดขึ้นกับตัวผมนะ ผมคงกลายเป็นโรคประสาทไปแล้วววววว
comment215:การรับน้องเนี้ยถามหน่อยเถอะจำเป็นมากเลยหรอที่ต้องหากิจกรรมอันตรายมาให้รุ่นน้องทำ ให้โดนน้ำ ให้กินอะไรแปลกๆ 
มาว้ากใส่หน้าขี้ฟงขี้ฟันกระเด้นใส่หมด เฮ้อออรุ่นน้องมันก็คนนะ มีชีวิต มีจิตใจ เข้ามหาลัยไปเรียน ไม่ใช้ไปเกณฑ์ทหาร แล้วกว่าจะเข้าได้ต้องอ่านหนังสือสอบไปกี่รอบ แต่หลายๆคนต้องมาโดดอิพวกรุ่นพี่โรคจิตเหล่านี้ทำลายอนาคต โชคดีของเราที่ไม่เคยเข้าร่วมกิจกรรมแบบนี้ไม่งั้นได้มีเป็นเจ้ากรรมนายเวรกับอิรุ่นพี่จิตไม่ปกติ
comment216:รุ่นพี่ก็ไร้สมอง เห็นมาเยอะละไอ้พวกแหกปากวางท่าเนี่ย เรียนจบช้ากว่าน้องที่มันข่มอีก
จริงๆถ้าจะแก้ปัญหาต้องยกเลิกไปเลย ไม่ว่าจะในสถานที่หรือนอกสถานที่ ไม่ต้องสันทนาการอะไรทั้งนั้น
อย่ามาบอกว่าฝึกความอดทน ฝึกวินัย ปัญญาอ่อนมาก จบมาชีวิตทำงานก็ไม่ได้มาตากฝน ดำน้ำบ้าบออะไร
ไอ้พวกคิดไม่ได้ยังไงก็คิดไม่ได้ สุดท้ายก็เล่นแผลงๆอยู่วันยังค่ำ ยกเลิกไปเลย จบ
แล้วบทลงโทษติ๊งต๊องเนี่ย ไม่ได้ช่วยอะไรเลย บาดเจ็บสาหัสติดคุกแค่3ปี 3ปี?????
ถ้าเป็นลูกคนเดียวเรียนจบมาต้องเป็นเสาหลักของครอบครัว แต่ต้องมาหมดอนาคตเพราะพิการ
คนที่มันมีส่วนร่วมเนี่ยจะรับผิดชอบและเยียวยาน้องเขายังไง เผลอๆจะติดคุกครบ3ปีรึเปล่า
กรณีน้องเสียชีวิตติดคุก10ปี นี่คิดถึงครอบครัวผู้เสียชีวิตแล้วใช่ป่ะ จริงๆการกระทำอะไรที่เป็นความเสี่ยง
คือคนที่สติดีๆมองแล้วว่ามันเป็นอันตราย คนดีๆเขาไม่ทำกิจกรรมแบบนี้ ก็ไม่ต่างอะไรจากพยายามฆ่าหรอก
อย่างบ่อเคมีก็รู้อยู่แล้วว่ามันสกปรก ยังจะให้น้องลงไป แบบนี้ยังถือว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ได้เหรอ
รุ่นพี่อย่างน้อยต่อให้ปี2ก็ต้องอายุเกิน 19 แน่นอน เรื่องแค่นี้จะคิดไม่ได้เชียว?????

จริงๆถ้ายกเลิกยังไงก็ดีกว่ารอให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ซ้ำๆ สุดท้ายจับมือใครดมไม่ได้
ตอนมหาลัยมีเพื่อนที่อยู่ม.รัฐ ต้องซิ่วออกมากลางคันเพราะโดนบอยคอต เนื่องจากไม่ไหว้รุ่นพี่
โดนหมายหัวเลยค่ะ เพื่อนๆก็ไม่กล้ายุ่งกันเพราะเดี๋ยวโดนร่างแหไปด้วย สุดท้ายย้ายออกมาอยู่ม.เอกชน
กรณีนี้ก็เช่นกัน ถ้ารุ่นพี่บอกว่าเหตุการณ์มันไม่ใช่แบบที่ข่าวออกมา เพื่อนคนไหนจะกล้าเป็นพยานให้
ถ้าแสดงตัวออกมาแล้วชีวิตมหาลัยไม่สงบสุขโดนเพ่งเล็ง จะมีสักกี่คนที่ยอมเสียสละ
comment217:ขอให้น้องหายไวๆ 
และขอให้กรรมมันติดจรวดกลับไปหาอีรุ่นพี่พวกนี้ไวๆ รวมทั้งบุคคลที่เกี่ยวข้องด้วย !!!
comment218:อยากเห็นหน้าอิรุ่นพี่ตัวการ ป่านนี้คงโบ้ยกันอยู่แหงๆ
สงสารน้องบอสมาก ขอให้ปลอดภัยและอาการดีขึ้นไวๆนะ
comment219:รับน้องแบบโหดได้แค่เอาไว้คุยทับกัน ทุกสถาบัน แต่พิการตลอดชีวิตเหมือน บิ๊ก เรื่องใหญ่ คุยไม่ออก
comment220:เราเป็นนักศึกษาคนหนึ่งที่สถาบันมีการรับน้อง
แต่ของเราไม่รุนแรงเท่าเหตุการณ์นี้ แต่เหตุการณ์ขนาดนี้ทางสถาบันดังกล่าวควรรู้ตัวเองได้แล้วนะคะว่าถ้าปล่อยให้เป็นแบบนี้ต่อไปจะเป็นอย่างไร
รุ่นพี่บางคนก็ทำเกินไป คือเราสงสัยว่าตัวเองดีขนาดไหนถึงมาสั่งให้น้องทำนู้นทำนี่ 
ยังไงก็สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้น้องค่ะ
comment221:ปัญญาอ่อนกับอุดมการณ์บ้าบออะไรไม่รู้ที่ไม่เป็นรูปธรรมจับต้องได้ แลกกับความเสี่ยงในชีวิตของรุ่นน้อง แล้วพอเกิดอะไรขึ้นพวกรุ่นพี่ตัวต้นเหตุรับผิดชอบอะไรบ้าง ทุเรศสิ้นดี
comment222:ดักไว้ก่อนเลย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment223:แสวงหาอำนาจไง รุ่นพี่ข่มรุ่นน้อง บังคับโน้นนั้นนี่ คิดว่าตัวเองมีอำนาจ จากมหาลัยให้มาในกำมือจะทำอะไรก็ได้ คนไทยเราเป็นแบบนี้จริงๆ มีอำนาจนิดๆหน่อยๆก็ลืมตัว คิดว่าตัวเองยิ่งใหญ่ สั่งคนโน้นคนนี้ บังคับคนโน้นคนนี้ได้ นี่แหละอำนาจที่ทำให้สั่งคมไทยจมอยู่กับที่ จะสร้างอะไรสักอย่าง ต้องมีอำนาจแทรกเข้ามา จะทำอะไรสักอย่างก็ต้องมีคนมาเบ่งอำนาจใส่ ยิ่งพวกรับราชการ ช่วยไม่ได้จริงๆ คนที่ตอบกระทู้ไม่เห็นด้วยอย่างโน้นอย่างนี้ วันใดได้อำนาจตรงนี้มาอาจจะยิ่งกว่านี้ เราถูกสอนมา ให้หาอำนาจแล้วใช้มันชะ กระจกส่องสะท้อนเราเอง วันนี้นั่งพิมพ์ไม่เห็นด้วย วันหนึ่งเราได้ตรงนี้อาจจะยิ่งทำกว่านี้ สังคมแสวงอำนาจ ทะเลาะกับใครก็จะบอกกรูรู้จักนายตำรวจ นายทหาร สส เชรี้ยมาก พวกอำนาจ
comment224:มันเป็นที่สันดานคนหรือเปล่า? คนบางคนชอบแกล้งคนอื่น เห็นเป็นเรื่องสนุกสนาน 
เพื่อนก็ไม่ห้าม สุดท้ายกลายเป็นรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment225:ขอประณามกิจกรรมรับน้องของทุกที่ ไม่ว่าจะอยู่ในขอบเขตหรือไม่มีขอบเขตก็ตาม 

มีใครควบคุมสถานการณ์อะไรได้บ้าง รุ่นพี่มีวุฒิภาวะแค่ไหน รับผิดชอบชีวิตตัวเองได้แล้วหรือยังถึงจะไปสั่งสอนคนอื่น บังคับจิตใจ ร่างกายคนอื่น
comment226:รับน้องเนี่ย ลำพังแค่โดนว๊ากๆใส่โดนกดดันไฮเปอร์เวนฯกันเป็นแทบๆ บางคนชักเกรงถึงขั้นต้องส่งโรงพยาบาล แล้วนับภาษาอะไรกับให้ลงบ่อบำบัดฯ
บ้าบอมากๆ รุ่นพี่บางคนเนี่ยเหมือนดูหนังจิตๆเยอะเกิน เอาเทียนมาลนงี้ นี่ก็ไม่ได้เรียนทหารมานะ แต่โดนรับน้องเหมือนทหารมาก พื้นไม่เปียกเอาน้ำมาฉีดแล้วให้กลิ้ง = ='' ฝึกอะไรจบไปไม่ได้เจอแบบนี้เลย ฝึกความแข็งแรงแต่สิ่งที่เราได้คือ ป่วย ที่ให้กลิ้งทับๆกันนี่ เราปอดเรานี่หายใจแบบไม่ดีไปช่วงหนึ่งเลย  

จริงๆรับน้องแบบสร้างสรรค์ก็มี ถึงบางทีจะรุนแรงแต่เขาก็มีขอบเขต แต่กรณีนี้ขอบเขตอยู่ที่ไหน?
comment227:การ์ดใบใหม่
#การ์ดโรคซึมเศร้าของรุ่นพี่
ปล. ที่อ่านดูล่าสุดมีแววเป็นมวยล้มต้มคนดูครับ
comment228:ไอ้ระบบพวกนี้ควรหมดๆ ไปได้แล้ว
comment229:เลิกเถอะครับ รับน้องแบบว๊ากไร้สาระ ทำอะไรไร้สาระ

อายุก็ห่างกันแค่นั้น

อย่าไปสร้างรูปแบบที่ทำให้เกิดความคิดผิดๆ

เช่น ปีหน้าก็ได้เอาคืนแล้วเว๊ย
comment230:SOTUS.. Dumb way to die..
comment231:ในฐานะคนเคยเป็นรุ่นพี่ช่างกลแห่งหนึ่ง เรารับน้องหนักจริงแต่เราเห้นความปลอดภัยรุ่นน้องยิ่งกว่าชีวิตตนเอง เรารักรุ่นนน้องมากกว่าเพื่อน และไม่มีการใหว้รุ่นพี่ เพราะการไหว้เก้บไว้ใช้กับผู้มีพระคุณเถอะ เห็นหลายที่ใหว้รุ่นพี่แล้วคิดในใจพ่อแม่ใหว้กันรึเปล่าบางคนไม่กล้าไหว้เขินอายที่จะไหว้ เราแค่เคารพกับก้มหัวพยัคน้าตอบกันคงพอ และต้องดูแลให้รุ่นน้องเรียนไม่ให้โดนรีไทร์ ดูและตามสายรหัสคุยได้เหมือนเพื่อน เคารพเหมือนพี่ ไม่มีการว้ากกัน แค่นั้นพอ คิดใหม่นะครับระบบโซตัสที่ผิดๆหน่ะ หมดยุคได้แล้วสร้างใหม่ระบบครอบครัวดีกว่า - ช่างกลฯ
comment232:มหาลัยห้ามแล้วค่ะ
ตัวรุ่นพี่ล้วนๆ
เราอยู่วิทยาเขตใหญ่ 
ห้องเชียร์ก็ไม่มีแล้ว พาน้องทำอย่างอื่นแทน

ส่วนตัวยกมือไหว้รุ่นพี่เสมอค่ะ เพราะคิดว่าการนอบน้อมมันดีกับตัวเรา 
ส่วนรุ่นน้อง ถ้าไม่ไหว้เรา เราไม่เก็บมาคิดค่ะ
ถือว่าเป็นสิทส่วนบุคคล ไม่โกดน้องด้วย
คุยกันเฮฮาได้ตามปกติค่ะ
comment233:
comment234:เกิดเหตุแบบนี้ไม่รู้กี่ครั้งต่อกี่ครั้ง
รับน้องที่เอาแต่ความสนุกของรุ่นพีเป็นใหญ่
โตจนอยู่มหาลัยแล้วยังคิดกันไม่ได้หรอ
หรือไม่ได้พกหัวสมองออกมาตอนเกิด
ถึงไม่รู้ว่าบ่อบำบัดน้ำเสียมันไม่ใช่ที่ๆจะลงไปเล่นแบบนั้น
ต่อให้เป็นสระธรรมดาก็ไม่ควรเอากิจกรรมแบบนี้มา
เพราะคนว่ายน้ำไม่เป็นมันก็จมน้ำตายกันหมด

แล้วรุ่นพี่ทั้งชั้นไม่ได้มีแค่คนเดียว
คนอื่นไม่คิดจะห้ามปราม
คือเห็นดีเห็นงามไปด้วยหรอคะ

เรื่องง่ายๆที่น่าจะคิดเป็น!
อย่าให้ความสะใจของตัวเอง
เป็นต้นเหตุของการเกิดเรื่องโง่ๆ
comment235:รอน้องให้ได้สติก่อนแล้วค่อยออกมาแถลงข่าว จะได้รู้ว่าเกิดอะไร  เหตุการณ์เป็นยังไง  ลูกใครหลานใคร ใครก็รักครับ หวังว่าเรื่องนี้ตะจบลงด้วยดี ส่วนตัวคิดว่า  ถ้าน้องเขาไม่สบายทำไมถึงไม่แจ้ง แต่เชื่อน้องคงมีสปิริตมากๆเลย ยอมทำลงไป แบบว่าบางทีการทำกิจกรรมอะไรสักอย่างเป็นกลุ่มคนเยอะๆ มันจะมีแรงพลัง ฮึกขึ้นมา  หรืออาจจะผิดพลาดอะไรสักอย่างแล้วสำลักน้ำเลยจมน้ำ ปกติคนที่เรียนพวกนี้ต้องผ่านเกณฑ์ว่ายน้ำ ร่างกายต้องแข่งแรงตามเกณฑ์ที่กำหนดก่อนเข้าศึกษานะครับ ออกกำลังกายทุกวัน
หรือ ความเชื่อ ก็อาจจะมี(ผี)คนดึงอ่ะครับ แบบตามน้ำตก ตามชายหาดอ่ะครับ เป็นกำใจให้นะครับ หายไวๆครับ
comment235-1:ไม่มีผีหรอกค่ะ ไร้สาระ นี่คือข้ออ้างของคนมีการศึกษาเหรอ?? ที่น้องจมเพราะมีผีดึง? มีแต่รุ่นพี่นั่นแหละที่ดึงให้ไปตาย 

ถามตรงๆรุ่นพี่เวลาน้องบอกไม่สบาย บางคนโดนแกล้งหนักกว่าเดิม ด่าสำออยบ้างอะไรบ้าง บางที่ก็ประจานน้องหาว่าอยากพัก กินแรงเพื่อน เห็นแก่ตัว ทำตัวนอกคอก น้องส่วนใหญ่ถ้าไม่เป็นลมล้มไปจริงๆไม่มีใครอยากบอกหรอก
comment235-2:จะสบายหรือไม่สบาย
ก็ไม่มีความจำเป็นใดๆ ต้องลงบ่อน้ำเลย
เหมือนเกิดผล แล้วมาอธิบายเฉพาะผลที่เกิด
แต่เค้าต่อว่าที่สาเหตุ ว่าไปทำอะไรกันทำไม
แล้วยิ่งไปตรงนั้น ไปทำไม
ไม่เกี่ยวกับน้อง เกี่ยวกับคนจัดงานล้วนๆ
คิดวิธีสุ่มเสี่ยงอันตรายต่อชีวิตผู้อื่น
ไม่คอยดูแลอย่างใกล้ชิดให้ปลอดภัยเมิ่ออยู่ในความดูแล
แม้แต่สมมติน้องอยากฆ่าตัวตายเอง
คนที่รับผิดชอบดูแลเค้าอยู่ต้องรีบเข้าช่วย ห้ามปราม
เพราะยังอยู่ในความรับผิดชอบดูแล
หาข้อแก้ตัวอะไรไม่ได้เลย
คนทำกิจกรรมนี้ยังไงก็ต้องรับผิดชอบทุกชีวิตของน้องที่ชวนไปร่วมงาน
จะรอดูมหาวิทยาลัยแถลงว่าจะปัดความรับผิดชอบหรือเปล่า
comment236:ตอนนี้ทางมหาวิทยาลัยออกมาให้ข่าวว่าไม่ได้บังคับ เด็กเต็มใจลงไปเอง แล้วไม่ใช่รับน้อง
เป็นกานฝึกภาคปฏิบัตรตามปกติ


ถ้าเป็นอย่าง ม. ว่า ขอดูหลักสูตรเลย น้องเข้าใหม่ ต้องฝึกตั้งแต่แรกเลยหรือเปล่า ถ้าหลักสูตรบอกว่าฝึกจริง

ถามต่อ ใครเป็น อ. ควบคุ้มการฝึก อุปกรณ์ป้องกันมีอะไรบ้าง รับรองว่า ไม่มี อ.คนไหนกล้าออกหน้า เพราะถ้ามี ก็รับผิดชอบเต็มๆ

แต่ถ้าไม่มี บอก รุ่นพี่ฝึกกันเอง รุ่นพี่ก็โดนเต็มๆ

งานนี้คิดว่า ม. หาข้อแก้ตัว ให้ นศ มากกว่า เพราะรู้อยู่แล้วว่า มีโทษติดคุก เลยหาทางออกแบบนี้ เพื่อเลี่ยงคำว่า รับน้อง แต่สายไปแหละ พูดไงก็พูดไป ถ้าบอกว่าเป็นการฝึก มันจะฝึกอะไรกับ เด็กเข้าใหม่ นู่น ฝึกเขาฝึกกันปีท้ายๆนู่น

ถ้าฝึกจริง อ. คนไหนเป็นคนรับผิดชอบ ควบคุ้มการฝึก
comment236-1:นั่นสิ ถ้าฝึกภาคปฏิบัตรจริงมันควรต้องมีบรรจุในหลักสูตร
ขอดูหลักสูตรได้ใหม แล่วทำใมไม่มีอาจารย์ควบคุม
comment236-2:ขว้างงูไม่พ้นคอตัวเอง
comment236-3:ฝึกอะไรในบ่ออย่างนั้น ถ้ามีในหลักสูตรจริงต้องถามคนอนุมัติว่าให้ผ่านมาได้ยังไง แค่เรื่องสุขพลานามัยยังไม่ผ่านเลย
comment236-4:ฟังดูย้อนแย้งยังไงไม่รู้
"ไม่ได้บังคับ" แต่เป็นการฝึก "ตามหลักสูตร"

ถ้าเป็นไปตามหลักสูตร มันก็คือต้องปฏิบัติตาม
comment237:คือ เข้าใจค่ะว่ารุ่นพี่อยากให้รุ่นพี่รุ่นน้อง หรือเพื่อนรุ่นเดียวกันสนิทและคุ้มเคยกัน แต่ถ้าทางมหาลัยไม่สามารถห้ามนักศึกษาได้ อาจารย์หรือมหาลัยก็ควรจะส่งอาจารย์ลงไปกำกับดุแลดีไหม  และให่รุ่นพี่ทำแผนเสนอล่วงหน้าไหมค่ะว่ากิจกรรมรับน้องปีหน้าคุณจะทำอะไร อย่างไร วัตถุประสงค์เพื่ออะไร ไม่ใช่ทำไปเพื่อความคะนอง ความกร่างของรุ่นพี่ เพราะรุ่นพี่ก็ยังเป็นวัยรุ่นแค่ชั้นปีที่ 2 เท่านั้น 

ตอนรุ่นเรารับน้อง รุ่นพี่ให้เต้นท่าทางอุบาทๆๆ ถามหน่อยท่าอุบาทที่ให้เต้นมันทำให้รุ่นพี่รุ่นน้องหรือเพื่อนสนิทกันตรงไหน ไม่เข้าใจ
comment238:รุ่นพี่น่าจะทำตัวให้รุ่นน้องรัก ควรรับน้องอย่างสร้างสรรค์เช่นพาไปเลี้ยงข้าว อย่าทำอะไรเพราะแค่ความสนุกเลยครับ ขอให้น้องหายไวๆนะครับ
comment239:เมื่อก่อนน้ำเขียวปี๋เลย
ก็สงสัยอยู่ ว่าทำไมมันเปลี่ยนเป็นสีแดงไปได้
ขุ่นๆ แบบนั้น ไม่รู้ว่าลึกขนาดไหน ให้รุ่นน้องลงไปได้ยังไง
comment240:สมัยผมโดนรับน้องผมมองว่าไม่มีประโยชน์ต่อการเรียนไม่ว่าจะสร้างสรรค์หรือแบบไม่สร้างสรรค์ ถ้าวันไหนรุ่นพี่กวนหลังกลับบ้านก็ดักตีถีบมอไซบ้างใช้ไม้ห่อผ้าหนาๆทุบบ้างรุ่ยพี่บางคนก็ดีเป็นบางคนเท่านั้นที่สมควรโดน ไม่ได้แนะนำนะครับเพราะไม่ดี เคสนี้ถ้าผมเป็นพี่ของน้อง ใครทำน้องผมคงไม่ต้องพูดมากแล้วครับถือว่าชีวิตต้องชดใช้ด้วยชีวิตแล้วชีวิตคนพวกนี้ก็ไม่ได้มีประโยชน์อะไรเลยในสังคม
comment241:เค้าไม่ได้ซ้ำเติมใช่ไหมครับ
comment241-1:อยากให้โดนถล่มจริงๆ เก่งในกะลา
comment241-2:ปีที่แล้ว รุ่นm04ทำไรไว้ อาจารย์เข้าไปปรามโดนด่าว่าเป็นเรื่องของเด็ก ตอนนี้โดนแบบนี้ยังมีน่ามาโฟสลงเฟสอีก
comment241-3:มีเครื่องแบบ ยังเกรียนได้อีก
comment241-4:โอ้โห คือเข้าใจว่ารักสถาบัน
แต่อย่างน้อยๆควรมีความเสียใจต่อเพื่อมนุษย์ที่อาการสาหัสหน่อยไหม โดยเฉพาะเพื่อนมนุษย์นั้นเป็นน้องร่วมสถาบันของคุณ
#นี่หรือวิถีโซตัส
comment241-5:นี่เค้ายังมีความเป็นคนอยู่มั้ย ทำให้เด็กคนนึงที่เค้ามีพ่อมีแม่มีอนาคตรออยู้ข้างหน้าต้องมีอาการปางตาย
ยังกล้ามาโพสต์แบบนี้อีก แข็งแกร่งขนาดนี้ไม่โดดบ่อให้ดูซักทีล่ะ เด็กเปรตไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดี
หวังว่าจะออกมารับผิดชอบกับการกระทำนะ โตขนาดนี้แล้วอย่าหงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ เพราะมันมีไว้กับคนสติปัญญาต่ำ
comment241-6:"เกินเยียวยา"
comment241-7:คิดกันแบบนี้นี่เอง
คงถูกปลูกฝังลงหัวกันไปแล้ว เป็นหมู่เหล่าด้วย
แบนไปเลยเถอะ
เรียนไปแล้วยังมีปัญญาคิดกันได้แค่นี้ 
ไม่รู้จะพูดอะไร รู้แต่ว่าจะเตือนคนใกล้ชิดอย่าให้ลูกหลานไปเข้าเรียน 
เรียนไปก็ได้แค่นี้ เปลืองเงิน
comment241-8:คนอ่อนแอคือคนที่ใช้อำนาจทำร้ายคนไม่มีทางสู้ และขี้ขลาดตาขาว ไม่กล้ารับผิดชอบกับการกระทำของตนเองครับ ใช่ครับ ผมว่าพวกนั่นแหล่ะที่อ่อนแอ
comment242:ม.เกษตร แจงแล้ว!! รับน้องโหด ไม่ใช่ดำน้ำ ‘บ่อบำบัดน้ำเสีย’ แค่บ่อรับน้ำฝน พร้อมรับผิดชอบ
http://www.matichon.co.th/news/280885
มก.ศรีราชา เสียใจ เหตุนิสิตปี1จมน้ำ ชี้ไม่ใช่รับน้อง แต่ฝึกภาคปฏิบัติ’พาณิชยนาวี’
http://www.matichon.co.th/news/281088
comment242-1:เรียกว่า โกหก แถ ดอแหล๋ ทั้งสถาบั..  เกิดเรื่องแล้วไม่กล้าโผล่หัวมารับผิดชอบ  ไม่ว่าตั้งแต่ผู้บริหารครูบาอาจารย์ ยันรุ่นพี่  ขี้ปอดแหก
ดีแต่ทำกับเด็กใหม่ที่ไม่มีทางสู้   แต่พอเกิดเรื่องก็กลัวขี้แตกหดหัวอยู่ในกระดองทั้งสถาบั...
comment242-2:ให้พวกอาจารย์กับรุ่นพี่โดดลงไปดำน้ำในบ่อเดียวกันสักชั่วโมงต่อหน้าผู้สื่อข่าวสิ เพื่อพิสูจน์ว่าไม่มีอันตรายอะไรเลย กินน้ำในบ่อให้ดูด้วยเลย
comment242-3:ในภาพ น้ำอย่างขุ่นคลั่กกเลย  
บ่อรองน้ำฝนส่วนใหญ่น้ำจะใสมาก

แล้วถ้าฝึกปฏิบัติตามหลักสูตร ทำไมไม่ไปทำที่สระว่ายน้ำ 
น้ำขุ่นมากแบบนี้ ใครพลาดจมน้ำ กว่าจะงมหาเจอคงเสียชีวิตไปแล้ว
comment243:เราเป็นรุ่นน้องพี่เค้า พี่เค้าเป็นรุ่นพี่น่ารัก ใจดี เป็นประธานนักเรียนที่เก่ง
เค้าสอบเข้าที่นี่เป็นสิ่งที่ภาคภูมิใจต่อครอบครัวพี่เค้า 
ทำไมต้องมาเจออะไรอย่างนี้
นี่เราต้องสูญเสียกับเหตุการ์ณอย่างนี้อีกกี่ครั้งหรอ
ไม่ว่าจะเป็นพี่เค้าหรือคนอื่นๆในอดีตและอีกหลาายคนที่กำลังโดนการกระทำแบบนี้
comment244:
comment244-1:อ่านละ เลวจนอุทานอะ นี่สำนึกไม่มีเลยเรอะ พ่อแม่เลี้ยงมาไงเนี่ย
comment244-2:ศีลเสมอกันค่ะ พวกเนี่ย อยากด่า... แต่ก็นะ ด่าไปก็ไม่ได้ทำให้อะไรมันดีขึ้น มันอยุ่ที่จิตสำนึกล้วนๆ
comment245:ส่วนตัวแอนตี้เรื่องรับน้อง คิดว่าไร้สาระมากๆ เอาคนไปจับกลุ่มกันทำอะไรไร้สาระ
ตอนผมเรียน ป.ตรี นี่ เขารับน้อง ผมไม่ไป ไม่สนใจ 
จบปี 1 รู้จักเพื่อน 5-6 คน เรื่องเรียนงานกลุ่มก็ขอเขาอยู่ การบ้านทำเอง ไม่มีติวอ่านหนังสือเอง
จบปี 2 ก็รู้จัก 10 กว่าคน กว่าจะรู้จักคนทั้งห้อง จบปี 4 โน่น
จบมาทำงาน การรับน้องมันไม่เห้นจะช่วยอะไรเลย
comment246:เอามันเข้าคุกให้ได้นะ รุ่นพี่เชี้ยๆ
comment247:งามหน้าล่ะ  พอเกิดเรื่องแทนที่อาจารย์จะออกมาช่วยแก้ไข   ก็สั่งห้ามเด็กไม่ให้พูดเรื่องนี้ซะอีก  สถาบันแบบนี้จะผลิตคนดีๆ ออกมาได้ไง
ทำอะไรผิดไปแล้วก็ไม่รับผิดชอบ    ออกมาทำงานจะรับผิดชอบต่อสังคมยังไง   

สถาบันห่วยๆ แบบนี้   ถ้ายังมีการให้รับน้องอยู่อีก   ก็ยุบไปเถอะ ไม่ต้องให้ใครไปเรียนแล้ว
comment248:ขอให้น้องปลอดภัยค่ะ เอาใจช่วยค่ะ
comment249:คณะเรา ที่มหาวิทยาลัยเรา อาจารย์เข้ามาวางแผนให้หมดเลยปีนี้ การรับน้องเปลี่ยนไปมาก ไม่มีการดุ ไม่มีการพูดจาประชดประชันรุนแรง ไม่มีการซ่อม กิจกรรมเปลี่ยนไปในทางที่ดี ซึ่งแน่นอนมีคนไม่ชอบ แต่อาจารย์บอกเลย ถ้ามีปัญหา ลงโทษทางกฏหมาย (ขั้นสูงสุด) ทันที คงไม่มีใครอยากเอาชีวิตมาเสี่ยง เพียงแค่ได้แกล้งน้องอีกแล้ว เราว่ามันดีมาก อีกหน่อยควรเพิ่มกิจกรรมสร้างสรรค์ขึ้นมาอีกจะดีมาก 

เสียใจด้วยนะคะ ขอให้หายดีไหวๆ
comment250:ท่านนายก ใช้มาตรา 44 กำจัดเรื่องพวกนี้ทีได้ใหมผมเห็นมีข่าวและปิดข่าวทุกที
 เลิกเรียน มาเหนื่อยๆแทนที่จะได้พัก ยังต้องมาตบมือ ทำบ้าๆบอๆ เพลียมาก
ทุกวันนะทุกวัน เวลาพักผ่อนไม่เคยมี
นอนอยู่หอ ก้อมาเรียกกันดึกๆ ลงไปซ่อม ไปทำความเคารพ ไร้สาระมาก ยังกะฝึกทหารแหมะ
comment251:เราเรียนคณะวิศวะที่ ม แห่งหนึ่ง ในแต่ก่อน ม นี้ขึ้นชื่อเรื่องการรับน้องมาก แต่ ณ ปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อ ม ไหม่ การศึกษาแบบไหม่ แต่การรับน้องแบบเดิมก็ยังมีอยู่ ในตอนที่โดนรับ พวกรุ่นพี่ก็จะเอาแต่การรับน้องในสมัยก่อนมาอ้าง ตอนที่ถูกรับต้องไปฝึกตากแดดทั้งวัน ทั้งคลุกดิน ทั้งหมอบ ทั้งคลาน ทั้งคลุกโคลน และอย่างอื่นที่มันอยากให้ทำ พวกรุ่นพี่ก็ชอบบอกว่าทำไม่ได้จะไปทำอะไรได้ บลาๆๆ ไม่พอใจอะไรก็ทำโทษ และที่สำคัญมันบอกแค่นี้ทำไม่ได้ให้ไปลาออก เชี๊ย!! กูมาเรียนนะโว๊ยไม่ได้มาเป็นทหาร อีกอย่างพ่อกับแม่ส่งเงินมาให้กูเรียนไม่ใช่ มีสิทธิ์อะไรมาบอกให้ไปลาออก อีกอย่างทำของเราหายแล้วไม่มีใครรับผิดชอบอีก(20000+) มาหาว่ากูผิดเราพกมาอีกทุกคนก็เอามาป่ะวะพอหายก็โทษกู แถมไม่รับผิดชอบอีก ทั้งสาขา ทั้งคณะ พอๆกัน พอมีเรื่องอะไรมัยก็ล้อมลงเปิดใจคุยกัน พอเราพูดมันก็ด่าเรา แล้วจะให้เปิดใจทำห่าไรวะ ยังไม่พอพากันมา Anti กูอีกหาว่ากูแข็ง กูปีนเกรียวบ้างหละ กิจกรรมสามัคคีห่าไร รุ่นน้องกับรุ่นพี่จะตีกันตายห่าอยู่ละ กว่าจะผ่านมาได้เกือบตีกันตาย บอกเลยไม่มีอะไรดีหรอก ทุกวันนี้เรียนจนจะจบแล้วยังไม่เคยร่วมกิจกรรมพวกนี้อีกเลย เห็นรุ่นพี่ข้างนอกก็ยังไม่อยากมองหน้าเลย
*มันก็แค่กิจกรรมของพวกเหลิงว่าตัวเองมีอำนาจข่มรุ่นน้องได้
 **อนาจ
comment252:การรับน้องมีประโยชน์กับการทำงานจริงๆนะเออ
comment253:เด็กเมื่อวานซืนที่ไร้ซึ่งวุฒิภาวะ รับผิดชอบชีวิตใครได้
comment254:ชีวิตคนๆนึงต้องมาแลกกับความสนุกของคนกลุ่มนึงมันคุ้มแล้วหรอ
พวกคุณชดใช้อะไรให้เค้าได้บ้างนอกจากขอโทษ ทุกอย่างจบ
แต่พ่อแม่เค้าเหมือนตกนรกไปตลอดชีวิต ขอสาปแช่งพวกรุ่นพี่พวกนี้ขออย่าให้ชีวิตเจริญเลยนะ
คนอย่างพวกคุณถ้าได้เป็นเจ้าคนนายคนมีหวังประเทศชาติคงวายวอด 

เด็กเปรต ขอให้กรรมตามสนองทั้งชาตินี้และชาติหน้า สาาาาาาาาธุ

ถ้าเป็นลูกหลานชั้นนะขอบอกว่าไม่จบง่ายๆ
comment255:มหาวิทยาลัยไม่ทำโทษอะไรหนักๆให้เห็น  ก็มีค่าเท่ากับอุ้มรุ่นพี่และระบบรับน้องเลวๆนั่นล่ะ

กิจกรรมรับน้องอุบาทว์  ห้ามแล้วไม่ฟัง  ควรมีโทษไล่ออกได้แล้ว  เกิดเรื่องไปชีวิตไม่มีอะไรชดใช้ได้
รุ่นพี่เลวๆนี่  ถ้าไม่มีอะไรให้มันกลัว  มันก็ไม่หยุดหรอก  แถมช่วยกันปกปิดอีก
comment256:ชีวิตต้องแลกด้วยชีวิต
comment257:ที่เรียก โซตัสๆ นี่ก็ไม่ใช่แค่นั้นแล้ว แต่เป็นลักษณะแดรกกันแบบระบบทหาร(ปลอม) ที่อยู่หลังโล่ห์ที่ว่า "งานเรือมันโหด" 

เมื่อก่อนผมก็เคยเตือนเด็กพวกนี้บ่อยๆ  แต่มันก็ไม่เคยฟังบ้าบอคอแตกไม่เลิก
อย่างในกระทู้เก่านี้ http://pantip.com/topic/34908991

เด็กที่ถูกกระทำ อินบ้อกส์มาขอบคุณก็มี
รุ่นพี่หัวโปกอินบ้อกส์มาด่า ชวนต่อยตีก็เยอะกว่า

สรุปว่าอย่านับพวกกักขฬะนี่เป็นลูกพระพิรุณเหมือนกันเลย ในเมื่อพวกนี้มันละเมอไปไกลว่าเป็นลูกกรมหลวงชุมพลถึงไหนๆ แข็งแกร่งจนสำลักน้ำโคลนแล้ววันรุ่งขึ้นยังไปนั่งเรียน Thermodynamics ต่อชิวๆ

อีกคณะที่ต้องหมายหัวไว้คือ วิทยาลัยกรมชลฯ มีแต่รุ่นพี่ขี้เมา และก้าวร้าวเยอะแยะ
comment258:http://pantip.com/topic/35573341/

นี่ไง ยังมีพวกเห็นดีเห็นงาม เพ้อเจ้อกับเรื่องรับน้องอยู่  เรื่องแบบนี้ก็มีต่อไป   ไม่ว่ารับน้องไม่หนักแบบในข่าวก็ไร้สาระทั้งนั้น เอาเวลาไปทำอะไรที่มีประโยชน์ดีกว่า  ดีจังที่คณะเรา ม.เรา ไม่มีการรับน้อง
comment259:
comment260:ยืดอกมาเลยครับ ผทเป็นคนสั่งน้องลงเอง
ผมขอรับผิดชอบ
#แข็งแกร่ง
comment261:รุ่นพี่ไปใส่ผ้าถุงเหอะ ถ้าไม่มีความรับผิดชอบแบบนี้ จบออกไปทำงานก็ไม่รอดหรอก พวกเจอปัญหาแล้วหัวหดในกระดอง
comment262:ควรออกพรบ.คุ้มครองการรับน้องได้แล้ว อย่าให้ทางมหาวิทยาลัย คณะ ภาควิชา ปกป้องคุ้มครองรุ่นพี่กันเองเลย
comment263:เอาจริงๆ รับน้องมันไม่มีอะไรมากหรอกครับ แค่แนะนำให้รู้จักกัน มีสายรหัส  น้องเทค  มีการแสดงที่จัดอยู่ข้อตกลงของมหาลัย  แค่นี้ละครับ อันนี้คือความคิดไม่มีอ่ะ  ไม่มีเลยในหัวพวกเค้า
comment264:ไหนรัฐเคยห้ามรับน้องแล้วทำไมยังมีอีก 

หรือควรต้องทำเป็นกฏหมายไปเลยจะได้ยกเลิกอย่างเด็จขาด
comment265:ขอให้หายไวๆนะครับ

และก็ขอให้เอาตัวคนผิดออกมาลงโทษให้ได้
comment266:"ทางกลุ่มรุ่นพี่โจมตีเราหนักมาก เราเลยนำภาพบ่อที่เกิดเหตุมาให้ดู น้องในมหาลัยส่งภาพมาให้ค่ะ สะอาดแค่ไหนถามใจ ในมหาลัยเรียกบ่อเคมี ใครได้ยินชื่อก็นึกว่าเป็นบ่อที่มีสารเคมีป้ะวะ ประเด็นนะ มันอยู่ที่ว่ามีคนไปรับน้องแล้วจมน้ำ ที่สำคัญน้ำมันสกปรกจนปอดเขาติดเชื้อรุนแรง แถมรุ่นน้องเราบอกว่าบ่อเหม็นเน่ามีปลาตายด้วย ส่วนคนในมหาลัยพยายามบลัฟฟ์บอกว่าบ่อสะอาดน้ำไม่มีสารเคมีปลอดภัยนะคะเบบี๋ ขอจงเสพข่าวอย่างมีสติ งั้นช่วยตักน้ำดื่มให้ดูทีได้ไหมคะรุ่นพี่ผู้เข้มแข็ง"

Cr. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.matichon.co.th/news/281191
comment267:ขอให้คนทำเข้าคุกสักปี 3 ปีเถอะ
ถ้าน้องเป็นอะไรไปขอให้ชดใช้เท่ากับกรณีทำคนตายโดยประมาท
เอาจริงสักที
ลงรายชื่อมหาวิทยาลัย และคณะที่ยังมีกิจกรรมป่าเถื่อนนี่อยู่
ไม่ต้องไปเข้าร่วมใดๆ 
ไปหาสถาบัน และคณะที่เจริญทางความคิดกว่านี้เถอะ
ใครอ้างแต่ประเพณีไร้สาระ ด้วย "ความเชื่อ" ว่ามีมานานแล้ว
ยึดติดอะไรเก่าๆ ไม่กล้าเปลี่ยนแปลงเพื่อสังคมโดยรวม
ก็ปล่อยให้อยู่ตรงนั้นล่ะ จะได้สิ้นซากซะที

ไม่ต้องอ้างประโยชน์ล้านแปดอะไร
ตอนทำกิจกรรมน่ะ อ้างหาประโยชน์ได้หมดแหละ
ได้จริงแต่กระจิ๊ด ความเสี่ยงเสียหายมากมาย
ไปเอากิจกรรมอื่นเช่น แข่งกีฬา ยังได้เรื่องมากกว่า
ทำกิจกรรมมาก่อน รู้ว่ามันก็อ้างประโยชน์น่ะจิ๊ดเดียว
ยุบไปก็ไม่มีผลอะไรกับชีวิตนักศึกษาเลย ดีกว่าด้วย
รุ่นพี่รุ่นน้องไหนจะเป็นจะตายเพราะไม่มีรับน้อง
ก็เชิญลาออกไปรับน้องกันเอง แต่ต้อง "ลาออก" ก่อนเท่านั้น
จับได้ ให้ออก สถานเดียว
มหาวิทยาลัยและอาจารย์ "กล้าเปลี่ยนแปลง" มั้ย
comment268:เลิกๆไปเหอะ การรับน้องอ่ะ ปัญญาอ่อน ไม่เห็นจะมีดีอะไร 

ขอแชร์ประสบการณ์รับน้องหน่อย ผมจบจากคณะบัญชี ม.ดังใกล้สยามแสคว์ ตอนแรกที่เข้าไปวันแรก ยอบรับตื่นเต้นมาก จะได้เห็นการรับน้องของ ม.ที่ดีที่สุดของประเทศไทย แต่พอเจอจริงๆ โคดผิดหวัง ไม่เห็นสาระอะไร เหมือนกับ ไม่ใช่รับน้อง แต่เป็นการแกล้งน้องมากกว่า ไอ้ห้องว๊ากก็เหมือนกัน อยู่ดีๆก็มา ว๊ากน้อง พูดเสียงดังๆ ข่มขู่น้อง ให้น้องนั่งนิ่งๆ ถามหน่อย มันทำให้รักกันตรงไหนว่ะ? ไม่เห็นจะมีผลดีอะไร พอไม่เข้าห้องว๊าก ก็โดนรุ่นพี่มาตาม บอก แค่นี้ให้ความร่วมมือไม่ได้เหรอ ไม่อยากร่วมกิจกรรมของคณะหน่อยเหรอ ก็มันไม่เห็นสาระอ่ะ

รับน้อง Group ของชายล้วนก็เหมือนกัน จำไม่ได้แล้วว่ามันเรียกว่าอะไร ที่มันมีแต่ผู้ชายรับกันเอง อันนี้แย่ที่สุดละ คือ ตอนนั้นเข้าทีมบอลไป ก็เลยรู้จักรุ่นพี่ในทืมบอล ตอนนั้นพวกทีมบอลก็มีการฝึกหนัก ไปเรียบร้อยละ เหนื่อยมาก จำได้ว่าปวดขาเพราะวิ่งเยอะ วันต่อมา 1 ในรุ่นพี่ทีมบอลที่รู้จัก มาบอกว่า ต้องไปรับน้องแบบชายล้วนของ Group ต่อในเย็นนี้ เราเองก็บอกว่า ไม่ไปได้ไหมพี่ ปวดขา เดียวถูกให้วิ่งแล้วจะหายปวดไม่ทันวันแข่ง พี่ก็บอกไปเหอะ เดียวถ้าไม่ไหวจริงๆ พี่จะช่วย 

เย็นนั้นเราก็ไปตามที่พี่บอก จำได้ว่า รับใกล้ๆคณะ ก็โดนให้วิ่งตามคาด เราก็อดทนวิ่งไปแต่พอหลังๆ เริ่มไม่ไหวเพราะปวดขา เลยหันไปบอกรุ่นพี่ที่รู้จักว่า ไม่ไหวแล้วพี่ ปวดขามาก นึกว่าพี่จะช่วย ปล๊าวววว พี่เดินมากระซีบบอก พี่เชื่อว่าน้องทำได้ แล้วให้เราวิ่งต่อ ตอนนั้นโกรธมากกกก แต่ทำใจวิ่งจนครบกำหนด 

พอวิ่งเสร็จก็เป็นพิธีพูดบ้าๆบอๆ ปลุกใจ ตามภาษาของการรับน้อง และพอเสร็จ พวกรุ่นพี่ก็พอน้องๆไปดื่มต่อแถวสามย่าน เราก็ไปด้วยเพราะอย่างไหนๆ ก็อยู่จนจบ ก็ขอไปดื่มทำความรู้จักหน่อย พอไปถึงก็เจอรุ่นพี่ที่จบไปแล้ว 2 ปีบ้าง 3 ปีบ้าง บางคนก็ 5 ปี มาดื่มด้วย ตอนแรกก็คิด เออดี ได้รู้จัก เผื่อเค้าจะแชร์ประสบการณ์การทำงานให้น้องๆ แต่พอเอาเข้าจริงๆ ก็ผิดคาดอีก 

พวกรุ่นพี่ที่จบไปนี้แหละ เลวที่สุดแล้ว ถือว่าแก่กว่าก็สั่งนู้นนี้ พวกรุ่นพี่พวกนี้สั่งปิดห้องของร้านๆนึง และให้รุ่นน้องเข้ามาที่ละคน สั่งให้น้องที่เข้ามายืนบนเก้าอี้และมีรุ่นพี่ที่ยังเรียนอยู่ถือถุงดำรออยู่ข้างๆ จากนั้นก็ให้รุ่นน้องเข้าใหม่ดิ่มไปเรื่อยๆ จนกว่าจะอ้วก 

ผมนี้โกรธมากๆพอรู้เรื่อง กลับเลยครับ ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น พวกรุ่นพี่ที่ผมรู้จัก (ที่บอกว่าจะช่วยนี้ละ) พยายามจะยื้อผมไว้ เพราะกลัวว่าถ้ารุ่นน้องกลับจะโดน พวกที่จบไปแล้วด่า (มารู้ที่หลังว่า จริงๆไม่ได้แคร์รุ่นน้องเลย แต่กลัวรุ่นพี่ขึ้นไปอีกทีจะด่า) แต่ตอนนั้นผมเหลืออดละ หลังจากวันนั้นผมก็ไม่ได้คุยกับพวกรุ่นพี่เค้าอีกเลย ออกจากทีมบอลและ ไม่ได้เข้า Group อะไรด้วย หลังจากวันนั้นพวกรุ่นพี่ผู้หญิงใน Group ที่ผมรู้จักพอเห็นว่าผมไม่เข้า เลยเข้ามาถามถึงสาเหตุ ผมก็เล่าเหตุการณ์ทุกอย่างที่ทำให้ผมไม่พอใจให้พวกพี่ๆผู้หญิงฟัง ซึ่งเค้าก็เข้าใจและยอมรับในการตัดสินใจของผมที่จะไม่เข้า (ค่อยมีการศึกษาหน่อย สมเป็นเด็ก ม.ดัง)

ต่อมาหลังจากวันนั้น พวกรุ่นพี่ผู้ชายของทีมบอล (ที่ผมรู้จักในตอนแรก) ก็มานัดผมขอโทษในสิ่งที่เค้าทำ ทั้งการบังคับให้ผมวิ่ง และไม่ช่วยเหลือ (ซึ่งอันนี้ก็มารู้ทีหลังเหมือนกันว่า ที่มาขอโทษ เพราะเรื่องที่ผมเล่าให้พวกรุ่นพี่ผู้หญิงฟัง กระจายไปทั่วจนพวกรุ่นพี่ผู้ชายใน Group โดนรังเกียจและโดนบังคับให้มาขอโทษ เหอๆ) ผมก็ยอมรับการขอโทษของรุ่นพี่ แต่ก็ไม่ได้เข้า Group หรืออะไรอีก 

สรุปเลย แม้กระทั่ง ม.ดังที่รวมเด็กเก่ง ก็มีพวกที่ทำตัวไร้การศึกษา ไม่มีสมองเหมือนกันครับ ฉะนั้นไม่แปลกใจเลยว่า ม.อื่นๆ จะเกิดเหตุการณ์การรับน้องที่รุนแรง และไร้สาระ เลิกๆไปเหอะครับ และควรจะจริงจังกับกฎหมายการรับน้องได้แล้ว
comment269:รับน้องทำไมกุมีตัง กุมีความสามารถ กุไม่ต้องให้ใครช่วยทั้งนั้น กะอีแค่ใบปริญญากุคว้าด้วยตัวกุคนเดียวได้ ไม่จำเป็นต้องไปญาตดีกับใครทั้งนั้น
comment270:เศร้าไม่อยากให้เกิดขึ้น
comment271:ทางมหาลัยมันจะออกมาแถทำไมฟะ พยาน(รุ่นน้อง)หลายคนก็บอกอยู่ว่าเป็นการรับน้อง

คิดว่าคนอื่นเขาโง่เหรอครับ ออกแถลงในนามมหาลัยแล้วคิดว่าต้องมีแต่คนเชื่อเหรอ

ดีเลยจะได้โดนหนักๆ หากเอาคนลงไปฝึกในบ่อน้ำที่เห็นในภาพจริงๆก็เตรียมโดนยุบคณะได้เลยนะครับ

เพราะมันแสดงให้เห็นว่าสอนกันแบบห่วยๆ บ่อน้ำนิ่งที่ไม่มีทางระบายขังมาเป็นปีๆให้คนลงไปเรียนได้ยังไง

คิดถึงความปลอดภัยง่ายๆเลยถ้ามีคนจมมันมองเห็นไหม ตอนดึกๆแอบมีคนมาฉี่ บ้วนน้ำลาย ทิ้งขยะลงไปมันมองเห็นรึเปล่า

อยากปิดข่าวกันเองก็เตรียมตัวกันให้ดีนะ พวกที่ยังเรียนไม่จบก็พลอยโดนหางเลขไปด้วยแน่ๆ
comment272:กรณีนี้รุ่นพี่ผิดทางเเพ่งคือละเมิดเเน่ๆครับ เเต่ในทางเเพ่งเรียกได้เฉพาะค่าเสียหาย (ค่าสินไหมทดเเทน) ส่วนทางอาญาก็เห็นมีเเหล่งอื่นบอกว่าเป็นทำร้ายจนเกิดอันตรายสาหัสบ้าง หรือความผิดต่อเสรีภาพข่มขืนใจบ้าง ซึ่งส่วนตัวผมเห็นว่าทาอาญาจะรับผิดได้คือประมาทเป็นเหตุให้ได้รับอันตรายสาหัส (กรณีมีผลสาหัสเกิดขึ้นจริงๆ) เพราะผมเห็นว่าพฤติการณ์เป็นข่มขืนใจไม่ได้ ด้วยเหตุว่าข่มขืนใจผู้ถูกข่มขืนใจต้องกระทำเพราะกลัวว่าจะเกิดอันตรายเเก่ร่างกาย หรือชีวิตของตัวเองจึงยอมทำเช่นนั้น กรณีนี้น่าจะน้องเขาทำตามคำสั่งไม่ใช่เพราะกลัว เเต่เพราะเข้าใจว่าเป็นการฝึก ส่วนเรื่องทำร้ายร่างกาย พฤติการณ์คือออกคำสั่งเเละรุ่นน้องทำตาม ถ้าเล็งเห็นได้ว่าสั่งไปเช่นนั้นเเล้วผลจะเกิดคืออันตรายต่อกายเเละจิตใจ ผมว่าเป็นทำร้ายเเน่นอน (เจตนาเล็งเห็นผล) ถ้าเกิดความสาหัสขึ้นก็คุก 10 ปี ส่วนประมาทที่ผมบอกตอนต้นคุก 3 ปี (ประมาทในที่นี้คือ ไม่มีเจตนาทำร้าย เเต่มีผลเกิดคืออันตรายสาหัส) กรณีนี้ประเด็นทางอาญาอยู่ที่ว่าจะเป็นเล็งเห็นผลหรือประมาทเเหละครับ ถ้าเล็งเห็นก็ 10 ปี ประมาทก็ 3 ปี ก็ขึ้นอยู่กับทางนำสืบของทั้งสองฝ่าย (ถ้าเป็นคดีน่ะ) ส่วนตัวผมไม่ได้มาเอื้อฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งนะครับ ใจผมอยากให้ดำเนินคดีขึ้นสู่ศาลไปเลยด้วยซ้ำ เพราะมีน้องที่เรียนสาขาเดียวกับน้องบอส (ผมเป็นเพื่อนในเฟส) โพสประมาณว่าทำไมน้องบอสไม่เเจ้งว่าไม่ไหว (ซึ่งก็เป็นรข้ออ้างเด็กๆนะครับ) เเต่คำๆนึงที่สกิดใจผมคือ "กฎหมาย ใช้ไม่ได้กับบางวงการ" อันนี้ผมในฐานะนักกฎหมายนะครับ อยากบอกว่า "จัดไป"
comment273:
comment274:กฏหมายจะเล่นงานฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายจากสถานบันได้มั๊ย ถือเป็นการละเลยรึเปล่า ถ้าได้จะดีมากต่อไปสถาบันจะได้เข็มงวด ไม่งั้นจะอ้างตลอดว่าไม่เกี่ยวข้องรุ่นพี่ไปรับน้องกันเอง
comment274-1:มหาฯลัย อาจารย์เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง รุ่นพี่ กฎหมายเเพ่งละเมิดไปถึงหมดครับ หนำซ้ำอาจารย์เเละเจ้าหน้าที่อาจมีโทษทางวินัยด้วย ก็ต้องสอบกันไป ตัวรุ่นพี่เองรับผิดอาญาด้วยอีก เเละอย่างที่ผมกล่าวไปใน คห. 272 ทั้งนี้ ก็ขึ้นอยู่กับฟ้องเเละทางนำสืบด้วยครับ
comment275:เอาไว้คุยทับกัน สถาบันไหนใครโหดกว่ากัน
comment276:สมัยมหาลัยไม่เข้าเลยคะ เกียจมาก
comment277:ในแง่ของการละเมิดสิทธิมนุษยชนเมื่อเทียบกับข่าวแอร์กราบแล้วการรับน้องนี่โคตรจะละเมิดเลยนะครับ
น่าจะมีการจัดการให้เด็ดขาดกับพวกที่รับน้องแบบนี้ได้แล้ว
comment278:เมื่อไหร่จะยกเลิกการรับน้องสักที เอาจริงๆเราก็กลัวนะถ้าลูกเราเข้ามหาลัยแล้วจะเจอแบบนี้
กว่าจะเลี้ยงจนโต ไม่ใช่เรื่องง่าย ต้องมาเจออะไรแบบนี้
แถมคนทำก็ไม่ได้รับการลงโทษอะไร
เฮ้อ เศร้าอ่ะ ประเทศเรามาถึงจุดนี้ได้ไง จุดที่เราต้องดูแลตัวเอง
ฝากความหวังไว้กับเจ้าหน้าที่ หรือกฎหมายไม่ได้เลย
comment279:เพื่อนพี่ร่วมคณะกลับเลือกจะซ้ำเติมคนที่เรียกว่าน้อง โยนความผิดให้ว่าน้องอ่อนแอ ปกป้องแนวทางปฏิบัติที่นึกว่าดีแบบไม่ลืมหูลืมตา ยิ่งโหดยิ่งภูมิใจ นี่น่ะเหรอความรักของพวกเค้า ตรงไหนที่เรียกว่าหวังดี  รักน้องอย่างจอมปลอมจริง ๆ สรุปว่าที่ทำแบบนั้นก็เพราะทำตามต่อๆกันมา ข้าโดนเอ็งก็ต้องโดน ถ้าไม่เป็นไรถือว่าเป็นบุญคุณให้สำนึกเพราะสอนให้ทนมือทนทีน ทำไปเพราะรักน้อง แต่ถ้าเป็นไรขึ้นมาก็รักตัวเองขึ้นมาทันที ช่วยกันปิดเพราะที่ทำอยู่มันดีมาก ต้องทำต่อไป คนนอกไม่เข้าใจหรอก 

แนวคิดแบบนี้ ต่อให้มีเคสเพิ่ม ก็คงไม่สะเทือนอยู่ดี 
เสื่อมเกียรติ เสียราคา น่าเสียดายที่เป็นสถาบันชื่อดัง อย่าบอกว่ามหาลัยไม่เกี่ยว มีเหรอจะไม่รู้ว่าทำแบบนี้กันทุกปี ห้ามไม่เด็ดขาด ต่างอะไรกับการส่งเสริมทางอ้อม
comment280:ให้กำลังใจน้องบอสค่ะ หายไวๆนะคะ

ฝากถึงสุภาพบุรุษนาวี โปรดให้กำลังใจน้องด้วย

อวยพรให้ทุกอย่างผ่านไปได้ด้วยดี

มีรุ่นพี่ที่ทำงานแล้วลงเรือ อยู่ในเรือ คลื่นใหญ่ยังซัดเข้าเรือหายสาปสูญเพื่อนยังไม่รู้หายไปตั้งแต่เมือไหร่
จุดไหนไม่มีใครรู้ อาชีพนี้ก็มีความเสี่ยงสูง
อวยพรไปยังน้องบอสให้แข็งแรงโดยเร็วค่ะ
comment281:ผมคงไม่ชอบสถาบันนี้ไปอีกนาน  ผิดแล้วพยายามแถไปเรื่อย ๆ แทนที่จะยอมรับความผิดพลาดแล้วหาทางแก้ไข เยียวยาเด็ก ผู้บริหารก็พยายามแก้ตัวไปวัน ๆ
comment282:สภาพบ่อ........  มันไม่สำคัญหรอกว่าจะเป็นบ่ออะไร รู้แต่ตอนนี้น้องเค้าอยู่ไอซียู

บอกได้คำเดียว  สลดใจกับม.เกษตร  นี่ม.ระดับท็อปนะ   แถได้โล่ห์
comment282-1:ปลาพวกนี้อ่อนแอ ไม่คู่ควรกับสระนี้(ยืมคำพูดเพจดังมา)
comment283:เเย่มาก
comment284:แถ
ถ้าเด็กกล้าๆ ต้องฟังเด็กพูด
บางที ได้เงิบกันหมด
comment285:เอาเข้าจริงๆ ผมว่ารับน้องมันไม่ใช่แค่รุ่นพี่หรอกนะ

มันรุ่นน้องด้วยนั่นแหละ ไม่ไหวไม่บอก ว่ายน้ำไม่เป็นไม่บอก

ผมเข้าใจนะ วัฒนธรรม หรือฟังๆ กันมา มันขัดรุ่นพี่ไม่ได้ 

แต่ถ้ามันก้มหน้าก้มตาทำ แล้วใครจะรู้ 

กรณีนี้โอเคมันบ่อบำบัดน้ำเสีย

แต่ถ้าตัดเรื่องบ่อบำบัดน้ำเสียทิ้ง เป็นกรณีสระน้ำเฉยๆ มันก็ยังจมน้ำและปอดติดเชื้อได้อยู่ดี (น้ำมันก็น่าจะมีเชื้อโรคอยู่ดี) 

ปล.ผมไม่ชอบการรับน้อง แต่ถ้ามันออกมาเป็นว่าเป็นกิจกรรมเล่น โดยความสมัครใจ ผมว่ารุ่นพี่ไม่ผิดอะไรสักนิด -.-
comment285-1:ประเด็นมันอยู่ตรงไอคำว่า"ความสมัครใจ"นี่แหละครับ 

ถึงจะบอกแบบนี้ แต่เอาเข้าจริงๆ พอรุ่นน้องไม่เข้ามันก็มีปัญหาตามมาอีก 
บางทีก็โดนรุ่นพี่แอนตี้ บางทีพอน้องเข้าไม่ครบรุ่นพี่ก็มาลงโทษเพื่อนที่เข้าร่วมกิจกรรม กลายเป็นว่าคนที่ไม่เข้าก็โดนรุ่นเดียวกันแอนตี้ไปอีก เลยทำให้เรียนไม่มีความสุข
ซึ่งถ้าเด็กคนไหนดีๆหน่อยก็จะไม่อยากให้เพื่อนโดนลงโทษ เลยจำใจต้องไป

ส่วนจะผิดไม่ผิด ก็ว่ากันไป แต่สำหรับเคสนี้น้องเป็นถึงขนาดนี้แล้ว ยังไงมันก็ผิดละครับ 
ยิ่งดูจากข้อความในโพสของพวกรุ่นพี่ ก็ดันมาแนวไม่มีความสำนึกกันอีก โซลเชียลเห็นแล้วจะเดือดกันก็ไม่แปลก
comment285-2:ก็นั่นแหละครับ ผมถึงบอกว่า ผมเข้าใจว่าวัฒนธรรมที่ฟังๆ กันมามันขัดรุ่นพี่ไม่ได้

แต่ โตป่านนี้ อย่างน้อยก็ 17 ย่าง 18 แล้ว ยังไม่มีปากพูด กันอีกหรอครับ

ถ้ามันมีพฤติการณ์ที่รุ่นพี่ มีการลงโทษคนที่ไม่ทำ หรือสิ่งอื่นใดซึ่งมันแสดงให้เห็นว่า ในการรับน้องกลุ่มนั้นๆ มันเป็นการบังคับ อันนั้นมันผิดแน่นอน

แต่มันจะสมควรแล้วจริงหรือ ที่จะบอกว่าพอเป็นกิจกรรมรับน้อง ถ้าน้องเป็นอะไรไป จะเป็นความผิดของรุ่นพี่ 100% 
ทั้งๆ ที่(ผมเชื่อว่าในบางกรณี) มันมีการบอกน้องก่อนแล้วว่าถ้าไม่ไหวให้บอก หรือมีการแสดงออกที่ชัดเจนว่าไม่ได้บังคับ

ปล.ผมพูดรวมๆ นะ ไม่ได้พูดถึงกรณีนี้ ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขออภัยละกันครับ
comment285-3:มันคือพวกรุ่นพี่ เฮงซวย ฮ่วยแตก ไร้ซึ่งความรับผิดชอบ และจิตสำนึกต่ำมากกว่า
รุ่นพี่ ...มันต้องมีหน้าที่คอยดูแล สังเกตุอาการน้องไหม ? ว่าแต่ละคนมีอาการอย่างไร ?
รุ่นพี่.... บกพร่อง ในการดูแลรุ่นน้องนะ ความปลอดภัยต่างๆ เมื่อเกิดเหตุการณ์นี้ได้คิดไว้แต่เนินๆไหม ?
ถ้าเกิดเหตุแบบนี้ขึ้นมา ต้องช่วยยังไง ป้องกันยังไง .... คิดไว้บ้างไหม ? ละ 
ถ้าเหตุ ที่คาดการณ์ไว้ ถ้ามันเกิดแล้ว รับผิดชอบไม่ไหว ก็อย่ารับน้องเลย 
การรับน้องมันต้องอยู่บนความปลอดภัยของน้อง ไม่ใช่บนความซะใจของรุ่นพี่

ปล. แล้วจะจัดกิจกรรมรับน้อง มันต้องมีเอกสารรายละเอียดโครงการ รายชื่อรุ่นพี่ และอ.ที่รับผิดชอบ ภาควิชาอนุมัติการจัดกิจกรรมนี้ไหม ?แนบมาด้วยนะ ถ้าไม่มี ถือว่าเป็นการรับน้องเถื่อน รุ่นพี่จัดทำกันเอง .... ผู้ปกครองอย่าไปเซ็นต์ชื่อยินยอม...
comment286:ไอ้พวกชั่วพวกนี้มันจะมีคาถาเหมือนกันหมด นัน่คือคำว่า "ไม่ได้บังคับ"

เหมือนอิป้ามหาภัยไม่ได้บังคับแอกราบ แก๊งหัวหน้าผีสามบาทก็ไม่ได้บังคับแอร์กราบ เพราะไม่มีใครไปเอาปืนจ่อหัว จับกดแขนกดขาล

อิแก๊งรุ่นพี่นรกพวกนี้ก็เหมือน สั่งน้องทำอะไรก็บอกว่าไม่เคยบังคับ แต่ถ้าน้องไม่ทำจะเกิดอะไรขึ้นไม่รู้

พูดแก้ตัวแต่ละคำไม่รู้สึกละอายใจบ้างเลยหรือไง หรือจิตสำนึกบกพร่องกันหมดแล้ว เพราระดับโซตัสมันเบียดบังจนหมด
comment287:ไล่ออกให้หมด
comment288:แค่นี้ยังรับผิดชอบชีวิตน้องไม่ได้ โตไปจะทำงานอะไรได้ !!! เอาคืนมั่ง พวกรุ่นพี่ชอบกร่าง พอเจอกับตัวแล้วไง รับผิดชอบอะไรได้บ้าง.คุณก็คือเด็กคนนึง ระบบโซตัสรับน้อง ไม่ใช่เครื่องวัดความเป็นผู้นำหรือผู้ตามอะไรหรอก
comment289:ทางที่ดี ทาง ม.เกษตร ศรีราชา น่าจะไล่ออกยกรุ่นเลยนะครับ ไม่ต้องมีรุ่นนึงก็ไม่เป็นไรหรอก แถมควรจะส่งรายชื่อ นศ.รุ่นพี่พวกนี้ ไปให้ ม.อื่นรู้ จะได้ แบลค์ลิสต์ ไว้ ว่าไม่รับ จะดีมาก เพราะไปอยู่ที่ไหนก็คงทำให้ ม.นั้นเสื่อมเสีย เหมือนเดิม

เพราะถ้ายังปล่อยให้รุ่นพี่พวกนี้อยู่ เดี๋ยวก็ต้องมีปัญหากับรุ่นน้องปี 1 รุ่นนี้อีกอยู่ดี เพราะว่า ไอ้พวกรุ่นพี่ มันก็คงจะไประรานรุ่นน้องอีก ในฐานะ ที่ทำให้พวกมันเป็นข่าว โดนกระหน่ำด่า (แถมต้องมุดรูหนี เก่งแต่ในเฟส) ไม่มีตัวไหนสักตัวที่กล้าออกมายอมรับความจริง ว่าสั่งให้น้องทำโดยพลการณ์ แถมมีแต่ อาจารย์ มาช่วยแถอีก ข้างๆคูๆ ถ้าบอกว่าน้ำสะอาดจริง ช่วยกัน ดื่มให้ดูคนละลิตร - 2 ลิตร รวมทั้งดำผลุดดำว่ายในบ่อนั้น สักคนละ ชม. ตามที่ให้น้องมันทำหน่อยสิ โดยเฉพาะ อ.ที่ออกมาบอกว่า เป็นบ่อเก็บน้ำธรรมดา นี่ควรออกมาดื่มโชว์ คนแรกเลยนะ แทนที่จะยอมรับความจริง กลับแถแบบทุเรศๆ แบบนี้ อย่ามาเป็น อ.สอนคนอื่นเลย 

บอกเลย ถ้าไม่บังคับกับ คงไม่มี คนสติดีที่ไหนหรอก ที่ไปดำน้ำในบ่อเน่าๆ แบบนี้เล่นๆ มีแต่บังคับเท่านั้นแหละ เพราะไอ้พวกรุ่นพี่โง่ๆ นี่แหละที่ต้องการเบ่งใส่รุ่นน้อง อ้างนั้นนู้นนี่ บังคับไปเรื่อย เด็กมันเลยต้องทำ จนเกิดเรื่อง
comment290:เป็นครั้งแรกที่อยากวิงววอนให้ทหารใช้ " ม.44 "จัดการมหาลัยและนักศึกษาทที่ฝ่าฝืนการรับน้อง
comment291:สมควรไล่รุ่นพี่ที่เป็นคนคิดกิจกรรมและดูแลกิจกรรมออกทั้งหมด
comment291-1:ไม่เอาน่า เขาปกป้องกันขนาดนี้
จริงๆ พ่อแม่ต้องแจ้งความฟ้องเอาผิดคนที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
ให้หลักฐานไปปรากฎในชั้นศาล ไม่ใช่มาพูดเองเออเอง
รับผิดชอบจริงต้องลาออกส่วนใครจะลาออกต้องไปขุดต่อมจิตใต้สำนึกกันเอาเอง
comment292:คิดถึง ทีมซีล หรือ พวกที่ได้รับการสอนว่าจะต้องไม่ทิ้งกัน
เมื่อหลายสิบปีก่อน. ต้องวิ่งจากเย็น ถึงเที่ยงคืน
สิ่งที่สอนๆกันมา คือไม่ว่าอย่างไร. จะไม่ทิ้งกัน

พอมาเห็นไอคนที่โพสว่า น้องอ่อนแอ

ถามจริงๆ. สปิริต ไปไหนหมด

เกษตร เผ่าพันธ์ไหนหว่า

เรียนที่อื่นดีกว่ามั้ย
comment293:เกษตรตอน มีแค่บางเขนกับกำแพงแสน
วิ่งกันยังไง.  ทำอะไรกันยังไง
สิ่งสำคัญ คือ เราจะไม่ทิ้งกัน ไม่ว่าแกร่ง หรือ อ่อนแอ

ไอคนโพสเนี่ย ที่ว่า .....อ่อนแอนะ
ทำไม ถึงมาอยู่ในสถานที่ ที่สอนกันมาว่า เราจะไม่ทิ้งกัน
เหยียบกันได้ต่อหน้าต่อตา. เห็นๆ
ใครสอนมาหว่า

เรียนที่อื่นดีกว่ามั้ย. ไอคนที่บอกว่า คนอื่นอ่อนแอ
comment294:ใครมีชื่อ นามสกุลจริง ของพวกรุ่นพี่ปากดี สำนึกต่ำเตี้ยพวกนี้บ้าง หลังไมค์มาทีสิ จะแบล็คลิสต์ไว้
comment295:พาณิชย์นาวีศรีราชาควร
รับนศ.ที่ผ่านการคัดเลือกจริงๆทั้งข้อเขียนทั้งปฏิบัติ
เท่าที่เห็นเด็กๆไปสอบว่ายน้ำว่ายกันอ่อน
ทั้งๆที่อาชีพต้องอยู่กับน้ำกับมหาสมุทร
ปล่อยให้พี่ๆช่วยฝึกก็จะเกิดกรณีนี้ขึ้น
เวลาลงเรือไม่มีใครเข้าใจอาชีพคุณหรอกค่ะ
ว่าคุณต้องเผชิญกับสภาวะใด ต้องเข้มแข็งอย่างไร เขามีครอบครัวเขาเป็นความหวัง
การจะเป็นสุภาพบุรุษพาณิชย์นาวี
พวกท่านต้องกล้าหาญและเผชิฐหน้ากับความจริงแก้ไขปัญหาให้ได้ ยืดอกรับกับปัญหา
และช่วยกันแก้ไขนะคะ
comment295-1:คุณเข้าใจผิดแล้วครับ ถ้าคุณคิดว่ามาตราฐานสำหรับคนทำงานบนเรือ ต้องว่ายน้ำแข็งอะไรนักหนา
ที่สำคัญกว่าว่ายน้ำแข็งคือ ความรู้ ประสบการณ์ และความรับผิดชอบครับ
comment295-2:ว่ายน้ำแข็งแค่ไหน ตกน้ำกลางมหาสมุทร ไม่มีอะไรให้ยึดเกาะก็ตายทั้งนั้น
comment296:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment297:เรื่องมันน่าจะจบแล้วครับทางผู้ใหญ่ไปรับปากทางผู้ปกครองยอมรับข้อตกลงยอมความไปแล้ว แต่คนในครอบครัวที่เขามีความรู้จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุดแต่ทางพ่อเขาตกลงจะยอมจบครับ แต่ผมคน1มีเพื่อนเป็นอาจารย์ในมหาลัยนี้ คนในมหาลัยท่านถูกสั่งให้ปิดปาก อยากให้ทางสังคม ช่วยน้องเป็นกระบอกเสียงต่อนะครับ ถ้าใครมีเฟสทางแนนหรือทางปุกช่วยน้องเขาต่อด้วยนะครับ
comment298:พ่อแม่เค้าทำงานเสียตังส่งลูกมาเรียนเพื่อที่จะได้มีอนาคตที่ดี พวกมุงเปนใครวะงานการก็ยังไม่ทำอวดดีชิป
comment299:ม.เกษตรศาสตร์

งามไส้
comment300:เอแต่ทำใมวันนี้ผมอ่านข่าว ม.เขาชี้แจงเรื่องนี้ในไทยรัฐ มันเปนคนละเรื่องกับข่าวในโซเชี่ยลเลยหว่า ตกลงยังไงกันแน่นะ
comment301:ไม่เค้าใจ เล่นอะไรกันไม่รู้เรื่อง
comment302:ตอนนี้ทางด้านสถานศึกษาออกมาให้ข่าวว่าบ่อนั่นไม่ใช่บ่อบำบัดน้ำเสีย ซึ่งก็น่าจะจริง เพราะถ้าไม่จริงตามนั้น
น้องคนนั้นคงไม่อาการดีขึ้นเร็วขนาดนี้
แต่ผมก็ยังไม่ปักใจเชื่อ เวลามีข่าวทำนองนี้ อย่าฟังความข้างเดียวแล้วก็รีบออกมาตีฆ้องร้องป่าว ให้โอกาสอีกฝ่ายได้พูดให้ฟังบ้าง
เพราะเราไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินใครทั้งนั้น ปล่อยให้คนที่มีหน้าที่ไปหาความจริงมาก่อนแล้วจะคิดยังไงค่อยว่ากันดีกว่า
comment302-1:ฟังอีกฝ่ายแล้วดูข้อมูลไม่มีน้ำหนักเลยครับ 
จากรูปที่บอกไม่ใช่บ่อบำบัดน้ำเสียแต่กลับมีเครื่องบำบัดน้ำเสียติดอยู่นะครับ 
แถมปลายังอยู่ไม่ได้ ลอยคอตายมากมาย  
ถ้าเป้นบ่อปกติทั่วไปน้องคนนั้นคงไม่อาการหนักขนาดนี้
comment302-2:ขอบพระคุณครับ ที่มีวิจารณญาณในการรับสื่อ
comment303:แนะนำตาม คห.272 ครับ ถูกต้องแล้ว
comment304:มันเป็นวงจรอุบาทครับ "กูเคยโดนมายังไงต้องโดนอย่างนั้น" นี้คือความคิดของพวกรุ้นพี่ส่วนใหญ่ ลองถามพวกรุ้นพี่สิครับจะได้คำตอบมาแนวๆเดียวกัน"ทำให้น้องรักกันมั้งละทำให้น้องรู้จักความอดทนมั้งละ มันเป็นประเภนีมั้งละ บราๆๆ" แต่จริงๆแล้วมันคือความสะใจ ความบ้าอำนาจ  และรู้ใหมว่าการไปรับน้องแต่ละทีใช้เงินไม่น้องเลยทีเดียวเข้าปีหนึ่งคุณเป็นผู้ถูกรับพอขึ้นปรต่อๆไปคุณจะเป็นผู้รับและค่าใช้จ่ายที่จัดรับน้องนั้นก็เก็บจากคนที่เรียนอยู่นี้ละส่วนรุ้รที่จบแล้วผมก็ไม่เห็นว่าจะจ่ายกันซักคนแต่พอถึงเวลารับน้องนี้พร้อมหน้าพร้อมตากันมาจัง มากินฟรีอยู่ฟรีกระทืบน้องเสร็จก็กลับ ผมไม่เห็นว่าจะมีประโยชอัไรซักนิดยุติเถอะครับวงจรอุบาทแบบนี้(จากประสบการที่เคยเป็นผู้ถูกรับและผู้รับ)
comment305:ในฐานะที่เคยเป็นรุ่นพี่จัดกิจกรรมรับน้อง ขอบอกว่า
ปัญญาชนอีกหลายสถาปัน เขามีวิธีรับน้องที่สร้างสรรค์กว่านี้ครับ
สิ่งที่มหาวิทยาลัยที่เป็นข่าว และอีกหลายที่จัดกัน
เป็นแค่การสนองตัณหา ความบ้าอำนาจ 
และการใช้ระบบโซตัส ด้วยวิธีที่ปัญญาชนเขาไม่ทำกัน

รู้สึกโชคดี ที่สถาบันที่ผมจบมา ไม่รับน้องด้วยวิธี่ที่น่ารังเกียจแบบนี้
comment306:ถ้า ได้เข้าเรียน แล้ว ไม่เข้าระบบโซตัส 
นักศึกษาคนนั้นจะโดนเพื่อนรังเกียจ ไปเลยใช่ไหมคะ
จะได้เรียนจบ แต่ไม่มีรุ่นไม่มีเพื่อน แบบนี้ไหมคะ
comment307:อ่อนแอก็แพ้ไปนะครัช
comment308:ไอ้คำว่ารับน้องเพื่อกระชับความสัมพันธ์เนี่ยะ มันเป็นข้อแก้ตัวของไอ้พวก อยากสนุก อยากมันส์
แท้จริงก็คืออยากสนุก อยากเล่น อยากแสดงอำนาจ ไม่ยอมจะหยุด เห็นมีข่าว รับน้องเสียชีวิตมาเยอะแล้ว
ไม่เห็นจะมีอะไรดีขึ้น เรียนถึงมหาลัยสมองยังประถม ... ให้ไอ้เด็กที่ออกคำสั่งมารับผิดชอบ
อยากเห็นหน้ามันนัก
comment309:มหาวิทยาลัยเอกชน มีรับน้องแบบ SOTUS เหมือนมหาวิทยาลัยรัฐมั้ยครับ
comment310:รับน้องแบบ SOTUS มันได้อะไรเหรอครับ
comment311:เอาจริง อิพวกที่เป็นพี่ว๊ากไร ก็โง่ควาย คนที่ไปรับน้องก็โง่ควายพอกัน รู้ทั้งรู้ ว่ามันต้องเป็นสิ่งที่ทำให้เราลำบากหรือเดือดร้อน แต่ก็ยังทำ
ไม่รู้ว่าเรียกโง่ หรือไม่มีสมองดี
