title:ตกลงประเทศไทยเราแกะของกินก่อนจ่ายเงินได้หรอครับ
comment:เห็นบ่อยมากเลยครับ ทั้ง 7-11 , Max value 
หยิบของปุ๊บ แกะกินเลย.    ถึงแม้จะเดินไปจ่ายเงินก็เถอะ

แต่นี่ก็ยังไม่เคยเห็นกรณีนี้ตามในห้างนะครับ
(หรือมีแต่ยังไม่เจอ)

เรื่องของเรื่องคือเคยเห็นกรณีคนไทยไปซื้อของที่เซเว่นในต่างประเทศ 
แล้วแกะกินก่อนที่จะจ่ายเงิน สรุปคือโดนจับข้อหาลักทรัพย์หรืออะไรซักอย่าง 

ก็เลยสงสัยว่ามีแค่ประเทศเราประเทศเดียวที่สามารถทำแบบนี้ได้ใช่หรือเปล่า
หรือว่ามีประเทศอื่นที่ทำแบบนี้ได้เหมือนกัน




-----------------
เห็นกำลังจะเป็นดราม่ากัน..  เลยอยากออกตัวไว้ก่อนว่า ผมไม่ได้ต้องการว่าใคร 
เพียงแต่ว่าอยากทราบถึงข้อสงสัยที่ได้ถามไปด้านบนนะครับ
 เพราะอย่างที่บอกว่าเคยเห็นว่ามันผิดกฎหมายของประเทศอื่นเค้า

จุ๊บๆครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 31 ธันวาคม 2559 เวลา 14:07 น.
comment1:มันจะมีปัญหาอะไร ผมทำประจำ 

จ่ายก่อน หรือ จ่ายหลัง แล้วยังไง 

ตราบใดที่ผมไม่ได้ออกจากร้าน แล้วผิดตรงไหน ?????
comment1-1:ที่ต่างประเทศผิดกฎหมายนะคะ อย่างเช่นที่ญี่ปุ่น ถ้าคุณทำแบบนี้โดนจับนะคะ ไม่รอให้คุณเดินออกจากร้านด้วยค่ะ
comment1-2:คนที่ไม่รู้ว่าตัวเองทำผิด...น่ากลัวจริง

แถมยังยืดอกตอบอีกต่างหาก
comment1-3:มีคนคิดอย่างความเห็นแรกไง  ถึงได้ไม่รู้สึกผิดอะไร
comment1-4:ไม่รู้ว่าผิดจริงๆเหรอเนี่ย

คุณครับมันต้องผิดนะครับ ยังไม่จ่ายเงิน

โอเคคุณอาจจะจ่ายย้อนหลัง แต่มันมีบางคนกลุ่มคนกินฟรีนะครับ

ร่วมกันสร้างตัวอย่างดีๆดีกว่าครับ

จ่ายก่อนกินก็ไม่ตายเนอะ
comment1-5:หึ มั่นใจดี ผมชอบ
comment1-6:ก็ผมอยู่ ประเทศไทย มันไม่ผิด แล้วยังไง

จะเอา Japan France มาอ้างทำอะไร

งง!!!!!
comment1-7:เพราะตามจริงแล้วถ้าคุณยังไม่ได้จ่ายเงินถือว่ากระบวนการซื้อขายยังไม่เสร็จเรียบร้อย หรือก็คือสิ่งของนั้นยังไม่ใช่ของคุณ ต่อให้คุณมาจ่ายเงินทีหลังก็ผิดอยู่ดี กรณีเดียวกับการลักทรัพย์ที่ต่อให้คุณขโมยไปแล้วไม่ได้นำไปทำอะไรเลยและนำมาคืนภายหลังก็ตามคุณก็ยังผิดฐานลักทรัพย์อยู่ดี คุณไม่สามารถมาพูดว่า ก็คืนแล้วไง จบ อย่างนี้ไม่ได้ ที่ประเทศไทยยังไม่ได้กฎออกมาชัดเจนเพราะยังอยู่ในกรณีที่อนุโลมได้และยังไม่มีการฟ้องให้ศาลตัดสิน เพราะยังไม่มีคดีอะไรเกิดขึ้นร้ายแรงจากการกระทำดังกล่าว แต่ต่อให้เป็นอย่างนั้นก็ใช่ว่าจะไม่ผิด ถึงจะไม่ผิดกฎหมายแต่ผิดวิถีประชา(folkways) และถ้าเกิดมีการฟ้องศาลเกิดขึ้นอาจทำให้ผิดกฎหมายในภายภาคหน้าได้ ดังนั้น ทางที่ดีที่สุดคือคุณควรหยุดพฤติกรรมดังกล่าวก่อนจะเกิดปัญหาตามมาให้ภายหลังจะดีกว่า
comment1-8:มั่นใจในความโง่ของตัวเองจังฮะ คุณยังไม่ได้จ่ายตัง แสดงว่าของที่คุณกินยังไม่ใช่ของคุณนะครับ ถ้าจ่ายตังแล้วเดินกินในร้านอะไรก็ตามใจคุณ แต่ถ้าคุณยังไม่จ่าย คือไม่มีสิทธิ์ครับ
comment1-9:เค้าบอกไว้ เวลาไปจะได้ไม่ไปทำให้โดนจับแล้วโวยวายหน้าแหกไง
comment1-10:คนใน pantip บางคนนี่ ต้นตระกูลเค้ามาจากเยอรมัน กันรึเปล่าครับ ระเบียบจัดกันจัง แค่กินก่อนจ่ายใน 7-11 ยังไม่ได้
http://pantip.com/topic/35965526

ไปตอบเจ้าของคอมเม้นหน่อยเร็ว
comment1-11:ตราบที่ยังไม่จ่ายเงิน ก็ยังไม่ได้เป็นเจ้าของ

เป็นตรรกะที่โค-ตรจะพื้นๆ

ผิดแถมด้านอีก
comment1-12:хахаха
-ตามประเด็นหลักที่ว่า "กินก่อนจ่ายใน7-11"
→อย่างแรก 7-11 เป็นร้านสะดวกซื้อไม่ใช่ร้านอาหารหนิครับ หมายความว่า ต้องจ่ายก่อนถึงจะได้สินค้านั้น ไม่เหมือนร้านอาหารที่สามารถกินก่อนแล้วค่อยจ่ายเงินได้ ถูกไหมท่าน
→การไปหยิบสินค้าเขามาใช้โดยไม่จ่ายเงินก็เปรียบเหมือนเป็นโจร แต่ถ้าจ่ายเงินทีหลังก็คือโจรที่ยังมีคุณธรรมซึ่งยังเป็นสิ่งที่ดี  อาจจะพอให้อภัยเรียกว่าลูกค้าได้
→ท่านก็รู้ที่นี่เมืองไทย ดังนั้นก็ไม่เอาประเทศอื่นมาอ้างอิง  สำหรับคนที่กินแล้วแต่ยังจ่ายก็ไม่เป็นปัญหาครับ แต่ถ้ามีคนคิดแบบนี้เยอะๆ ลองคิดดูสิครับว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น ในเมื่อมีคนทำตัวเป็นโจรเยอะๆท่านคิดหรือว่ามันจะ"ไม่มีคนที่เป็นโจรจริงๆเลยในเมืองไทย"เนี่ย?
→สรุปแล้วความคิดที่ว่ากินก่อนจ่ายได้แล้วมันไม่ได้ผิดอะไรเลยหรือผิดเล็กน้อย มันก็เหมือน"ความคิดที่สนับสนุนคนให้เป็นโจร"ดีๆนั่นแหละท่าน แล้วทีนี้จะไม่ให้มันผิดร้ายแรงหรือทุเรศได้อย่างไรกัน? ลองคิดดูสิครับ มันเป็นสภาพที่แย่มากครับ
ปล.ถ้าคิดไม่เป็น ก็ลองนึกภาพคนร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่งที่มีผู้คนเข้าๆออกๆเกือบตลอดวัน ในร้านนั้นก็แคบแต่คนก็เยอะซะเต็มร้าน ด้านหนึ่งก็มีคนถือของมาต่อแถวจ่ายเงินตามปกติ บ้างก็กินไปต่อแถวไป บ้างก็อาศัยมุมอับของกล้องวงจรปิดฉกของมาสองสามชิ้นแล้วแกล้งทำเป็นซื้อของตามปกติ บ้างก็แกล้งก้มลงไปเก็บของตกแล้วกินไม่จ่ายซะนี่ บ้างก็เอามากินสองชิ้นแต่จ่ายไปชิ้นเดียว ฯลฯ
comment1-13:เออแฮะคนเรา ทำไรผิดก็ไม่รู้ตัว แล้วยังเถียงหัวชนฝาอีกว่าชั้นถูก จะรอให้เขาเรียกตำรวจมาจับก่อนหรอ?
comment1-14:1-7 งั้นแสดงว่สคุณไปร้านอาหารตามสั่งคุณจ่ายเงินก่อนเอาเข้าปากใช่ไหม
comment1-15:ใครสอนให้คิดแบบนี้
comment1-16:ถ้าคนใน7-11กินก่อนทุกคน จะเป็นยังไง จะแยกคนดีกับคนที่แอบกินยังไง.    วันนี้ขับรถกลับบ้านต่างจังหวัด มีพวกเปลี่ยนสีไฟไฟกระพริบเยอะมากๆ.  แล้วถ้าทุกคนทำตามใจจะเป็นยังไง
comment1-17:ความคิดแบบนี้เอามาจากไหน? ไม่รู้เลยว่าผิด?  คอมเม้นฆ่าตัวตายชัดๆ
comment1-18:เวลา-ข้าวในร้านสั่งก่อน..กินเสร็จแล้วค่อยจ่าย..ไม่ใช่รึวะ...จับติดคุกดิ...
comment1-19:เวลาผมไปห้างสรรพสินค้า หลังจากเดินช็อปปิ้งเสร็จ เวลารู้สึกคอแห้งผมก็เข้าไปใน Supermaket แล้วก็ตรงเข้าไปหยิบน้ำ เปิดฝา ยกดื่ม แล้วก็ไปจ่ายตังที่แคชเชียร์ (เป็นประจำ)
comment1-20:ตายอดตายอยากมาจากไหน555
comment1-21:1-14 ร้านอาหาร เป็นร้านสะดวกซื้อหรอครับ ??
comment1-22:หน้าด้านเลยว่ะ แถมตรรกะยังอีก
comment1-23:สั้นๆง่ายๆ

ขึ้นอยู่กับ "จิตสำนึก"

มีรึเปล่าก็ว่ากันไป
comment1-24:
comment1-25:อันนี้เรียกนิสัยโจรนะครับ
ลักกินขโมยกินของคนอื่น ของมีไว้ขายอยากกินไปจ่ายตังส์ซื้อ
comment1-26:เอ่อม...ไม่ใช่ร้านอาหารนะคะที่กินก่อนจ่าย
comment1-27:ชอบในความมั่นใจจัง มั่นใจว่าข้านี่แหล่ะอยู่บนความถูกต้อง ที่ข้าทำนี่ไม่เห็นจะผิดตรงไหน กินแล้วไงเดี๋ยวก็จ่ายตังค์ โอโห คิดเล่นๆว่าที่มีแต่คนคิดแบบนี้ความ ship haii มันจะกินวงกว้างแค่ไหน จะเจอพวกกินฟรีวันละกี่คน แบบ โหหหห
comment1-28:งงค่ะ! บางคนเห็นด้วยกับเจ้าของเม้น แต่ทำไมเอาร้านอาหารมาโยงกับร้านสะดวกซื้อด้วยคะ แยกไม่ออกหรอคะ ร้านอาหารต้องกินแล้วค่อยจ่ายป่ะคะ เพราะเผื่อลูกค้าสั่งเพิ่มอีก(นี่คือความคิดของดิฉันนะคะ) ส่วนร้านสะดวกซื้อ คุณจะกินแบบในร้านสะดวกซื้อ ขอไม่ค้านค่ะ ถ้าอยู่ในลักษณะของสินค้าจำพวกบนชั้นวาง เช่น ขนมปัง แต่กินพวกกาแฟ เสลอปี้ แล้วเดินกินรอบๆร้านพอจะไปจ่ายค่อยกดอีกนี่ขอค้านนะคะ เพราะอยู่ในลักษณะโกงนะคะ ดิฉันขออกความเห็นเป็นกลาง กินได้ เฉพาะบางอันในกรณีฉุกเฉินจริงๆ และสำหรับคนที่บอกว่านี่เมืองไทย จะเอาต่างชาติมาเทียบทำไม?? คือขอบอกว่าก็มีคนแบบพวกคุณนั้นแหละค่ะ แระเทศไทยถึงไม่เจริญแล้วมาก่าว่าไทยคือกะลาแลนด์ งงมากๆเลยค่ะ
comment1-29:คนใน pantip เป็นคนดีจริงๆ มาว่าเจ้าของเม้นซะงั้น 

โชคดีของประเทศนี้ที่มีคนดีอย่างพวกคุณ แต่ไหงชีวิตจริงหาไม่ค่อยเจออ่ะ

พวกคุณมาหลบในนี้ทำไม
comment1-30:เหมือนจะฉลาดแล้วน่ะ







[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แค่เหมือนๆ
comment1-31:อะไรอ่ะ มันใช่เหรอ?
comment1-32:สเลอปี้ผมต้องรอจ่ายก่อนค่อยดูดด้วยไหมครับ ?
comment1-33:มาม่ากับกาแฟร้อน ผมแกะก่อนจ่ายนะ จะเป็นไรไหมอ่ะ
comment1-34:เหมือนเขาเหงาอ่ะ
comment1-35:32, 33 ตามหลักแล้วต้องจ่ายก่อนค่ะ มาม่า กาแฟร้อน ก็ต้องเอาไปจ่ายทั้งซอง แล้วถึงมาแกะ เราก็ทำแบบนั้น
ถ้าคุณแกะใส่ก่อน มีคนนิสัยไม่ดีแกะใส่สามซอง เอาไปจ่ายแค่สิบบาทงี้ก็แย่นะ
comment1-36:ที่บอกว่าตามหลัก นี่คือ หลักอะไรอะคะ ไม่ได้กวนตีนนะ อันนี้ถามจริงๆ 

เพราะอ่านเจอมาว่าหลักกฏหมาย ถือว่าไม่ผิด 

ทีนี้ที่ถาม เลยอยากทราบว่า ถ้าบอกว่าตามหลักแล้วต้องจ่ายก่อน นี่คือหลักกฏหมาย แปลว่าที่เราอ่านเจอมาผิดน่ะค่ะ เราจะได้ไปหาอ่านใหม่ แฮ่ๆ
comment1-37:เออ นั่นสินะคะ เราก็ไม่ทราบว่าเขาใช้หลักอะไร แต่มันคือเราถามมาจากพนักงานเซเว่นอะค่ะ... มันเป็นตอนที่เราซื้อแก้วพิเศษสำหรับเครื่องดื่มร้อน แล้วเราก็ถามว่าเราต้องจ่ายก่อนหรือแกะใส่ได้เลย เขาก็บอกว่าตามหลักต้องจ่ายก่อน แบบนี้อะค่ะ
comment1-38:คือ ถ้ามันมีหลัก ของ 7-11 ป่านนี้โดนจับกัน ตั้งแต่ มี 7-11 แล้วครับ ไม่ควรเพิ่งมีประเด็นเอาตอนนี้ คนที่อ้าง นี่ก็ตอบเหมือนเป็นเจ้าของกิจการ ทั้งๆที่ มันเกิดขึ้น ต่อหน้า ผจก.สาขา ก็ยังมี 7-11 หรือ ร้านสะดวกซื้อไหนๆ มันไม่ได้เพิ่งจะมี หรือ  เพิ่งสร้างนะครับ คุณมาสร้างหลักการเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล แล้วมาบอกว่า ที่พวกแกทำ มันผิดเนี่ย  ช่วยดูด้วยว่าตั้งแต่มีร้านสะดวกซื้อในประเทศไทยมามันเคยมีคนโดนจับข้อหาบริโภคก่อนจ่ายตัง กี่ราย สำรวจ ศึกษาก่อนดีไหม ก่อนจะมาบอกว่า หลักของคุณมันถูกต้อง  ไอที่ไม่ตรงกับที่ชั้นบอกมันผิดนะโว้ย
comment1-39:ความมั่นใจตอนแรกหายไปไหนหมด ต้องไปตั้งกระทู้บ่นเป็นหมาบ้ากันเลยทีเดียว
comment1-40:แบบนี้ก็ได้หรอ 555
comment1-41:จ้า
comment1-42:จิตสำนึกล้วนๆ
comment1-43:กรั่กๆๆๆๆๆ เหมือนจะฉลาด ไม่น่าโพสโง่ ๆ เลย ถถถถถถถถถถถ

จะเป็น investor ตรรกะ แบบนี้ มั่นใจ แบบนี้ ไปไม่รอดนะครัช
comment1-44:อ่านแล้วรู้สึกอายแทน อยากจะแทรกแผ่นดินหนี รู้ถึงไหนอายถึงนั่น
comment1-45:ตามกฎหมายญี่ปุ่นอาจจะบอกว่าผิด แต่ตามกฎหมายไทยนี่ไม่ผิดนะคะ 

7-11 วางสินค้าไว้บนชั้น เป็นการเสนอขายสินค้า เมื่อลูกค้ามาเลือกหยิบไปกินถือว่ามีเจตนาทำสัญญาซื้อขายกับ 7-11 แล้วสัญญาซื้อขายจึงสมบูรณ์แม้ว่ายังจะไม่ได้ชำระราคา (อ้างอิง มาตรา 458 ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ ) ดังนั้นกรรมสิทธิ์ในสินค้าที่กินก่อนจ่ายนั่นจึงโอนไปเป็นของลูกค้าแล้ว เหลือแค่ลูกค้าไปชำระราคาที่เค้าเตอร์  (และ7-11ก็ไม่ได้มีเงื่อนไขชัดเจนใดๆว่าจะต้องจ่ายก่อนเท่านั้นถึงจะแกะทานได้)

ลูกค้าก็ไม่ได้มีเจตนาทุจริตว่าจะกินแล้วไม่จ่ายซะหน่อยนี่คะ ถ้าไม่จ่าย ก็อาจเป็นลักทรัพย์ หรือความผิดเกี่ยวกับทรัพย์มาตราอื่นก็แล้วแต่ก็ณีไป

****เราไม่เคยกิแกะทานก่อนจ่ายนะ แต่คิดว่าไม่ผิด 
นักกฎหมายท่านอื่นที่ผ่านมา ถ้าเห็นว่าผิดหลักอย่างไรมาแย้งหรือติติงได้นะคะ  ^^
comment1-46:ตามเม้น 1-45 ครับ ยืนยัน
อยากให้ศึกษากฎหมายกันก่อน ว่าผิดตรงไหนและผิดอย่างไร แล้วมาแย้งกันครับ
ไม่ใช่เอาแต่ด่ากันอย่างเดียว
comment1-47:อ่าน comment นี้แล้ว ไม่กล้าออกความเห็นใน pantip เลย
comment1-48:แซนวิชแฮมชีส หยิบไปให้พนักงาน แกะ อบ สุกแล้วพนักงานค่อย เรียกจ่ายตัง
comment1-49:ส่วนใหญ่ที่แกะชิมก่อนเพราะเป็นของใหม่ อยากรู้ว่าอร่อยไหม ถ้าชอบจะได้หยิบหลายๆ ชิ้น
น้อยครั้งที่จะแกะทานเพราะหิว

ยอมรับว่าผมก็เคยทำ ทำเพราะเห็นคนอื่นทำแล้วไม่มีความผิด ทั้งที่ลึกๆ แล้วก็คิดว่ามันไม่เหมาะ ทุกครั้งที่ทำก็ไม่ได้รู้สึกสบายใจอะไรเลย แต่ก็ไม่เคยถูกแคชเชียร์แจ้ง บอก หรือตำหนิ หรือขอร้องว่าครั้งต่อไปขอให้ชำระเงินก่อนแล้วค่อยทาน
ดีที่ได้รู้ว่าบางประเทศถือเป็นเรื่องที่ผิดกฎหมาย จะได้สอนลูกสอนหลานได้ว่าไม่ควรทำ
comment1-50:เคยทำ 3ครั้งครับ มีm150    2ครั้ง สปอนเซอร์ 1 ครับ    ทำใน7-11  2คับ   Big c  1ครับ  ทุกครั้งพนักงานคิดเงินแล้วถามผมว่า ทิ้งเลยไหมคะ   ผมก็ยิ้มแล้วขอบคุณครับ    ชีวิตจริงกับชัวิตในพันทิปต่างกันดีนะครับ  ป.ล. ผมอยู่ไทยต่าฃประเทศยังไงผมก็ไม่รู้  ป.ล.2 มันต้องมีบ้าง หละพวกที่ด่าๆแล้วกดสเลอปี้ หรือกั๊ฟมากินก่อนจ่ายเนี่ย
comment1-51:ลองเปิดร้านขายของพวกนี้ดู แล้วลูกค้าถือกินไปกินมาในร้าน แต่ยังไม่ได้จ่ายตัง เจ้าของร้านจะคิดไงน้า เผลอๆ ในตระกร้า มีเศษขยะขนมชิ้นนั้นอยู่ แต่คนหายไปละ
comment1-52:7-11 เปิด 24 ชม.
 ตามตรรกะเบี้ยวๆของคุณแปลว่าผมสามารถเปิดของกินในร้านจนหมด ใช้ชีวิตในนั้นและไม่ต้องจ่ายเงินสินะตราบใดที่ผมยังไม่ก้าวขาออกจากร้านผมไม่ผิด ตำรวจไม่สามารถมาจับผมได้เพราะผมยังไม่ออกจากร้าน
comment1-53:ผมเห็นบ่อยนะ ไอ้คนที่กดน้ำ กินแล้วค่อยไปจ่ายอ่ะ
เจอแล้วช่วยด่าช่วยเตือนกันด้วย
comment1-54:อะจ้า มีการไปตั้งกระทู้ใหม่ตอบด้วยนาจา พ่อแม่ไม่ได้สอนหรอว่ามันไม่ควรอิอิ
comment1-55:จะถือว่าขโมยหรือไม่ต้องดูที่เจตนา
กินแล้วเอาไปจ่ายไม่ถือเป็นความผิด
ใครไม่ชอบตามนี้คงจะต้องไปร้องขอเปลี่ยนกฏหมายเอาเอง
comment1-56:สบายล่ะคิดแบบนี้ มารยาทกับสิ่งที่ควรทำไม่ควรทำรู้บ้างรึเปล่า
comment1-57:ตามกฎหมายผิดค่ะ กินของโดยที่ยังไม่จ่ายเงิน ถือว่าลักขโมย

แต่บ้านเรามันหยวนๆ คนคนไม่รู้จักอะไรผิด อะไรถูกกันแล้ว
comment1-58:น่ากลัวกับความคิดผิดของคนประเภทนี้จริงๆ

คุณยังไม่ได้จ่ายเงิน เท่ากับส่าของยังเป็นสิทธิ์ของร้าน  คุณแกะกิน ถ้าร้านปฎิเสธการขายให้คุณ เท่ากับว่าคุณเป็นขโมยเลยนะ
comment1-59:ช่างคิดได้"สยอง"มาก
comment1-60:ผิดทั้งในแง่มารยาทและกฏหมายครับ 
คห. 1 ลองไปอ่านนิยามคำว่าซื้อขายดูครับ
ป.ล. ที่ คห. 1 ทำแล้วเจ้าของร้านไม่เอาผิด เพราะคนไทยส่วนมากมีนิสัยดีอะลุ่มอล่วย แต่ไม่ได้หมายความว่าไม่ผิดน่ะ
comment1-61:#ทีมเดียวกับเจ้าของเม้นครับ  ถึงมันจะผิดแต่ลูกผมร้องอยากกิน 

และผมก็จ่ายเงิน ผมทำแค่สองครั้งเท่านั้น เพราะมันจำเป็น #ในห้างใหญ่ 711 ไ ม่เคยหรอก

แล้วก็ไม่คิดว่าคนไทยจะเป็นคนคิดเล็กคิดน้อยแบบนี้ เพราะไม่ได้มีเจตนาขโมยหรือ แอบกิน จ่ายทุกครั้ง!!
comment1-62:มันต้องแกะก่อนชงก่อนต้มอยู่แล้วนี่!! 555555555555+

เออ...ลืมไปว่ามันตอบ comment ซ้อนใน comment ไม่ได้นี่หว่า - -"
comment1-63:เวลากินอาหารตามสั่งก็ยังไม่เห็นจ่ายเงินก่อนเลย ทำไมกินได้ละ
คือจะบอกว่าอะไรเป็นของเราตอนไหนมันไม่ได้ดูที่เราจ่ายเงินหรอกครับ มันดูที่พันธะสัญญา
ในกรณีนี้อาหารตามสั่ง เมื่อเราสั่งเขา เขามาเสิร์ฟเรา จานนั้นก็เป็นของเรา โดยที่มีข้อตกลงว่าหลังจากนั้นเราต้องจ่ายเงิน 
หรือจะยกตัวอย่างพวกเงินดาวน์ เงินผ่อน อะไรนั่นแหละ ถ้าเรามีข้อตกลงที่จะแลกเปลี่ยนเมื่อไหร่ ของนั้นก็เป็นของเรา
แต่ถ้าเปนกรณีผมซื้อขนมมา แล้วอยู่ๆ คุณมาซีกซองผมแล้วจะมาจ่ายผมทีหลังงี้ ไม่ได้ เพราะผมไม่ได้ยอมรับที่จะทำข้อตกลงแต่แรก 
แต่ในกรณีของมาร์ท ผมเข้าใจว่าเจ้าของร้านในไทยยอมรับที่จะทำข้อตกลง ซึ่งเมื่อผมแกะห่อ แล้วผมมีพันธะที่ต้องไปจ่าย มันก็เป็นของผม

ผมคิดว่าผิดหรือไม่ผิด มันอยู่ที่เจ้าของสินค้านั้นอนุญาติไหม ไม่ได้เป็นอะไรที่เป็น universal
comment1-64:ต้องถามตัวคุณเองถ้าคุณขายของคุณโอเคไหม
ที่ลูกค้าในร้านหยิบของมากินแล้วจ่ายทีหลัง
ยิ่งตอนยุ่งๆ คนเยอะมีพวกเนียนกินฟรีแล้วชิ่งอีก
แถมมีพวกเนียนรินน้ำอัดเดินกินในร้านหลายรอบก่อนจ่าย
มันแยกคนดีๆ กับคนโกงยาก
และถ้าว่ากันจริงๆ ถือว่ามันผิดกฏหมายด้วย
comment1-65:^
^
^
แล้วพนักงาน 711 กดน้ำกินเองละ
comment1-66:สืบเนื่องจาก คห. 1-45 

ดิฉันเห็นด้วยว่าการวางของบนเชลฟ์เป็นการทำคำเสนอขายของผู้ขาย แต่การที่ผู้ซื้อหยิบสินค้าจากเชลฟ์ ดิฉันมองว่ายังไม่ถือเป็นทำคำสนองของผู้ซื้อ เนื่องจากยังไม่ได้มีการแสดงเจตนาทำคำสนองซื้อต่อผู้ขาย เพราะ ตามหลักการแสดงเจตนา การทำคำสนองต้องมีผู้รับการแสดงเจตนาด้วย ซึ่งก็คือแคชเชียร์  และดิฉันเห็นว่าผู้ซื้อจะทำคำสนองต่อพนักงานตำแหน่งอื่นไม่ได้เช่นกัน เพราะ จากพฤติการณ์แล้ว เจ้าของร้านมิได้มอบหมายให้พนักงานในตำแหน่งอื่นมีอำนาจในการรับคำสนองซื้อนั้น

เห็นต่างประการใด สามารถโต้แย้งได้ค่ะ ยินดีที่ได้แลกเปลี่ยน
comment1-67:ที่บ้านเค้าไม่ได้สอน
comment1-68:ประเทศไทยไม่ผิด ใช่หรอ มันเป็นของของเขา คุณยังไม่แลกเปลี่ยนเลย
comment1-69:ผมนี้ถึงกับต้องสมัครพันทิพมาเลย

คือผมเคยทำ7มา 4 ปีแล้วสิ่งที่ จขกท.ทำนั้นเห็นบ่อยมากไม่ว่าจะเป็นลูกค้าประเภทไหน บางคนบอกว่า งั้นผมกินของในร้านแล้วไม่จ่ายตังก็ได้อะดิ ตอบเลยว่า 7 ทำได้ครับ ตราบใดที่ลูกค้ายังไม่ก้าวเท้าออกจากร้าน ไม่มีความผิดครับ เพราะงั้น ผจก.จะบอกว่า ถ้าเราไปบอกว่าลูกค้าทำผิดกฏหมายหรือบอกเขาขโมยในตอนนั้นเลย ถ้าลูกค้าหงายการ์ด ผมกำลังจะไปจ่ายตังอยู่คครับ รับรองอาจจะเป็นเรื่องเป็นราวบานปลายได้ครับ 

ผมว่าดูที่เจตนาดีกว่าครับเพราะว่าลูกค้าที่ทำแบบนี้ก็เยอะเท่าที่ผมเห็นทางบริษัทก็คงไม่มาเอาเรื่องแบบนี้เป็นประเด็นแต่อย่างใด เพราะมีแต่เสียกับเสีย เสียลูกค้า=เสียรายได้ ยิ่งพวกวัยรุ่นนี้เยอะมากและเป็นลูกค้าชั้นดีอีกต่างหาก 

ถ้าคนมองว่าผิดก็ผิด ก็คงมองว่าไม่เหมาะอะ แกมาแกะกินอะไรตอนนี้ อดอยากหรือ อะไรแบบนั้น แต่ผมก็เข้าใจ จขกท.นะ ผมเจอบ่อยและคนแบบนี้เขาไม่ได้ขโมย เขาเอาตังมาแลก 55555 อย่าด่ากันเลยยย
comment1-70:อยู่ประเทศไทยก็ผิดครับ หยิบของมา ต่อให้ยังไม่ออกจาบริเวณร้าน ทรัพย์สินนั้นยังไม่ใช่กรรมสิทธิ์ของคุณ การแกะสินค้าแล้วใช้ หรือกินเลย นับเป็นการละเมิด หรือลักทรัพย์ได้ครับ อีกอย่างนะ มันเป็นการเสียมารยาทสุดๆ
ส่วนเรื่องร้านอาหารที่สั่งก่อน กินแล้วค่อยจ่าย นั่นอยู่ในระเบียบข้อตกลง และข้อปฏิบัติของทางร้านอยู่แล้วครับ มันคนละเรื่องกันกับสินค้าสำเร็จรูปในร้านสะดวกซื้อครับ
comment1-71:เราเคยเห็นคนแกะกินแล้วพนักงานเซเว่นปรับ 10 เท่านะคะ

คนแกะกินก็เถียงว่าก็กำลังจะมาจ่ายอ่ะ 

เถียงไปมา ตำรวจจราจรมาพอดี เด็กในร้านเลยเชิญมา

ตำรวจบอกจะจ่ายหรือจะไปโรงพัก เพราะว่าเป็นการลักทรัพย์

แต่เราเคยเห็นแค่หนเดียวนะ สมัยเด็กๆ(ตอนนี้จะ  40 แล้ว)

เราเลยไม่กล้าแกะกินก่อนในร้านสะดวกซื้ออ่ะ จ่ายตังก่อนดีกว่า กลัวอ่ะ
comment1-72:เมิงไปเปิดร้านขายของดิ เด๋วกรูไปกิน เปิดกินแล้วจ่าย ระวังน้า จะเหลือแต่เศษขยะไว้ให้คุณ ตระกะ เพี้ยนอย่างแรง
comment1-73:เยี่ยม
comment1-74:อ่านแต่ละเม้นท์แล้วรู้สึกเลยว่า พวกคนดีในพันทิพย์นี่น่ากลัวสัส ๆ ใครก็ตามที่ออกความเห็นต่างจากหลักการของคนพวกนี้ล่ะก้อ หึหึ...
comment1-75:อย่างที่พูด มันอยู่ที่จิตสำนึก
comment1-76:ตรรกะเพี้ยนๆ 
บางคนอ้างร้านอาหาร คือร้านอาหารคุณสั่งเขาก็จดออเดอร์แล้ว คือ คือได้เป็นใบแจ้งหนี้ไว้แล้ว ค่อยเก็บรวบยอด แต่ร้านสะดวกซื้อยังไม่ได้บันทึกไอเท็มเข้าระบบ แต่เจือกแดรกก่อน มันใช่เหรอ!???

บางคนอ้างซื้อ สโลปี้ ยิ๊กกัลฟ์ ต้องรอจ่ายก่อนค่อยดูดหรือ คือ ปกติสโสปี้ไม่มีหลอดที่จุดเติมนะ ต้องไปที่เคาน์เตอร์คิดตังค์ก่อน ถึงจะปิดฝาและเอาหลอดให้ คือคุณ  ต้องจ่ายตังค์ก่อน ไม่งั้นยืนดูดยืนเติมจนหน่ำใจกันหมด
comment1-77:เจ้าของเม้นท์ก็พูดถูกนะครับ ถ้าประเทศไทยมีคนหัวก้าวหน้าแบบนี้เยอะๆก็คงดี ปรบมือ
comment1-78:ต่ำ
comment1-79:อ้าว งั้นที่เคยทำมาก็ผิดตลอดเลยสิเนี่ยเรา ผมนี่กดน้ำร้อนใส่เรียบร้อยค่อยเดินไปจ่ายเงิน
comment1-80:
comment1-81:กลางๆ ไม่ผิด แต่ ไม่เหมาะ
comment1-82:พฤติกรรมแบบนี้ ไม่เคยเห็น แล้วเพิ่งรู้ว่ามีด้วย 555 คนแบบนี้ก็มีหรอ
comment1-83:เราเคยหนนึงค่ะ  แกะนมกล่องในเซเว่น   ขณะที่กำลังดูดๆอยู่กะว่าเดี๋ยวจะเดินไปจ่ายเงิน

ทีนี้ เพื่อนมาเรียกบอกว่า  เฮ้ยๆ รถจะออกแล้ว ไปกันได้แล้ว   
เราเผลอวางนมกล่องไว้ในเซเว่น เลยค่ะ   ลืมจริงๆนะเนี่ย
สรุปคือ ได้กินฟรี ค่ะ
comment1-84:รีพลายเกือบร้อย
แต่มีคนอ่าน 1-45/1-46 ไม่ถึง 5 คน 
แล้วก็ยังตะบี้ตะบันบอกว่าผิดกฏหมาย 
มีคนเดียวเองมั้งที่แย้ง 1-45 ด้วยหลักการ

555555555555555555555
comment1-85:1-66 
ส่วนตัวเรามองว่า แคชเชียร์ทำหน้าที่รับชำระหนี้ที่เกิดขึ้นจากการซื้อของมากกว่าค่ะ
ถ้าพูดตามหลักของ 1-45 คือคนซื้อหยิบมาแล้ว ทำให้เกิดภาระผูกพันว่าต้องไปชำระหนี้ในส่วนของสินค้านั้น
การชำระหนี้จะเกิดขึ้นที่แคชเชียร์ ดังนั้น หากหยิบของมา แต่ไม่ไปชำระหนี้ ต้องนำของไปวางคืนแทน  

ทีนี้มองใหม่ ถ้าคนหยิบของ ไม่ไปชำระหนี้ แล้วแอบเอาของออกไปเลยล่ะ
ก็ผิดฐานลักทรัพย์  เพราะมีเจตนาทุจริตร่วมด้วย
ถ้าแกะกินก่อน แล้วไม่ยอมจ่ายตังค์ ไม่รู้ผิดฐานอะไร ลักทรัพย์ หรือทำให้เสียทรัพย์?
comment1-86:1-85
ดิฉันมองว่าการแสดงเจตนาซื้อต้องมีผู้รับการแสดงเจตนา เพียงแค่การหยิบสินค้าจากเชลฟ์ยังไม่เพียงพอที่จะเกิดเป็นสัญญาซื้อขาย เพราะ การแสดงเจตนานั่นยังไม่ไปถึงผู้ขาย ในกรณีเช่นนี้ สัญญาซื้อขายเกิดเมื่อผู้ขายแจ้งแคชเชียร์ว่าจะจ่ายเงินเพื่อซื้อของชิ้นนั้น และกรรมสิทธิ์ในของชิ้นนั้นก็โอนจากผู้ขายไปยังผู้ซื้อในเวลานั้นเข่นกัน แม้ยังไม่ชำระเงินก็ตาม เมื่อสัญญาซื้อขายเกิดขึ้นแล้ว ผู้ซื้อมีหน้าที่ชำระราคา

ดังนั้น ดิฉันจึงยังเห็นต่อไปอีกว่าเมื่อเราหยิบของออกจากเชลฟ์แล้ว แต่ยังไม่ได้ไปแจ้งขอจ่ายเงินที่แคชเชียร์ เราจึงมีสิทธิเปลี่ยนใจไม่ซื้อของชิ้นนั้นได้ เพราะสัญญาซื้อขายยังไม่เกิด แต่หากเป็นอย่างที่คุณ 1-85 ว่า ก็จะเป็นการที่สัญญาซื้อขายสิ้นสุดลง เพราะการเลิกสัญญา ซึ่งดิฉันไม่เห็นพ้องด้วย

ตามความเห็นของดิฉัน เมื่อกรรมสิทธิ์ในของยังไม่โอนจากผู้ขายไปยังผู้ซื้อ แล้วลูกค้าทานของชิ้นนั้นเข้าไป ถือเป็นการพรากกรรมสิทธิ์และการครอบครองไปจากผู้ขาย แต่ต้องดูต่อไปว่ามีเจตนาทุจริตหรือไม่ หากมีเจตนาทุจริตด้วย ก็เป็นการลักทรัพย์ค่ะ
comment1-87:ผมเฉยๆกับ คห.1 นะ ..ไม่ได้คิดจะตัดสินอะไร

แต่งงที่ว่าทำไมกลายเป็น ' คำตอบที่ได้รับเลือกจากเจ้าของกระทู้ ' 
เห็นเปิดประเด็นมาเหมือนว่าไม่ค่อยเห็นด้วยกับพฤติกรรมนี้เท่าไหร่ แต่ดันเลือกอันนี้เป็นคำตอบซะงั้น 

สงสัยรีบ
comment1-88:ร้านอาหารในห้างและหลายๆที่ในบางส่วนต้องจ่ายก่อนกิน
comment1-89:ตอบความคิดเห็นที่ 1-87  เพราะว่าการคัดเลือกไม่ใช่หมายถึงชื่นชอบเท่านั้น
comment1-90:มันน่าจะร้านอาหารตามสั่งแบบไทยๆที่มีระบบแบบร้านฟาสต์ฟู้ดส์ที่ทันสมัยมากแบบฝรั่ง
comment1-91:จากเม้นนี้ สมแล้ว ที่ ประเทศเรา ด้อยพัฒนา
comment2:เคยทะเลาะกับแฟนเรื่องนี้เหมือนกัน เราไม่เคยแกะก่อน ไม่กล้า รู้สึกว่าตราบใดที่ยังไม่ได้จ่ายเงินก็ไม่ใช่ของเราอะ
comment2-1:แบบนี้สั่งอาหารต้องจ่ายเงินก่อนทุกครั้งแล้วค่อยกินไหม
comment2-2:ก็กฏของร้านอาหารส่วนใหญ่มันต้องจ่ายทีหลังอยู่แล้วถ้าไม่ใช่ take away นี่จขกท.ถามถึงร้านสะดวกซื้อ
comment2-3:กฏของร้านอาหารนี่ไม่ใช่และครับผมมั่นใจว่าทุกคนอยากได้เงินก่อนให้สินค้าทั้งนั้นแหละ
แต่มันคือพฤติกรรมของผู้บริโภคที่ทานก่อนจ่ายทีหลังครับ ร้านอาหารก็ต้องปรับตัวกันตามพฤติกรรม
เอาจริงๆร้านอาหารนี่ชิ่งง่ายกว่าร้านสะดวกซื้อด้วยซ้ำเพราะส่วนใหญ่ไม่มีกล้อง อ้างว่าไปเข้าห้องน้ำ หรือวิ่งออกไปตอนช่วงคนเยอะๆ
แทบไม่มีใครจับสังเกตุได้เลย ที่ผมพูดเพราะผมเปิดร้านอาหารเหมือนกัน
ถ้าพูดตามกฏหมายมันก็ไม่ถูก ทั้งในร้านอาหาร ทั้งร้านสะดวกซื้ออยู่แล้ว
comment2-4:ถ้าไม่ใช่กฏหมาย พวกคุณไปรู้ดีแทนได้ไง ว่าร้านเค้ายอมหรือไม่ยอม ทีร้านอาหารยังยอมได้ ทำไมร้านสะดวกซื้อยอมไม่ได้
comment2-5:2-4 แล้วเราพิมพ์ตรงไหนว่าร้านเขาไม่ยอม แค่บอกว่าเราไม่ทำ ถ้าจะเปรียบเทียบกับร้านอาหารก็น่าจะเปรียบเทียบกับฟู้ดคอร์ทนะ
เพราะถ้าไม่จ่ายเงินก็ไม่ได้กินเหมือนกัน เพราะมันควบคุมยากไม่ต่างจากร้านสะดวกซื้อ ถ้าอยู่ดีให้ข้าวไปเกิดชิ่งไม่จ่ายเงินทำอย่างไร 
ร้านสะดวกซื้อก็เหมือนกัน พนักงานต้องมาดูกล้องวงจรปิดตลอดรึเปล่า เผื่อลูกค้าจะแอบกินแล้วหนีไปซุกไว้ไหนไหม
comment2-6:ขำพวกเทียบกับร้านอาหารจัง 
เทียบกับปั๊มน้ำมันด้วยดีมั้ย เติมเต็มถังแล้วค่อยจ่าย เหมือนกัล คริ คริ 

ทำไมไม่ยกตัวอย่างโรงหนังบ้างละ มีโรงไหนให้ดูก่อนจ่ายค่าตั๋วบ้าง... ฮ่า ๆๆ

คือแต่ละบริการมันก็มีรูปแบบของมันป่ะ จ่ายก่อน จ่ายหลัง เหมือนมือถือ มีทั้งแบบเติมเงินและรายเดือน
comment2-7:ขำพวกเทียบร้านอาหารคุณได้ถือชามเดินไปกินไปไหมล่ะครับอย่างเวลากินบะหมี่คุณได้ถือชามคืบเส้นเข้าปากไหม ได้เดินร่อนไปทั่วก่อนจะวกกลับมาจ่ายตังไหมเขายอมให้คุณทำแบบนั้นไหม ตลกครับมารยาทยังไม่รู้จักเลยว่าอะไรควรไม่ควร
comment2-8:คห2-1 บางคนชอบหาข้อยกเว้นขึ้นมา เพื่อให้เหตุผลบางอย่างกลายเป็นสิ่งที่ถูกต้อง ไม่ควรเลยนะครับ
comment3:มีลูก มีหลานแนะนำเค้าไปว่า อย่าทำ อย่าฉีกกินก่อนจ่ายเงิน
comment3-1:เราเคยเห็นผู้ปกครองหลายคนละ ที่เวลาลูกหลานจะกินก้อให้กินเลย โดยทีาไม่มีการห้ามปราม
comment3-2:คห 3-1 นั้นไงประเทศเราจึงเป็นประเทศกำลังพัฒนา
ไม่ได้ดูถูกประเทศตัวเองนะ แต่หลายสิ่ง ทิ้งของลงคลองแล้วบอกว่าใครๆก็ทิ้ง
ก็เห็นเยอะ สูบบุหรี่ตอนขับรถ ทิ้งขยะออกมานอกรถ ผิดทั้งนั้นแหละค่ะ 
แต่คนเป็นพ่อเป็นแม่มักบอกกะลูกว่าไม่เป็นไร นี่แหละคนไทย
comment4:เกิดมาไม่เคยทำเลยค่ะ ญาติพี่น้องคนรอบข้างก็ไม่เคยเห็นใครทำ

แต่สักห้าหกปีก่อนมาอ่านกระทู้ในพันทิป

มีคนมาเขียนบอกเป็นร้อยๆความเห็นเลยว่าทำเป็นปกติ

บอกตรงๆว่ารับไม่ได้

อยู่ประเทศอื่นดิฉันไม่ทราบแต่ที่ญี่ปุ่นนี่ทำไม่ได้แน่นอนและการเดินกินไม่เป็นที่เป็นทางถือเป็นความไร้มารยาทอย่างที่สุดสำหรับชาวญี่ปุ่น 

ส่วนฝรั่งเศสอย่าว่าแต่แกะกินเลยขนาดดิฉันกำลังจะจ่ายเงินให้แคชเชียร์แต่กระบวนการจ่ายเงินยังไม่เสร็จสิ้น 

ลูกดิฉันเข็นรถเข็นที่มีสินค้าอยู่เต็มเดินออกไปก่อนเพื่อไม่ให้เกะกะ

ยังโดนแคชเชียร์ตะโกนด่าเลยว่าจ่ายเงินยังไม่เสร็จห้ามเคลื่อนย้ายสินค้า...

(คนไทยชอบตำหนิแต่คนจีน แต่ไปๆมาๆอาจหนักกว่าเค้านะคะเนี่ย)
comment4-1:มั่วมาก ญี่ปุ่นเนี่ยนะห้ามเดินกิน ส่วนใหญ่ที่เขานั่งกินเพราะมันสะดวกและทิ้งได้เลย ถ้าเคยไปจะรู้ว่าถังขยะที่นี่หายากแค่ไหน เคยถามคนไทยที่อยู่มาเกิน 30 ปี ไม่มีข้อห้ามแต่อย่างใด และไม่ใช่เรื่องที่เสียมารยาท โคดมั่วเลย

ขณะพิมพ์ยังเดินอยู่ญี่ปุ่นเนี่ย อยากจะถ่ายคลิปคนญี่ปุ่นแท้ๆ ด้านหน้าเดินกินปอปคอร์นสดๆให้ดูจัง
comment4-2:เออยังไม่จ่ายแล้วเข็นออกนี่สมควรโดนว่า. แต่ผมว่าส่วนหนึ่งเค้าดูถูกคนเอเชียด้วยครับ
comment4-3:เห้ออันนี้ไม่ได้ว่าใครถูก ใคนผิดนะคะแต่ว่าแต่ละคนที่เข้ามาตอบนี้มีแต่ด่าคนที่ทำว่าสันดารไม่ดีบ้าง นิสัยเสียบ้าง ด่าเหมือนเขาไปทำคุณเดือดร้อน นี่เข้า 7-11 บางทีอบแซนวิซได้มาก็กินร้อนๆเลย บางทีก็สโมกกี้ไบท์บ้าง  กินๆไปอร่อยดีก็ซื้อเพิ่มไม่ได้จะชิ่งหนี

มันอาจไม่ดีในสายตาคนอื่นแต่ตราบใดที่เราไม่ได้สร้างปัญหาให้ก็อย่าด่าเลยค่ะ มันก็ไร้มารยาทไม่ต่างกันเท่าไหร่ 

ห้างที่ ต่างประเทศนี่เอาเบียใส่ในถังน้ำแข็งตั้งไว้ให้ก็เจอมาแล้ว 
นี่ไปฟอริด้า อเมริกามา เห็นฟรั่งยังแกะโดนัทถาดกินแล้วก็ไปจ่ายเงินเลย!!!! บางครั้งเด็กมัน-ไอติมแล้วไปจ่ายก็มี

อย่าคิดว่าสิ่งที่คุณไม่ชอบมันจะผิดเสมอไปจะดีกว่าค่ะ ไม่ได้ว่ามันถูกแต่มันไม่ใช่เรื่องที่จะเอาตรรกะตัวเองไปด่า กฎแต่ละประเทศมันยืดหยุ่นต่างกันถ้าผิดก็จับเข้าคุกไปตามกฎหมายกฎหมาย แต่นี่หัวข้อก็บอกยุว่าไทย. เอาญี่ปุ่นมาเทียบบอกว่ามันผิดเพื่ออออออ??
comment4-4:E=Boat จ่ายค่ะจ่าย ให้บัตรเครดิตแคชเชียร์ไปแล้วด้วย แต่เห็นด้วยกับคุณว่าเพราะเค้าเห็นเราเป็นเอเชีย

เลยได้ทีที่จะด่า เพราะก็ไม่เห็นเค้าด่าฝรั่งด้วยกันดังๆแบบนี้เลยค่ะ
comment4-5:คุณสมาชิกหมายเลข 2939312  

เชื่อเถอะค่ะ ดิฉันอยู่ญี่ปุ่นมาสิบเจ็ดปีแล้วและตอนนี้ก็ยังอยู่ในญี่ปุ่น

นิสัยห้ามเดินกินเป็นนิสัยแรกที่เพื่อนชาวญี่ปุ่นที่เรียนมหาวิทยาลัยเดียวกันช็อค

และสอนดิฉันอย่างจริงจังว่าเป็นมารยาทที่ไม่ดีเอามากๆ อย่าทำเด็ดขาด กินให้เสร็จแล้วค่อยเดิน 

…หากคุณพบเห็นคนที่เดินกินก็ไม่ต้องไปทำตามเค้าค่ะเพราะในสายตาคนปกติพวกนี้คือแว้นคือสก๊อย
comment4-6:คุณ เคโรโระอ๊บอ๊บป่วนโลก   

ดิฉันระบุว่า เป็นพฤติกรรมที่ดิฉันรับไม่ได้ค่ะ ไม่ได้เขียนตรงไหนเลยว่าเป็นความ "ผิด"

…ส่วนสองประโยคสุดท้ายนั้นดิฉันก็ไม่เข้าใจว่าคุณจะเขียนมาเพื่ออะไรหรือคะ ถ้าเขียนไม่ถูกใจคุณคือห้ามเขียน?

คุณควรมีความเป็นอารยชนกะเค้าบ้างนะ จะมาประชดประชันเพื่ออะไร?

ก็ในเมื่อคุณเจ้าของกระทู้เค้าตั้งกระทู้มาให้คนทั่วไปมาออกความเห็น มาแชร์ประสบการณ์ได้

ดิฉันก็ออกความเห็นไปตามมุมมองของตัวเองแบบปกติธรรมดาไม่ได้หยาบคายอะไร

มันเป็นสิทธิที่ดิฉันแชร์ได้เขียนได้ ไม่ต้องแค่ญี่ปุ่นฝรั่งเศส ดิฉันจะพูดถึงดาวพลูโตก็ยังได้นะถ้ามันยังอยู่ในประเด็น...
comment4-7:ก็ยังยืนยันคำเดิมครับ ขณะพิมพ์ตอนนี้มีทุกวัยครับ วัยรุ่น คู่รักมากับลูก คนมีอายุ หลายสิบคน "เดินกิน" อยู่ครับ หรือต่อไปจะถามว่า ผมเที่ยวที่ไหน แล้วแต่สถานที่อีกหรือเปล่า ตั้งแต่เที่ยวญี่ปุ่นมาไม่เคยเห็นคนอื่นมองคนที่เดินกิน แบบแปลกๆซักคนเลยครับ คนส่วนใหญ่เขาคงไม่ค่อยยุ่งเรื่องของคนอื่นเหมือนบ้านเราจากที่สังเกตุนะ 

อยากที่บอกไปตั้งแต่คห.ก่อน ตอนมาช่วงแรกๆ ผมก็สงสัย และถามญาติที่ทำทัวและอาศัยอยู่ญี่ปุ่นมา 30ปี+ เขาแนะนำว่า ถ้าเป็นไปได้ก็นั่งกินดีกว่า มันสะดวกอะไรหลายๆอย่างด้วย แต่ถึงจะเดินกินก็ไม่ผิดมรรยาท แต่อย่างใด

เลยไม่แน่ใจว่าอย่างที่คุณพิมไว้ว่าเพื่อนที่มหาลัยบอก จะเป็นแบบสังคมไทยเราตอนนี้ ในกระทู้นี้หรือเปล่า แล้วคุณไปเข้าใจว่ามันผิดมรรยาท จากคนเพียงคนเดียว จะบอกว่าผมก็ฟังจากญาติผมคนเดียวก็ได้นะ แต่ที่ผมมั่นใจคือ เคยเห็นทุกวัย ที่เดินกิน และไม่เคยเจอคนอื่นมองแปลกๆใส่ ว่าสิ่งที่ทำมันผิดมรรยาทเลยสักครั้ง
comment4-8:คนญี่ปุ่นเค้าไม่ยุ่งวุ่นวายกับชาวบ้านค่ะ เค้าไม่ชักสีหน้าไม่มองแรงไม่ทำร้ายร่างกาย เป็นสังคมที่ทุกอย่างดำเนินไปภายใต้สีหน้าอันเรียบเฉย

แต่เอาเข้าจริงเค้าจะดูถูกเหยียดหยามในใจอย่างชนิดที่ถ้าคุณรับรู้พลังนั้นได้คุณจะไม่อยากอยู่ร่วมโลกกับพวกเค้าเลยล่ะ

คุณลองถามญาติคุณที่อยู่มานาน เชื่อแน่ว่าท่านคงทราบดีว่าคนญี่ปุ่นนั้น "ลึก"ขนาดไหน

…ส่วนเรื่องเดินกินที่คุณยืนยันว่าคนญี่ปุ่นไม่ถือว่าเสียมารยาทนั้นก็แล้วแต่คุณจะเชื่อค่ะ ดิฉันมีสิทธิแค่เล่าสู่กันฟังเท่านั้น
comment4-9:ที่ญี่ปุ่นเดินกินไม่ผิดมารยาทค่ะ เดินกินเยอะแยะไปค่ะ
comment4-10:ถ้าพูดญี่ปุ่นเป็นอยากเดินถามสัก 100 คน แต่ล่ะช่วงอายุ ทำโพลให้เลยเหมือนกันนะ ก็ตามนั้นครับ ต่างคนต่างเชื่อดีกว่า ผมเชื่อเพราะเห็นคนญี่ปุ่นแท้ๆ ทำครับ และเห็นทุกช่วงวัยด้วย คงไม่ได้เป็นแว๊นกันหมดครับ ผมว่า
comment4-11:"อยู่ประเทศอื่นดิฉันไม่ทราบแต่ที่ญี่ปุ่นนี่ทำไม่ได้แน่นอนและการเดินกินไม่เป็นที่เป็นทางถือเป็นความไร้มารยาทอย่างที่สุดสำหรับชาวญี่ปุ่น "
ผมว่าคุณหมายเลบข 2939312  คงติดใจข้อความตรงนี้ของ คห4 ซะมากกว่า 
ซึ่งผมเองก็สงสัยเหมือนกันสรุปการเดินกินมันไร้มารยาทอย่างที่สุดสำหรับชาวญีปุ่นจริงๆหรอ?
ผมเคยมีโอกาสไป ญีปุ่น 2-3 ครั้งก็เคยเห็นคนเดินไปกินไปตามปกติบนท้องถนน
แล้วผมอ่าน คห 4-5 คุณได้บอกเอาไว้ว่า
" หากคุณพบเห็นคนที่เดินกินก็ไม่ต้องไปทำตามเค้าค่ะเพราะในสายตาคนปกติพวกนี้คือแว้นคือสก๊อย"
ตรงนี้ผมยิ่งสงสัยเข้าไปอีกว่า "การเดินกิน" มันแย่มากขนาดนั้นเลยหรอครับ? ถึงกลับถูกมองว่าเป็น แว้นสก๊อยไปซะได้
พอจะมีข้อมูลอ้างอิงจากแหล่งไหนบ้างครับ ว่า คน ญีปุ่นเค้ามองว่าเรื่องนี้มันไร้มารยาทจริงๆ? อยากรู้ครับ
comment4-12:เราเคยไปแลกเปลี่ยนมหาลัยที่ญี่ปุ่น  และตอนนี้ทำงานอยู่ญี่ปุ่น มีแฟนคนญี่ปุ่นค่ะ 
ส่วนเรื่องนี้ แฟนให้คำตอบมาว่า   คนที่เดินไปกินไป ไม่ได้ดูเป็นแว๊นสก๊อย แต่ก็ดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ไม่ถึงกับดูมารยาททรามหรือไร้มารยาทนะ แต่แค่ดูไม่ค่อยดีนัก   อีกนัยหนึ่งคือมันอาจจะหกเลอะเทอะแล้วเดือดร้อนคนอื่นด้วย
comment4-13:จ่ายเงินยังไม่เสร็แล้วเอาของออกจากร้าน นี่คนละเรื่องกับแกะกินในร้านนะคะ
สวนแกะของกินก่อนจ่ายตังค์ อันนี้เราดูเป็นกรณีไป 
พวกสแน็คนี่ จะแกะทานเลยก็ดูประหลาดๆเนาะ 
สำหรับตัวเรา เราจ่ายก่อน. ค่อยกินทุกครั้ง ยกเว้นเวลาลูกเล็กไปด้วย 
พนักงานที่เยอรมัน ที่เราอยู่ (อาจจะไม่ใช่ทั้งประเทศ แต่แค่ที่เราอยู่น่ะค่ะ)เขาโอเคนะ
เอาบาร์โค้ดมาแสกน ก็ได้  (คงเห็นว่าเป็นเด็กเล็กด้วยค่ะ)
comment4-14:4-12 ก็คงเหมือนบ้านเราเนอะ เดินทาน ผู้ใหญ่ว่าไม่งาม 
แต่ก็ไม่ได้ผิดขนาดนั้น 

ที่ญี่ปุ่น แรกๆรับไม่ได้อย่างนึงค่ะ
เวลาทานราเม็ง T_T
คนจีนแท้ๆยังมองเลย อึ้ง เขาทานกันเสียงดังซู้ดๆแบบนี้เหรอ
คือเคยอ่านเจอว่ามันเป็นมารยาทญี่ปุ่น เวลาทานราเม็งต้องเสียงดัง 
แต่เพิ่งเคยเจอ เลยแบบว่า อึ้ง

แต่ตอนนี้ชินค่ะ แหะๆ
comment4-15:เราทำงานที่ญี่ปุ่น เคยถามๆ ตอนมีคนญี่ปุ่นนั่งร่วมโต๊ะหลายคน
สรุปว่าแล้วแต่คนเลยค่ะ ผู้หญิงบางคนเรียบร้อยมากๆ ไม่เดินกินเลย บางคนก็ไม่คิดอะไร

ส่วนมากไม่เดินกินเพราะกลัวหาถังขยะไม่ได้มากกว่า
comment5:ไม่เคยทำ และจะงงมากถ้าเห็นคนทำ
comment5-1:ผมไม่งงนะ เข้าใจว่า แ_ม่งคงหิวมาก หรือ ไม่ก็โชว์ออฟ
comment6:ถ้าจะเอาตามกฎหมายก็ต้องดูที่เจตนาครับ อย่างคุณเปิดก่อนแต่จะไปจ่ายตังค์อยู่แล้ว ก็ไม่ได้มีเจตนาจะลักทรัพย์ แต่ถ้าเปิดก่อน ทดลองกินแล้วไม่เอานี่น่าจะผิดทำให้เสียทรัพย์

ปล.กฎหมาย และวัฒนธรรมแต่ละที่ก็ต่างกันไป ถ้าเราเข้าเมืองตาหลิ่วก็ต้องหลิ่วตาตาม
comment7:ในไทย ปรกติผมจะเห็นคนเปิดกินก่อนจะจ่ายตั้งก็เป็นพวกเครื่องดื่มเท่านั้นอะครับ อย่างเช่น น้ำดื่มอย่างนี้อะครับ พอเปิดกินบาร์โคดก็ยังไม่ได้เสียหายอะไร ใช้คิดเงินได้ อันกรณีน้ำดื่มอะไรอย่างนี้ผมพอเข้าใจได้ แต่ถ้าเป็นอย่างอื่น ผมไม่เข้าใจว่าจะเปิดใช้ เปิดกินก่อนทำไม
แต่ส่วนตัวผมก็ไม่เคยทำนะครับ
comment8:เพิ่งรู้ว่าเค้าทำกัน ดูทุเรศอ่ะ. - -*
comment8-1:ใช่ครับ
comment8-2:สำหรับเรา เรารู้สึกว่าไม่มีมารยาทค่ะ
comment9:ตั้งแต่เกิดมาจนสี่สิบกว่า ผ่านยุคโทรศัพท์ตู้ควงแกรกๆ  จนมาเป็นโทรศัพท์ไม่มีปุ่ม  ผมยังไม่เคยมีความคิดที่จะทำแบบนี้เลย มันดูมักง่ายตามใจปากเกินไป
comment9-1:เห็นด้วยค่ะ
comment10:ผมก็เคยทีนึงลืมตัวไป หิวจัด เปิดกินตรงนั้นเฉย 555+
comment11:ผมเป็นเบาหวาน น้ำตาลตก คิวยาวมาก ตอนนั้น แบบว่าไม่ไหวแล้ว สั่นไปทั้งตัว แกะกินเลย แล้วเอาห่อไปจ่ายตังค์ หุหุ
comment11-1:อันนี้พอจะอนุโลมให้ เดี๋ยวเป็นลมเป็นแล้งไปวุ่นวาย
comment11-2:เราก็เคยนะ สั่นไปทั้งตัว หวิวๆจะเป็นลม หน้าซีดหมดแล้ว (เพื่อนบอก) แต่เราก็ทนจนถึงคิว เพราะแกะก่อนรู้สึกแปลกๆ ปล.แต่เราไม่ได้ว่าคห.นี้นะ เพราะถ้าไม่ไหวจริงๆก็แกะดีกว่าเป็นอันตราย
comment11-3:แหม่ ทีงี้อนุโลมเชียวนะครับคนไทยขี้สงสารเนาะ สรุปกฏหมายบ้านเมืองประชาชนตัดสินสินะครับว่าแบบนี้โอเคแบบนี้ไม่โอเคนะทั้งๆที่ทำแบบเดียวกัน ถ้าจะเข้มงวดจริงเข้มงวดให้มันสุดเหมือน France เหมือน เจแปน ด้วยสิคร้าฟฟฟ
comment11-4:11-3 เราถึงไม่อนุโลมให้ตัวเองไง เพราะรู้สึกผิด และไม่เคยคิดจะทำ แต่คนอื่นถ้าเขาไม่ไหวจริงๆก็เรื่องของเขา (เขาอาจจะรูสึกว่าขณะนั้นมันอันตรายต่อร่างกายเขาแล้วก็ได้)แต่เราไม่รู้ว่าเขากินเพราะอะไรคงรู้สึกแปลกๆเวลาเห็น
comment11-5:เป็นเบาหวานประเภทหนึ่งหรือสองครับ  แล้วเป็นเบาหวานนี่ไม่ใช่ต้องฉีด insulin หรือครับ ทำไมถึงกินน้ำตาลเข้าไปเพิ่มล่ะ เพราะเป็นเบาหวานนี่เกิดจากเซลล์ในร่างกายนำน้ำตาลในเลือดไปใช้ไม่ได้นี่ครับ กินน้ำตาลไปเพิ่มมันไม่ได้ช่วยให้หายจากอาการน้ำตาลตกนี่ครับ
comment11-6:๑๑-๕ เวลาเป็นเบาหวานแพทย์จะแนะนำให้พกลูกอม ของหวานหรือบะตรประจำตัวเบาหวานไว้ เพราะยาทำให้น้ำตาลลดได้ และหากต่ำมากๆอาจหมดสติได้ วิธีแก้คือกินของหวานไปทดแทนน้ำตาลที่ต่ำเพื่อให้น้ำตาลกลับสู่ระดับปกติ

   เราเป็นประเภทที่ ๒ แต่ฉีดอินซูลิน น้ำตาลตกบ่อยเคยต้องจอดรถเข้า๗ เพื่อซื้ออะไรหวานๆ แต่ไม่เคยแกะก่อน รอจ่ายเงินทุกครั้ง ถ้าทนไม่ไหวก็แกะตอนจ่ายเงินแล้วแกะที่เี่เตอร์เลย น้องพนักงานงง พี่หิวอะไรเบอร์นั้น
ปล.ไม่ค่อยเจอคิวยาวเพราะมักเป็นตอนเช้ามากๆคนเลยน้อย
comment11-7:ตอบ 11-3 กรณีนี้อนุโลมได้เพราะมีความจำเป็นเร่งด่วนต้องทำเพื่อป้องกันอันตรายต่อชีวิตมนุษย์ครับ 
คนเป็นเบาหวาน น้ำตาลตก ถ้าไม่รีบกินน้ำตาล อาจหมดสติล้มไปได้ จึงต้องรีบกินน้ำตาลโดยเร็วที่สุดก่อน 
มันมีเหตุผลทางการแพทย์ชัดเจน ไม่ใช่แค่ประชาชนในสังคมทึกทักเอาเอง
comment11-8:11-5 จิงๆ เบาหวานไม่ใช่เซลล์ในร่างกายนำน้ำตาลในเลือดไปใช้ ไม่ได้ แต่เป็น นำน้ำตาลในเลือดไปเก็บไม่ได้ต่างหาก

ปกติเวลาเรากินนอาหาร ระดับน้ำตาลในเลือดจะพุ่งสูงมาก ร่างกายก็จะหลั่งอินซูลินออกมาเพื่อกระตุ้นให้น้ำตาลในเลือดเข้าไปอยู่ในเซลล์ตับ ไขมัน กล้ามเนื้อ มากขึ้น เพื่อจะได้ลดระดับของน้ำตาลในเลือดให้ต่ำลง แล้วค่อยๆ ปล่อยออกมาสู่กระแสเลือดตอนที่น้ำตาลในเลือดต่ำลงแล้ว เพื่อประคองระดับน้ำตาลในเลือดให้คงที่ในระดับปกติ เป็นกลไกการรักษาสมดุลของน้ำตาลในเลือด (Glucose Homeostasis)
แต่ในภาวะที่อินซูลินไม่มี หรือทำงานได้ไม่ดี ก็จะไม่มีการเก็บน้ำตาลเข้าตับแล้วค่อยปล่อยออกมา(ไม่มีการรักษาสมดุลของน้ำตาลในเลือด) ดังนั้นระดับน้ำตาลในเลือดก็จะแกว่งตามสภาพจริง คือตอนกินอาหารน้ำตาลก็จะพุ่งสูงมากๆ พอไม่ได้กินร่างกายก็ค่อยๆ ใช้น้ำตาลไปเรื่อยๆ น้ำตาลในเลือดก็จะต่ำลงเรื่อยๆ ตามกราฟนี้ http://themedicalbiochemistrypage.org/images/glucosetolerancetest.png

คราวนี้พอน้ำตาลในเลือดต่ำกว่าระดับปกติมากๆ เซลล์สมองซึ่งไม่มีแหล่งพลังงานสำรองของตัวเอง ต้องเอาน้ำตาลจากกระแสเลือดมาใช้อย่างเดียวก็จะทำงานได้น้อยลง เกิดอาการหน้ามืดตามมา เพราะงั้น คนไข้เบาหวาน เวลาหน้ามืดถึงต้องกินน้ำตาลไงครับ จะได้เพิ่มระดับน้ำตาลในเลือดทันที เพื่อไปหล่อเลี้ยงสมอง
comment11-9:อันนี้ตอบ 11-3
สมมุตนะครับ สมมุต ว่าแม่คุณรถคว่ำ เลือดอาบหน้านอนไม่รู้เรื่องละ คุณจะบอกคนขับรถพยาบาลมั้ยว่า ขับตามกฎจราจรปกติเลยครับ ไม่ต้องขับเร็ว ไม่ต้องฝ่าไฟแดง ไม่ต้องแซงคิวรถคันอื่น? ก็คงไม่หรอก แล้วก็ไม่มีใครว่าคุณด้วย ถ้าไม่ใช่รถพยาบาลนี่โดนทั้งด่า ทั้งโดนจับ แปลกนะครับ "แบบนี้โอเคแบบนี้ไม่โอเคทั้งๆที่ทำแบบเดียวกัน" แล้วถ้าจะบอกว่ารถคว่ำเลือดอาบกับเป็นลมมันคนละเรื่องป่ะ เอามาเทียบกันได้ไง (ไม่รู้คิดงี้ป่าวนะ) ก็ง่ายๆ เลยครับ เป็นลมล้มหัวฟาดพื้นก็ตายได้ครับ สุดท้ายก็ขอโทษด้วยนะครับที่เปรียบเทียบหยาบคายไปหน่อย ที่ทำเพราะเผื่อว่าคุณจะเห็นความสำคัญของชีวิตคนอื่นขึ้นมาบ้าง พูดมาได้ "คนไทยขี้สงสารเนาะ"
comment11-10:รถฉุกเฉินมันได้สิทธ์ตามกม.อยุ่แล้วนิคับ
comment11-11:เดี๋ยวๆครับ
รถ พยาบาล มีกฏหมายรองรับ
เฉพาะรถที่ได้รับอนุญาติ และติดไฟสัญญาณเท่านั้น
ครับ กับคนเป็นลม แกะกินในเซเว่น .......
คนละเรื่องกันครับ
comment11-12:พ่อเราเป็นเบาหวานค่ะ คนที่เป็นเบาหวานมันจะมียาลดระดับน้ำตาลในเลือดอยู่ ต้องกินเพื่อให้น้ำตาลในเลือดอยู่ในเกณฑ์ปกติ เพราะถ้าสูงเกินไปก็อันตราย ต่ำเกินไปก็อันตราย 

ยกตัวอย่างพ่อเรา แกเป็นคนที่ควบคุมอาหารการกินได้ดีมาก และต้องกินยาลดระดับน้ำตาลอยู่ เวลาทำงานหนัก ๆ เสียเหงื่อมาก ๆ น้ำตาลในเลือดก็จะต่ำ จึงจำเป็นต้องกินน้ำหวาน ลูกอม เพื่อให้ระดับน้ำตาลเป็นปกติ

คนที่เป็นเบาหวาน ไม่ใช่เป็นลมแล้วไม่อันตราย แต่บางคนอาจจะชัก และเสียชีวิตได้ การแกะกินก่อนจ่าย เค้าก็คงไม่ไหวจริง ๆ มันไม่ใช่ความขี้สงสาร แต่มันเป็นเหตุสุดวิสัย ฉุกเฉิน มันก็สามารถอนุโลมกันได้ เพราะมันเกี่ยวข้องกับความเป็นความตายของเค้า จะมามัวสนกฎระเบียบก็คงไม่ใช่ เพราะบางคนเค้าไม่ไหวจริง ๆ
comment11-13:11-5รู้ไม่จริงอย่าพูดความเห็นทางการแพทย์จ๊ะ.  อย่าวิจารณ์จับผิด.   เห็นด้วยกะ 11-12.
comment11-14:ใจเย็นนะทุกคห. เราว่าเขาเอาฮามั้ง55555
comment11-15:11-3  แยกคนปกติ กับคนที่ป่วยไม่ได้เลยเหรอ
comment11-16:เจอมาหลายเคสล่ะ
พวกที่สนับสนุน "ให้ทำ" ในสิ่งที่ "ตัวเองก็รู้ว่าผิด"
จะ "เถรตรงเป็นไม้บรรทัด" "ไม่ยอม" ให้เกิดกรณี "อนุโลม" ขึ้นมาได้

กลับกัน
กลุ่มที่สนับสนุน "ให้ไม่ทำ" ในสิ่งที่ "ตัวเองก็รู้ว่าผิด"
จะ "ใช้ดุลยพินิจ" "ยอม" ให้เกิดกรณี "อนุโลม" ขึ้นมาได้
comment11-17:เป็น เบาหวาน แล้วเกินน้ำตาลต่ำหรือสูงเกินไปมาก  ถือเป็น อาการฉุกเฉนทางการแพทย์ นะครับ
comment11-18:เราเคยเป็นค่ะ แบบว่ามันพะอืดพะอมมากๆ สั่นไปทั้งตัวหัวก็วิ้งๆ เข้าใจว่ามันไม่ดีหากจะแกะน้ำเอามาดื่มก่อน แต่ถ้าไม่แกะตอนนั้นก็คงเละเต็มพื้นแน่นอนทีเดียว มันมีเหตุจำเป็นมากจริงๆเลยตะต้องแกะออกมา 

บางคนอาจจะอาการคล้ายๆกัน แต่ยังไม่ถึงจุดพีคจริงๆเลยยังทนได้
comment11-19:ถ้าเป็นยาประจำตัวเช่นยาโรคหัวใจ อินซูลิน ฯลฯ ถ้าไม่กินต้องตายแน่ๆ น่าจะอนุโลม แต่ว่าต้องมีวิธีป้องกันขโมย ขออนุญาตออกจาก 7-Eleven 
เข้าร้านขายยาแวบนึง
comment11-20:ขอบคุณทุกการตอบคำถาม และข้อเสนอแนะ
ความเห็นส่วนตัวผมนะครับ ถ้าทุกคนแกะกินก่อนและไปจ่ายตังค์ ทำกันจนเป็นสันดานปลูกฝังไว้ในจิตสำนึกมันก็ไม่มีปัญหาหรอกครับ ก็จะกลายเป็นวัฒนธรรมอันดีงาม บ่งบอกถึงความซื่อสัตย์ของบุคคลในสังคมนั้นๆ  อย่างเช่นในเยอรมัน เวลาไปใช้บริการอะไรเค้าก็จะส่งบิลมาเก็บที่หลัง ส่วนคนป่วยแบบผมก็จะมีคนดูแลมี escort น่ะครับ แต่ที่เมืองไทยก็ต้องเข้าใจว่า *ตายซะนังอ้วน*  แต่บ้านเรามีแต่เสื่อมถอย จ้องจะขโมย กินฟรี บลาๆๆๆๆ

มาแว้วววววววววววว ผมยังไม่ตาย คือเวลาถ้าผมรู้ตัวว่าจะเป็นลม ผมจะรีบประคองตัวเองครับ เหตุผลหนึ่งคือผมสูง 175 หนัก 100 กว่าโล อาจทับคนอื่นถึงแก่อันตราย รวมถึงอาจเป็นอันตรายกับตัวเองได้  เป็น Diabetes type 2 

ปัจจุบัน เลิกฉีดอินซูลินแล้ว เม็ตโฟมินแทน แต่ปัญหามันอยู่ตรงที่ว่า ระดับยา กับ ระดับน้ำตาลมันคุมยากมาก ส่วนหนึ่งอาจเกิดจากการไม่ได้ปรุงอาหารทานเอง คือซื้อตามข้างทางเอา ไม่ได้มีพ่อแม่หรือภรรยาคอยดูแล 555 

บางครั้งคิดว่าอาหารกับข้าวที่ทานเข้าไป มันเพียงบาง บางครั้งมันขาด บางครั้งมันก็เกิน 
2.อีกปัญหานึงคือถ้ารถติดแล้วไม่ได้กินข้าว พอเลยเวลากินข้าวสัก 1-2 ชั่วโมง จะเริ่มหิวมาก โหย ไม่มีแรง เหงื่อเริ่มออกหน้าผาก เริ่มออกทั้งตัว เคยเป็นร้ายแรงสุดคือทรุดลงไปกองกับพื้น น่ากลัวมาก คือแบบพูดกันจริงๆคนไทยสมัยนี้ก็ไม่ได้จะมีน้ำใจกันเท่าไร และมิจฉาชีพก็เยาะ คนช่วยก็กลัว คนป่วยก็กลัว ดูแลตัวเองดีกว่าครับ
comment12:ผมว่ามันดูแปลกๆ แต่ถ้าถามว่าผิดมั้ย ผมว่าไม่ผิด ทั้งนี้ถ้าทางร้านไม่มีกฎห้ามอะไรอะนะ
comment12-1:กฎหมายไง ต้องเอากฎหมายมาแปะไว้ให้ทั่วประเทศเลยว่าห้ามทำข้อนี้ๆหรอ ไม่ใช่ละ สิทธิในสินค้าและบริการเป็นของเขา ไปหยิบมาใช้ เขามีสิทธิฟ้องร้องในคดีแพ่งได้เลย(แต่ศาลมันวุ่นวาย ถ้าไม่ใหญ่จริงเขาไม่ทำให้วุ่นวาย) ปกติสัญญาซื้อขายเล็กๆน้อยๆไม่ต้องทำหนังสือ แต่การที่คุณซื้อของนั่นถือเป็นสัญญาซื้อขายแล้ว ถ้าฝ่ายขายไม่ยินดีขายแล้วคุณไปหยิบมากินเรียบร้อย ป๊าบ ผิดกฎหมายจ้า

สมมติคุณขายรองเท้าในเน็ต แล้วผมแอบไปหยิบมาใส่สัก 10 ปี แล้วค่อยจ่าย คุณจะชอบใจไหมล่ะ คนเราไม่ลำบากเองไม่เคยคิด ไม่เห็นหัวคนอื่น
comment12-2:ลองดูดีๆนะครับ อาจจะไม่ผิดกฎหมายด้วย แต่ผมไม่ชัวร์เท่าไหร่
comment13:ไปเข้า7-11กะแม่สามี  แม่สามีก็แกะกิน ก่อนเลย พอไปคิดตังค์ บอกไม่อร่อยอีก. เรานออายมาก ไม่รู้ว่าควรหรือไม่ควรแต่เราไม่เคยทำแบบนี่
comment13-1:ทั้งขำ ทั้งสยอง
comment14:เราทำเฉพาะ น้ำดื่มพวกเสลอปี้ หรือน่ำกดที่ขายเป็นแก้วๆอ่ะ ทำตอนต่อคิว== 
กับอีกอันนึง คือไอติม ตอนต่อคิวยาวๆ กลัวละลาย 
แต่เก็บซองแกะอย่างดี เพราะตอนยิงบาโค้ดเค้ายิงที่ซอง 
เราผิดไหมอ่ะ
comment14-1:ไอติมเราคิดว่าไม่ควรทำนะคะ เราเห็นบางที่มีป้ายติดไว้ ว่าอย่าแกะกินก่อนจ่าย แสดงว่าไม่ควรอ่ะค่ะ ถึงจะไม่ติดป้ายทุกที่ แต่เราคิดว่าผู้ประกอบการน่าจะคิดเหมือนๆกัน คือไม่ชอบแต่ไม่อยากว่ามากกว่า
comment14-2:มันจะละลายเราถือไปเปลี่ยนอันใหม่เลย
comment14-3:ไอติมนี่ ส่วนใหญ่ ร้านต่าง ๆ  จะ อนุญาตเพราะมันจะละลาย ให้แกะกินก่อนได้น่ะ
(ส่วนของอย่างอื่น นี่คิดว่า ตามปกติต้องจ่ายก่อนกินน่ะ เดี๋ยวมันจะมีพวก  " อันนี้ชั้นซื้อจากข้างนอกน่ะ !!" )

 เท่าที่เจอมาอย่างใน 7-11 นี่ เพราะบางทีคิวยาว มันจะละลาย ( อันนี้เราว่าขึ้นอยู่กับ ดุลพินิจของคนคุมร้านแต่ละที่อ่ะ) 

หรือเคยเจอที่ Tops  พนักงานจะลัดคิวให้ ( โดยขอลูกค้าคนก่อนเราให้ ) แต่จะให้เราจ่ายเฉพาะค่าไอติม (เพราะเค้ากำหนดว่าต้องจ่ายก่อนกิน) มีติดป้ายด้วย 555 ส่วนของอย่างอื่น ก็จ่ายตามคิวปกติ ลูกค้าคนอื่น ก็เข้าใจ น่ะ 

หรือเจอของที่ โลตัส เค้าจะมีถุง เก็บความเย็นตั้งไว้ให้ที่ตู้เลย  ช่วยให้ไม่ละลายระหว่างรอคิวได้
comment15:เคยเจอที่โลตัส ผู้ใหญ่ด้วยเดินแกะเลย์ห่อใหญ่กินไปช็อปไปยังนึกในใจว่ามันกินเสร็จแล้วจะเอาถุงไปหมกทิ้งไว้ตามชั้นวางของแล้วไม่จ่ายเงินรึเปล่า
comment16:ไม่เคยทำ แล้วไม่คิดจะทำค่ะ แต่เคยเห็นที่7-11 เราและคนที่ยืนต่อคิวจ่ายเงินมองคนนั้นแล้วแบบงงๆกันเป็นแถว กินไป2อย่างคือ ไอติม กับขนม แล้วเอาห่อมาจ่ายเงิน=_=
comment17:พวกมักง่ายไงครับ ถือตนเป็นใหญ่ ก็ฉันจะทำใครจะทำไม เงินมีจ่าย จ่ายอยู่แล้ว แต่จะกินก่อน ใครจะทำไม
comment18:พึ่งรู้ว่ามีคนแกะของกินก่อนจ่ายด้วยหรอคะ
comment19:เคยทำนะ เฉพาะเวลาหิวมากๆ แบบทนไม่ไหวแล้ว 
ทั้งที่เซเว่น หรือเวลาไปโลตัสต้องซื้อของไรก่อนงี้ มันกว้างอะ กว่าจะหาไรเจอ
แต่ว่าถ้าไม่หิวก็ปกติ ซื้อแล้วจ่าย ไปแกะบ้าน 
แบบมันขึ้นอยู่กับสถานการณ์น่ะ ถ้าไม่หิวมากๆก็ไม่ทำหรอก
comment19-1:เหมือนกันเลย คือไม่ไหวแล้วขอแกะก่อน TT พอมาอ่านในนี้หูว มันคือเรื่องใหญ่มาก ดีนะเกิดมาหน้ามืดหิวแบบนี้แค่2ครั้ง คราวหน้าจะระวัง
comment20:ใน7-11ผมจ่ายก่อนค่อยกิน
ถ้าเป็นร้านก๋วยเตี๋ยวจะกินก่อนค่อยจ่าย
comment20-1:ยกเว้นในศูนย์อาหาร
comment21:มารยาท และกาละเทศะ สิ่งที่หลายคนไม่รู้จักซะแล้ว…
comment21-1:เห็นด้วยค่ะ มันคือไม่มีมารยาท ไม่รู้จักกาละเทศะ มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลานว่าอย่าทำ เพราะตราบใดที่ยังไม่จ่ายเงิน คือมันยังไม่ใช่ของเรา
comment22:เพิ่งรู้ว่าคนมักง่ายเยอะขนาดนี้ มันผิดเเหละ แต่มักง่ายกันเยอะ ๆ ร้านค้าเลยไม่ได้จับ ยิ่งห้างใหญ่ ๆ พนักงานมีน้อย ไม่ทั่วถึงหรอก 
อาศัยความหน้าด้านเข้าไว้ ทำอะไรก็ได้หมดแหละ
comment23:โดยส่วนตัวเห็นว่าไม่เหมาะ แต่บางทีจำเป็นก็ต้องทำ

เคยทำครั้งนึงแกะไอติมกิน คือต่อคิวแล้ว คิวยาวมาก แบบว่าที่โลตัสไง แล้วช่วงสิ้นเดือนคนซื้อของกันเยอะ

ี่จำเป็นต้องกินคือ ก่อนประจำเดือนจะมามักจะเป็นแพนิก เจอคนเยอะๆ จะตาลาย ตัวสั่น ใจเต้นแรง แน่นหน้าอก และคลื่นไส้

แปลกตรงถ้ากินของหวานๆ อาการจะหายไป หมอบอกทำบ่อยระวังจะเป็นเบาหวาน

หลังๆพกลูกอมแทน จะได้ไม่ต้องทำอีก คือรู้สึกละอายใจมาก

ตั้งใจว่าต้องไม่พลาดแบบวันนั้นอีก คนอื่นที่ทำคิดไงไม่รู้

แต่ตัวเราเองต้องไม่ทำอีก
comment24:แล้วที่เกาหลีถือเป็นเรื่องปกติมั้ย เพราะเคยไปร้านเบเกอรี่เปิดใต้ตึกที่คนเกาหลีอยู่กัน เวลาเข้าร้านเค้าจะหยิบกินเลย แต่ประมาณว่าชูให้พนักงานเห็นก่อนว่าจะกินอันนี้นะ เราก็ถามพนักงานว่าทำได้หรอ พนักงานอกว่าเป็นเรื่องปกติของเกาหลี ซึ่งเค้าก็จะคิดเงินตอนท้าย
comment24-1:ว้ายตายแล้ว เกาหลีแลดูไร้ศีลธรรมจังเลยอะ เพราะงี้มั้งประเทศเลยไม่วัฒนาเฉกเฉ่น France และ Japan
comment24-2:ตอบ24-1
จะเขียนว่า พัฒนาเฉกเช่น ใช่มั้ย
comment24-3:เราเคยเห็นเหมือนกันในซีรีส์เกาหลี นางเอกคว้าของในร้านมาแกะกินเลย แล้วค่อยเดินไปจ่ายตัง
comment24-4:ด่าไม่ออกเลยเกาหลีก็แกะกิน 55+
comment24-5:ใช่ค่ะ ตอนไปเกาหลีเราก็แกะกินก่อนจ่ายเงิน ไม่เห็นใครว่าอะไร ยิ่งของที่เขายื่นให้ลองชิม เราเห็นพวกอาจุม่าหยิบติดมือไปเป็นกำๆแต่ไม่ซื้อ
comment24-6:อันนี้ขอพูดหน่อย ความเห็นส่วนตัวนะ เราคิดว่าคนเกาหลีไม่ค่อยมีมารยาทเท่าไร ถึงจะหน้าตาสะสวยกันก็เถอะ (ถ้าไม่ใช่เกาลีแท้อ่ะนะ555)
เห็นได้จากในซีรีย์ที่เคยดูอ่ะ ไม่เคยไปเกาลงเกาหลีอะไรหรอกนะ 555 แบบ เห็นชอบใช้เท้าเขี่ยนู่นเขี่ยนี่กัน และหลายๆอย่างที่ดูไม่ค่อยมีมารยาท... ถ้าประเทศที่คิดว่ามีมารยาทมากที่สุดในสายตาเรา คงเป็น ญี่ปุ่น
comment24-7:เรื่องเท้าคนเกาหลีเค้าไม่ถือเป็นของต่ำค่ะ แต่เรื่องมารยาทอื่นๆไม่เถียง 'ส่วนใหญ่' ก็ไม่ค่อยมีมารยาทจริงๆ ส่วนคนมารยาทดีก็ดีมากจนน่าตกใจเลยล่ะค่ะ
comment24-8:งงกับความเห็นที่แซะ จิกกัด  ไม่เกี่ยวกับเจ้าของความเห็นนะครับ ถือว่าแลกเปลี่ยนความเห็น 

ส่วนความเห็นแซะๆ นี่ถามจริง นิสัยคนเกาหลี น่าเอาอย่างตรงไหน หรือเป็นเป็นพี่เกาแล้วดีหมด หลายอย่างทรามจะตาย
comment25:ไม่ใช่ไม่รู้จักกาละเทศะ แต่คุณเข้าใจอารมณ์มั้ย 
คือหิวมากกกกกกกกกก ตอนทำงานแทบไม่มีเวลากินข้าวเลย มือสั่นใจสั่น
เลิกงานขับมอไซด์เข้าเซเว่น หยิบเอแคลฉีกแล้วจักยัดเข้าปากเลย แล้วเดินไปหยิบน้ำกับของสองสามอย่าง มาถึงคิดตังค์เอแคลมันก็หมดแล้วอะ 
แล้วก็จ่าย ทำเฉพาะเวลาหิวจัดๆเท่านั้น ถ้าเวลาปกติเราก็ไม่ทำหรอก
comment25-1:ต้องเล่าให้คนพันติ้ปสงสารครับ เผื่อเคสของคุณจะได้ถูกอนุโลมครับ จะได้ไม่ถูกก่นด่า ใส่ไปว่าเป็นโรดหัวใจ บลาๆๆ ด้วยครับ จะง่ายต่อการพิจารณาของเจ้าหน้าที่พันติ้ป
comment25-2:25-1 ระวังนะครับ นิสัยแบบคุณ ในอนาคตถ้าเป็นโรคร้ายแรง อาจจะไม่มีคนเห็นใจ
comment25-3:เข้าใจว่าหิวมาก เคยเป็นเหมือนกัน แต่ไม่เคยทำแบบนี้นะ คือจ่ายเงินก่อนอ่ะ มันดูไร้มารยาทสุดๆ ทำไมต้องอ้างด้วย ... ?
comment25-4:หิวจัดสุดๆมันไม่ขนาดนั้นหรอก ไม่ใช่พวกติดยาแล้วของขาด ความอดทนแค่นี้ก็ทำไม่ได้ เฮ้อ
comment26:ถ้าไม่มีเจตนาลักทรพย์ผมว่าก็เป็นเรื่องที่ผู้ประกอบการจะพิจารณาเอาเองนะครับ อย่าบอกว่ายังซื้อขายไม่เสร็จสมบูรณ์ มันขึ้นอยู่กับผู้ซื้อผู้ขายตกลงกันครับ ไม่เช่นนั้นคุณไปทานก๋วยเตี๋ยวก่อนจ่ายเงินก็ไม่ต่างอะไรกับทานของก่อนจ่ายเงินเช่นกัน ยิ่งพวกแม่ค้าในตลาดสั่งไปให้เขสไปส่งไปทานในร้านตัวเองก่อนแล้วค่อยเอาชามมาคืนพร้อมจ่ายตังนี่ไม่โดนตำรวจจับหรอ มันขึ้นอยู่กับความพึงพอใจกับทั้งสองฝ่ายครับของแบบนี้ ถ้าผู้ประกอบการเขาไม่ว่าอะไรหรือมีมาตรการมารองรับเราก็ไม่ควรไปเดือดร้อนแทนนะครับ
comment26-1:ใช่เลยครับผมคิดแนวนี้เลย
comment26-2:ชอบความเห็นนี้ครับ
comment26-3:เรามองว่า ต้องแยกกันระหว่าง ร้านค้าที่ขายสินค้า และร้านที่ขายสินค้าพร้อมให้บริการ
1. ร้านค้าที่ขายสินค้า 7-11 ร้านสะดวกซื้อ ห้างฯ คือ ขายของอย่างเดียว กระบวนการซื้อขายจบเมื่อจ่ายเงิน
2. กรณี ร้านอาหาร มีที่นั่ง มีสถานที่ให้ใช้ มีจานชามบริการ มีเครื่องปรุงให้ มีพนง.เสริฟ คือเป็นร้านที่ให้บริการด้วย ไม่ว่าจะเก็บ เซอร์วิสชาร์ตหรือไม่ก็ตาม  เมื่อให้ลูกค้าได้ครบทั้งสินค้าและการบริการ หรือกินข้าวกินน้ำอิ่ม ใช้จานช้อนเสร็จแล้วค่ะ จ่ายตังค์กระบวนการซื้อขายจึงจบสิ้นค่ะ  ซึ่งสำหรับร้านอาหารนี้ เรามองว่าคล้าย ไปสปา ไปทำผม คือจ่ายเงินเมื่อบริการเสร็จสิ้น ลูกค้าพึ่งพอใจค่ะ

ดังนั้น ร้านสะดวกซื้อ ห้าง เรามองว่าในเมื่อไม่ได้ให้บริการด้วย หยิบของกินก่อนจึงผิดข้อตกลงการซื้อขายค่ะ
comment26-4:จริงค่ะ จะร้านอาหารหรือร้านสะดวกซื้อมันก็เป็นร้านที่เสนอขายสินค้าและบริการเหมือนกัน ใช้อะไรเป็นมาตรฐานหรือจะอ้างมารยาท?  เราก็ไม่ได้มีเจตนาชักดาบ กินแล้วไม่จ่ายนี่นา แล้วกฎหมายนี่เขาไม่ดูที่เจตนาแล้วหรืออย่างไร?
comment26-5:26-3 น่าจะไม่ได้เรียนกฎหมายอย่าคิดเอาเองครับ
comment26-6:ไร้สาระ ตรรกะป่วยๆ
เอาร้านขายของ กับร้านอาหารมาเทียบกัน

อย่ามั่วตรรกะขึ้นมาเพื่อสนับสนุนเหตุผลตัวเอง อย่างน้อยให้มันเป็นร้านประเภทเดียวกันเถอะนะ
comment26-7:26
ถ้าเอาร้านทุกชนิดมาเปรียบเทียบกัน งั้นเวลาเข้าโรงหนังคุณเข้าไปดูก่อนซื้อตั๋วด้วยนะครับ
comment26-8:งั้นถ้าคิดด้วยตรรกะนี้ ผมก็ขอออกรถป้ายแดงก่อน พอป้ายขาวค่อยมาจ่ายเงินได้ไหมครับ 

หรือตรรกะนี้ใช้ได้กับเฉพาะของกิน!!?
comment26-9:เห็นด้วยที่สุด กับความคิดนี้ค่ะ
comment27:เคยเจอเหมือนกัน  นี่เคยทำงานเซเว่น แล้วเดินไปเจอลูกค้าแกะของกินต่อหน้าเลย  ยืนอึ้งแปปนึง  แล้วเค้าก้อหันมามองหน้าประมาณว่า  มองทำไม  ผมนี่เดินกลับเคาเตอร์เลยฮะ
comment28:กินก่อนจ่ายหยั่งงี้มันน่านัก พวกไร้มารยาทเอ้ย
comment28-1:อันนี้ก็เกินไป ต้องพกที่เปิดขวดไปด้วยถึงจะกินได้
comment29:งั้นกินตามร้านอาหารกรุณาจ่ายเงินก่อนกินนะอย่าโลกสวย
comment29-1:ขึ้นแท็กซี่ก็ควรจ่ายตังก่อนใช้บริการด้วยฮะ เวลาไปซื่อดัมเบลที่ห้างนี่ห้ามยกมาใส่รถเข็นเนาะ เพราะไม่งั้นจะเข้าข่ายใช้งานของก่อนจ่ายเงิน ต้องจับยัดตารางซะให้เข็ดครับ
comment29-2:ร้านสะดวกซื้อ ไม่ใช่ร้านอาหารครับ solution มันต่างกัน
comment29-3:ร้านสะดวกซื้อใช่ร้านขายของชำรึเปล่าครับ ผมเห็นแปะโป้งกันมาจ่ายสิ้นเดือนก็เยอะ สงสัยจะผิดกฏหมายละมั้ง อยากจะให้อาแป๊ะจับเข้าซังเตให้หมดพวกนี้
comment29-4:ร้านขายของ ก็คือร้านขายของ  จะอาหาร หรือ ขนมถุง ก็ สินค้าเหมือนกัน  ตรกกะแบบไหน บอกว่ามันต่างกัน งง กับคนสมัยนี้
comment29-5:ร้านอาหารเค้าเอามาเสริฟค่ะ เค้าคงรู้ว่าเรากินอะไรไปบ้างแต่เซเว่นเราหยิบเอง เค้าคงกลัวคนกินแล้วซุกถุงค่ะ ใจเค้าใจเราทำหยั่งงี้หมด พนักงานถูกหักเงินตายแน่ๆ
comment29-6:บางร้านก็จ่ายก่อนนะ  แล้วแต่ร้านด้วยล่ะ  ไอ้โลกเน่า
comment29-7:ร้านอาหาร เค้าขายบริการค่ะ จะเกิดการขายเมื่อให้บริการเสร็จ

ส่วนร้านค้าขายสินค้าเป็นการขายผลิตภัณฑ์ จะเกิดการขาย โอนความเป็นเจ้าของเมื่อชำระเงินแล้วค่ะ
comment29-8:29-2 หมายถึง situation รึเปล่าครับ
comment29-9:ปกติผมก็จ่ายก่อนกินนะ
comment30:นิสัยแนว ถ่อยๆ ไม่สนใคร ประมาณนั้น
comment31:เซเว่นไทย เปิดขวดน้ำดื่มกินก่อนจ่าย ไม่ผิดแน่นอนครับ

เพราะเกือบทุกสาขา ผมเอาข้าวกล่องไปให้เวฟโดยยังไม่จ่ายเงิน พนักงานยังยินยอมเวฟให้ตลอดเลย ไม่เห็นมีใครบอกให้จ่ายเงินก่อนเวฟเลย

การแกะข้าวกล่องไปเวฟ กับการเปิดขวดน้ำดื่ม มีค่าเท่ากันคือเป็นของใช้แล้ว ไม่สามารถเอาไปขายคนอื่นได้อีก
comment31-1:ผมเจอว่าพวกอาหารแช่แข็ง พนักงานให้ไปจ่ายเงินก่อนครับ
บางที่เป็นป้ายแปะไว้เลยครับที่ตู้
comment31-2:ผมเคยเจอเซเว่นที่สนามบินที่เดียว ที่บังคับให้จ่ายก่อนเวฟ

นอกนั้นเวฟให้ทุกแห่ง ไม่ว่าข้าวกล่อง ข้าวแช่แข็ง ไส้กรอกแพ็ค หรือแม้แต่แซนวิชซองก็ฉีกซองอบให้ตลอด

ไม่ใช่สาขาเดียวด้วยนะ ผมซื้อของพวกนี้ในเซเว่นมาหลายสิบสาขา เป็นเหมือนกันหมด
comment31-3:อ้าว ผมเคยเจอสาขาที่คนเยอะๆ เขียนว่า กรุณานำอาหารให้พนักงานอุ่นก่อนจ่ายเงินเพื่อความรวดเร็ว
comment31-4:ผมเห็นหลายเซเว่นมีป้ายเขียนว่า กรุณานำชำระเงินก่อนรับประทาน
comment31-5:ถ้าตามลำดับขั้นตอนที่กำหนด คือ สแกนบาร์โค้ดสินค้าก่อน แล้วจึงนำไปเวฟ : ตรงจุดนี้ ยังสามารถเข้าใจได้ว่า สินค้าได้เป็นของลูกค้าตามบิลแล้ว
ส่วนกรณีที่ให้เวฟก่อน นั่นก็เพื่อความรวดเร็วในการให้บริการ ซึ่งมันเป็นสิ่งที่ยืดหยุ่นได้ เพราะเป็นสินค้าที่ขายพ่วงการบริการอุ่นร้อนให้ลูกค้า (แต่ลูกค้าที่ไม่ได้เร่งรีบจะบริโภค ก็สามารถปฏิเสธได้ หากจะนำไปอุ่นเอง)

แต่สินค้าต่างๆ ถ้าว่ากันตามหลักกฎหมาย ก็คือผู้ซื้อจะยังไม่สามารถบริโภค/อุปโภคสินค้าได้ หากยังไม่ได้ชำระหนี้/ชำระเงิน
ซึ่งการที่เลือกสินค้ามาแล้ว ก็เท่ากับก่อหนี้ที่ต้องจ่ายตามราคาสินค้า (กรณีร้านค้าที่ใช้เครื่องคิดเงินแบบสแกนบาร์โค้ด ตอนสแกนก็คือการทำบัญชีหนี้สินที่ลูกค้าต้องชำระ)

สำหรับกรณีร้านอาหาร มันก็มีหลายประเภทร้าน (ซึ่งสามารถนำไปเปรียบเทียบได้กับสถานที่ให้บริการอื่นๆ) เช่น ร้านที่จ่ายก่อนเข้า (ชำระค่าเหมาบริการ/รับประทานต่อคน ฯลฯ) ร้านที่รับสินค้าแล้วจ่ายเงิน ร้านที่จ่ายก่อนรับสินค้า ร้านที่ชำระเงินเมื่อตอนการเลิกใช้บริการ และอื่นๆ แล้วแต่กรณี (อย่างผับ-เทค ก็มีทั้งจ่ายบิลตอนเลิกใช้บริการ กับแบบจ่ายเมื่อรับสินค้า<สั่งสินค้า พนักงานเสิร์ฟจ่ายสินค้าแล้วคิดเงิน>)

เพราะอย่างนั้น ด้วยความหลากหลายของร้าน เราเอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้หรอกครับ ว่า "ถ้าจะให้จ่ายเงินค่าสินค้าร้านสะดวกซื้อก่อนถึงบริโภคได้ งั้นร้านอาหารก็ต้องจ่ายเงินก่อนแล้วค่อยกิน"
comment31-6:หลักๆ ผมว่าน่าจะกันความมั่วซั่ว  และแอบลักกิน  
กรณีข้าวกล่อง เวฟแล้ว คงไม่มีใครขอเอาไปเดินกินก่อนแล้วค่อยมาจ่ายตังค์แน่ๆ
comment32:ไม่เคยแกะอะไรกินก่อนจ่ายเงินเลยค่ะ ยกเว้นน้ำดื่ม
คือเราเป็นคนกินน้ำบ่อย ปกติก็พกไปเอง แต่ถ้ามันหมดหิวน้ำไม่ไหวถึงแกะกินก่อนแล้วค่อยจ่ายเงิน คิดว่าไม่ควรแกะอะไรกินก่อนจ่ายเงินนะคะ มันดูมักง่ายค่ะ
comment32-1:ตกลงคุณก้มักง่ายสิ
comment33:แต่นี่ก็ยังไม่เคยเห็นกรณีนี้ตามในห้างนะครับ...  ผมเคยเห็นแบบ เดินเข็นรถผ่านโต๊ะองุ่น พี่แกเด็ดกินเฉย2ลูก  ผมเห็นแล้วอุทานเลย

"ไม่ล้างก่อนเหรอ!!!"
comment33-1:5555555
comment33-2:พวกเด็ดองุ่นนี่ผมไม่ชอบมากๆเลยครับรับไม่ได้ 

เวลาไปซื้อเจอคนแกะแพคองุ่น และองุ่นแหว่งจากพวงไปแล้วเหลือก้านแด่ๆฟ้องอยู่

ผมไม่ซื้อเลยครับ เพราะถือว่าสินค้าบกพร่องด้านคุณภาพ
comment34:หมายังฝึกได้ ถึงหิวแค่ไหนก็ไม่กิน ทำไมคนเราทิ้งให้ตัวเองหิวขนาดยั้งปากไม่ได้เจออาหารแล้วต้องหยิบกินเลยหรือนี่  น่าเกลียดและไร้การอบรมมากเลย

*ยกเว้นกรณีคนป่วยรึขาดน้ำตาลนะคะ อันนั้นน่าจะถือเป็นกรณีฉุกเฉิน
comment35:ทานก่อน จ่ายทีหลัง ผิดมั้ย?

ทั่วไปคงไม่ผิดถึงขั้นใช้กฎหมายบังคับ
แต่มารยาททางสังคมนั้น การเดินไปทานไปไม่สมควรอย่างยิ่ง 

หากเปรียบเทียบกับร้านอาหารที่มีโต้ะเก้าอี้บริการ ส่วนใหญ่ผมก็เห็นวางอาหารบนโต้ะก่อน ทานเสร็จ จ่ายเงิน

กับร้านสะดวกซื้อหากเป็นพวก แสน้ค ขนม ควรหาที่นั่งทานให้เรียบร้อย อย่าง 7-11 แถวบ้านผม บางสาขาก็มีที่ให้นั่งทาน บางคนสั่งกาแฟ ขนม มาทาน พนักงานก็เสริฟถึงที่ หากนั่งทานให้เรียบร้อย 
จ่ายก่อนจ่ายทีหลัง ก็ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไร
comment36:ปกติจะไม่ทำ ยิ่งคนบางคนฉวยโอกาสกินฟรีนี่แน่มากๆแต่มีอยู่วันนึงเราหิวน้ำจนหน้ามืด พนักงานระดับผู้จัดการเดินมาหาบอกว่าเปิดดื่มก่อนเลยครับ ดีขึ้นแล้วค่อยเดินไปจ่ายก็ได้
comment37:เหอะๆๆ เมื่อสัปดาห์ก่อนยังเจอชมรมมนุษย์ลุงมนุษย์ป้าที่ซุปเปอร์มาร์เก็ตชั้นนำในห้างหรู แห่กันหยิบขวดน้ำหวานที่แช่ไว้แจกจ่ายกัน พร้อมบอกหลานๆที่จูงไปด้วยว่า "แกะกินได้เลย กินๆ"

เหอะๆ
comment38:เคยนะ ไม่เข้าใจเหมือนกันเวลาซื้อนมกล่องเป็นแพคไม่ซื้อก็ธรรมดา พอซื้อปุ้บลูกก็หิวปั้บ
comment39:พ่อ แม่เคยสอนมา จ่ายเงินเขาก่อน แล้วค่อยกิน
comment40:Good judgment comes from experience;
Experience comes from bad judgment.
--
แกะกินก่อนจ่ายเงินได้ครับ ไม่มีปัญหา
วันไหนโดนตบสั่งสอน ก็จำใส่หัวเอาไว้ และอย่าได้ทำอีก
comment41:ร้านอาหาร รถแทกชี. เขาฟิกเก้าอี้  ถ้าไม่ฟิกก็จ่ายก่อนแบบฟูตเช็นเตอร์. ร้านอาหารเขารู้ว่าใครนั่งตรงไหนที่ไหน.  แต่เป็นห้าง. ร้าน7-11 -แล้วซุกไว้ตรงไหนก็ได้ จะแยกออกไหมอันไหนโจร คนไหนจะจ่ายเงิน. รอไม่ถึง5นาทีเอง
comment41-1:ก็ง่ายๆแค่นี้ ^__^
comment42:ไม่เคยทำ ไม่เคยคิดจะทำ
ครอบครัวคนรอบตัวก็ไม่มีใครมารยาททรามแบบนั้น
ธุรกรรมยังไม่จบ ยังไม่จ่ายเงินยังไม่ใช่ของเรา
แต่บางที่ที่แวดล้อมด้วยประชากรที่มารยาททรามมากๆ ร้านค้าที่อยากขายคนแบบนั้นคงอนุโลมมั้งคะ
comment43:http://drama-addict.com/2012/09/22/%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A1/



ลองอ่านดูครับ โดยเฉพาะภาพสุดท้าย
comment43-1:แปะให้ค่ะ
comment43-2:อย่ารีบเชื่อในข้อความอันเป็นเท็จครับ
comment43-3:ที่ผมเรียนมา กรรมสิทธิ์ในสินค้าจะโอนทันทีที่เราหยิบสินค้าจากชั้นวางนั้นมาใส่ตระกร้าหรือรถเข็นเรา เพราะการนำสินค้าไปวางบนชั้นสินค้านั้นถือเป็นการเสนอขายให้กับลูกค้าแล้ว เพราะฉะนั้นกรรมสิทธิ์ในสินค้านั้นจะโอนมาอยู่ที่เราทันทีนับจากเวลาที่เราหยิบสินค้านั้นมาครับ เช่นเดียวกัน ภาระหนี้ก็จะเกิดขึ้นโดยเราต้องไปชำระหนี้ให้กับห้างสรรพสินค้าอีกทีหนึ่ง เพราะฉะนั้นการที่แกะกินก่อนการจ่ายเงินนั้นไม่ถือว่าเป็นการผิดกฎหมายแน่นอนครับ
comment43-4:หึหึ เรื่องกรรมสิทธิ์ในสินค้าที่ถกเถียงกันนี่รอดูตอนมีกรณีที่สินค้าเหลือชิ้นเดียว ลูกค้าคนหนึ่งหยิบใส่ตะกร้ารถเข็นแล้ว แต่มีลูกค้าอีกคนมาหยิบจากตะกร้าไป  โดยอ้างว่ายังไม่มีการชำระเงิน  ทำให้กรรมสิทธิ์ในสินค้านั้นยังเป็นของทางห้างร้านอยู่  อยากรู้นักว่าข้ออ้างนี้จะฟังขึ้นไหม แล้วสังคมจะใช้กฎหมายหรือมารยาทมาตัดสิน  หุหุ
comment43-5:เคยไหมครับ หยิบใส่ตะกร้าแล้ว เดินไปเจออีกอันถูกกว่า เลยหยิบอันใหม่ใส่ตะกร้า จากนั้นก็เดินกลับไปเอาอันเก่าออกจากตะกร้า และเอาไว้ที่เดิม ยืนคิดครู่นึง เอ อันเก่าเคยกินแล้วอร่อยดี แพงกว่าหน่อยก็ไม่เป็นไร เลยหยิบใน่ตะกร้าใหม่ แล้วเอาอันใหม่ไปไว้ที่เก่า ซักพักคิดใหม่ว่า ลองของใหม่หน่อยก็ดี เลยไปหยิบอันใหม่ใส่ตะกร้า  แล้วกำลังจะไปเอาอันเก่าไปไว้ที่เก่า นึกได้ว่าอ้วนแล้วไม่ควรหาไรไปกินตอนดึกๆ ก็เลยเอาอันใหม่คืนไง้ที่เก่า 

สรุป ไม่เอาซักอัน เอ๊ะ ! ตามที่ท่านนักกฎหมายว่าไว้ กรรมสิทธิ์มันโอน มาๆ ไปๆ หนุกดีแฮะ เอ แล้วตอนเราหยิบคืน ร้านค้าเค้ารับคืนมั้ยนะ เอ๊ะ !  งง แล้ว 555
comment43-6:ไมเห็นจะน่างงตรงไหนเลยค่ะ 43-5 

คุณหยิบสินค้ามา คุณได้กรรมสิทธิ์นั้น ต่อมา เปลี่ยนใจ ไม่จ่ายตังค์ดีกว่า
เมื่อการชำระหนี้ด้วยเงินไม่เกิดขึ้น คุณก็แค่เอาของไปคืน
ไปเจออันใหม่ หยิบอันใหม่มา ได้กรรมสิทธิ์ในตัวสินค้าใหม่
 เอ๊ะ ไม่เอาดีกว่า ไปเอาอันเดิมดีกว่า 
ก็ยังไม่ชำระหนี้ที่ผูกพัน สินค้าไม่เสียหาย ก็เอาไปแลกแทนการชำระหนี้ด้วยเงิน
ไม่ใช่เรื่องน่างง

จะเปลี่ยนใจกี่รอบก็หลักการเดียวกันนี่แหละ 
ตราบใดที่ของไม่เสียหาย คุณจะชำระหนี้ด้วยเงิน หรือคืนกรรมสิทธิ์ไป ก็ได้ค่ะ
comment43-7:ไหนว่า ซื้อขายเป็นสัญญา แล้วไหง เดี๋ยวทำสัญญา เดี๋ยวเลิกสัญญา กันได้ฝ่ายเดียวล่ะครับ

ผู้ขายไม่ได้แสดงเจตนาอะไรเลย  อะ ตอนซื้ออาจจะมองได้ว่า เจ้าของร้านเสนอ โดยการวางสินค้าให้เลือกแล้ว พอผู้ซื้อหยิบก็ถือว่าสนองรับ เกิดสัญญา กรรมสิทธิ์โอน

แต่พอตอนไม่ซื้อล่ะ บอกเลิกฝ่ายเดียวเลยเหรอครับ อีกฝ่ายไม่ต้องรับรู้เลยเหรอครับ กลายเป็นการบอกเลิกได้ไง กรรมสิทธิ์โอนคืนไปได้โดยเจตนาเราฝ่ายเดียวเหรอครับ หรือจะถือว่าเจ้าของร้านเอาชั้นวางสินค้าแทนการแสดงเจตนา ทั้งเสนอขายและรับคืนด้วย อธิบายให้ฟังหน่อยครับ
comment43-8:43-7
ถ้าใช้ตรรกะของคุณที่บอกว่า มันผิดกฏหมาย

เราถามหน่อยค่ะ ถ้าเราเดินซูเปอร์ แล้วชนแก้วจากชั้นที่วาขาย แตก โดยที่เรายังไม่ายิน
สิงที่จะเกิดกบเราคืออะไรคะ?

ตำรวจจับเลยมั้ย? 

แน่นอนว่า ห้างจะให้เราใช้หนี้ เนื่องจากทำให้สินทรัพย์เสียหาย
ถ้าเราไม่ชดใช้ จึงจะโดนจับ

ถ้าคุณจะบอกว่า ทำไมบอกเลิกสัญญาได้ง่ายๆ  มันเข้าใจไม่ยากนะ ถ้าคิดจะเข้าใจ
คุณแค่ศรีธนญชัยมา เพราะมันแค่ไม่ถูกใจคุณมากกว่า
comment43-9:ปล. เราตอบตามที่เข้าใจจากที่อ่านในรูปนะคะ 

ถ้าอยากได้คำตอบชัดเจน ไปถามนักกฏหมายก็ดีค่ะ 
จะได้ละเอียดๆ เพราะบางอย่าง ก็ได้ทั้งแพ่งทั้งอาญา 
เช่น ถ้าหยิบสินค้ามา แล้วไม่จ่ายตังค์ เอากลับไปวางไม่ผิดอาญาฐานลักทรัพย์ 
แพ่งก็ไมผิดก็ไม่ได้ทำของเสียหาย  ของก็เอาไปวางขายต่อได้

ถ้าจะบอกว่าผิด ฐานผิดสัญญา ก็ไม่มีลายลักษณ์อักษรที่จะไปฟ้องมั้ย
กลับกัน ลูกค้าบอกได้ว่าได้กรรมสิทธิ์ในสินค้า เพราะเขามีสินค้าในมือไง

ที่เข้าใจนะคะ
comment43-10:เราก็เคยสงสัยแบบ 43-5 แหละ แต่อ่านที่ 43-6 อธิบายแล้วก็เหมือนเข้าใจมาบ้างแล้วค่ะ

แต่เราว่า 43-4 เนี่ยแหละ ให้สถานการณ์มาจนทำให้เข้าใจเลย ขอบคุณทุกคนที่ช่วยอธิบายค่ะ
comment43-11:เรียนคุณ elin  ครับ ขอโทษที่ความเห็นผม อาจจะทำให้คุณเข้าใจผิด 

ความเห็นผมไม่มีตรงไหนเลย ที่บอกว่าอะไรผิดอะไรถูก และไม่เกี่ยวกับความหิดฐานลักทรัพย์อะไรเลย 

ผมแค่อยากจะแสดงความเห็นในเชิงให้คิดกันเล่นๆ ว่า ในกรณีนี้ ตามที่ท่านนักกฎหมายอธิบายมา กรรมสิทธิ์ในสินค้า มันโอนไปโอนมา สนุกดี พอหยิบก็โอนมา พอคืนก็โอนกลับ หยิบใหม่ก็โอนมา คืนอีกก็โอนกลับ ทั้งๆ ที่ไม่มีผู้ขายมารับคืนซักคน

ผมอาจจะลืมคิดไปว่าถ้าคนที่ไม่ได้เรียนกฎหมาย อ่านแล้วอาจจะไม่เข้าใจ ว่าผมสื่อถึงอะไร ผมตั้งใจสื่อถึงแค่เรื่องกรรมสิทธิ์ในตัวสินค้า ไม่ได้หมายไปถึงความผิดอะไรทั้งนั้นครับ แค่ให้ลองคิดกันขำๆ 

พอคุณมาแสดงความเห็นต่อ แบบที่อธิบายโจทย์ที่ผมถามไม่ได้ ผมก็เลยถามต่อว่า แล้วกระบวนการโอนกรรมสิทธิ์คืนไป มันเป็นยังไง การแสดงเจตนามันออกมาในรูปแบบไหน เท่านั้นเองครับ

และก็ไม่มีอะไรที่ไม่ถูกใจผมนะครับ ผมแค่ถามเล่นในมุมมองนักกฎหมายคนหนึ่ง เฉยๆ ครับ ไม่เกี่ยวว่าอะไรผิดถูก

ขอบคุณที่ร่วมแสดงความคิดเห็นนะครับ
comment43-12:43-11 แหม่ คุณทำเราเงิบนะคะเนี่ย ให้มาเถียงกับนักกฏหมายเอง 5555

ถ้าเราเข้าใจผิดคิดว่าคุณบอกผิดกฏหมาย เราขอโทษค่ะ 
และยืนยันว่า เราอธิบายตามที่เข้าใจจากการอ่านในรูปเท่านั้น

ไม่ใช่ว่าอธิบายไม่ได้ ว่าทางร้านไม่ได้รับรู้ด้วย แต่ถ้าเป็นตามหลักที่ในรูป43-1
ขออธิบายว่า เวลาเราเอาของไปคืนที่เชลฟ์ ก็คือยกเลิกกรรมสิทธิ์ เจ้าของมารับรู้ด้วยมั้ย? 
ก็ในเมื่อตอนหยิบมา ตามกม.ทางร้านให้เชลฟ์เป็นตัวแทนการเริ่มกรรมสิทธิ์ 
ตอนเอาไปคืน หากให้เชลฟ์เป็นการยกเลิกกรรมสิทธิ์เราว่าก็ใช้ได้นะคะ 

ไหนๆคุณก็เป็นนักกฏหมาย หากกลับมาอ่านอีก ถ้ากรุณาตรวจทานคห.เราแล้วแก้ไขเป็นวิทยาทาน 
จักขอบพระคุณยิ่งค่ะ 😁😁😁
comment43-13:คือในเรื่องแบบนี้ ความเห็นของนักกฎหมาย มีหลายแนวครับ ปัจจุบันผมไม่แน่ใจว่ามีคำพิพากษาศาลฎีกาวินิจฉัยในประเด็นนี้ไว้หรือยัง (คำพิพากษาศาลฎีกาถือเป็นตัวอย่างการใช้และตีความกฎหมาย ที่ถือเป็นบรรทัดฐานได้ แต่ต้องเป็นกรณีที่วินิจฉัยในเรื่องๆ นั้นไว้โดยตรง แบบชัดๆ)

ที่ว่ามีหลายแนวความเห็นนั้น เช่น ฝ่ายหนึ่งมองว่า การที่ร้านค้าวางสินค้าไว้ที่ชั้นสินค้า เป็นเพียงคำเชิญชวนให้เข้าทำสัญญา หากผู้ซื้อต้องการสินค้าชิ้นใด ก็หยิบเอาไปจ่ายเงิน การหยิบสินค้าเป็นคำเสนอ การที่ร้านค้าคิดเงินเป็นคำสนอง สัญญาเกิดตรงนี้ 

ฝ่ายที่สองมองว่า การวางสินค้าบนชั้นนั้น มีราคาติดไว้แน่นอนแล้ว ถือว่าเป็นคำเสนอ การที่ลูกค้าหยิบขึ้นมาใส่ตะกร้าเป็นการสนองตอบ สัญญาเกิด และทรัพย์นั้นระบุตัวทรัพย์ และมีราคาชัดเจน ถือเป็นทรัพย์เฉพาะสิ่ง เมื่อสัญญาเกิดจากคำเสนอ สนองต้องตรงกัน กรรมสิทธิ์ก็โอนทันทีในขณะเวลานั้น ต่อไปก็เป็นหน้าที่ลูกค้าที่ต้องนำเงินไปจ่ายตามสัญญา (ในความเห็นนี้ มีแตกย่อยไปว่า เมื่อสัญญาเกิดกรรมสิทธิ์โอนแล้ว ก็คืนสินค้าไม่ได้ ต้องนำไปจ่ายเงิน แต่บางคนก็มองว่ามันเป็นธรรมเนียมการค้าปกติซึ่งผู้ขายยอมให้คืนสินค้าได้ ซึ่งมันก็มีข้อปลีกย่อยให้พิจารณาลงไปได้อีกมากมาย ในเรื่องความชำรุดบกพร่องของสินค้าในขณะที่อยู่ในความครอบครองของลูกค้า และในเรื่องอื่นๆ )

ฝ่ายที่สามมองว่า แม้ว่าการวางสินค้าจะเป็นคำเสนอแล้ว การที่ลูกค้าหยิบสินค้าขึ้นมาใส่ตะกร้าก็เป็นคำสนองเช่นกัน แต่ตราบใดที่คำสนองนั้นยังไม่ไปถึงผู้ขาย (แคชเชียร์) คำสนองนั้นก็ยังไม่มีผล ลูกค้าสามารถยกเลิกคำสนองเมื่อใดก็ได้โดยการนำสินค้าไปคืนไว้บนชั้น กรณีนี้สัญญาเกิดเมื่อคำสนองไปถึงผู้ขายครับ กรรมสิทธิ์จะโอนต่อเมื่อนำสินค้าไปคิดเงินครับ 

และอาจจะมีความเห็นที่ต่างไปจากนี้อีก ซึ่งในทางกฎหมาย การที่ความเห็นแตกไปแบบนี้เป็นเรื่องปกติครับ (บางท่านจะมองว่านักกฎหมายหัวหมอ ศรีทนญชัย ไหลไปได้ ทำผิดให้เป็นถูกได้ บางส่วนก็เป็นเพราะแบบนี้ แบบที่ความเห็นทางกฎหมายมันไม่นิ่งไม่แน่นอน ซึ่งเป็นแบบนี้ทั้งโลกครับ แต่พวกที่ใช้ความไม่แน่อนนี้ ตีความเพื่อประโยชน์แก่ตนเอง หรือเพื่อทำลายผู้อื่นในทางที่ไม่สุจรต ก็ควรถูกประนาม)  

ในกรณีนี้ ผมคงบอกไม่ได้ว่าอะไรผิดอะไรถูกครับ บอกได้เพียงมันมีความเห็นแบบนี้ และในความเห็นที่ 43-5 ของผมก็เพียงแค่ชี้ให้เห็นจุดที่มัน น่าขำๆ งงๆ ให้ได้ลองคิดกันเองครับ และก็อยู่ในขอบเขตเฉพาะกฎหมายแพ่งว่าด้วยการซื้อขาย ไม่ได้พาดไปถึงความผิดอาญาใดๆ ครับ
comment43-14:คุณ Cazear ขอบคุณมากสำหรับคำชี้แนะค่ะ 

และขอโทษอีกครั้งที่เข้าใจผิดคิดว่าคุณมาบอกว่าผิด 
สาเหตุที่บอกว่าคุณทำเป็นศรีธนญชัย เพราะเราอ่านแล้วรู้สึกว่าคุณทราบดีในคำตอบ แต่ถามเหมือนแกล้งไม่เข้าใจ
(เอาวะ อย่างน้อยสัญชาติญาณเราก็บอกถูก ว่าคุณเข้าใจเนื้อหา 55555)

จาก คห.43-13 เราจับใจความได้ว่า 
ส่วนของแพ่ง อันนี้ยังไม่แน่ชัด เพราะเรื่องของกรรมสิทธิ์ สัญญา ยังถกเถียงกันอยู่
 แต่ส่วนของอาญา หากตั้งใจจะไปจ่ายตังค์อยู่แล้ว แปลว่าไม่ผิด เพราะไม่ได้มีเจตนา
ถูกต้องมั้ยคะ
comment43-15:ขอโทษเช่นกันครับ

ถูกครับ  ในส่วนของอาญา ก็ดูเจตนาเป็นสำคัญว่ามีเจตนาทุจริตหรือไม่ ถ้ามีเจตนาจะเอาของเค้าโดยจะไม่จ่ายตัง ก็ผิดตั้งแต่หยิบทรัพย์นั้น ออกจากจุดวางแล้วล่ะครับ หยิบปุ๊ป ผิดปั๊บ  ไม่ต้องไปสนใจเรื่องกรรมสิทธิ์ เพราะไม่ได้มีเจตนาจะซื้อขายตั้งแต่แรก

แต่ถ้ามีเจตนาจะซื้อตั้งแต่แรก ต่อให้ต่อมาไม่ยอมจ่ายตัง ก็ไม่ผิดอาญาฐานลักทรัพย์ จะผิดก็เป็นความผิดทางแพ่ง คือผิดสัญญาซื้อขายครับ
comment43-16:กราบขอบพระคุณงามๆสามทีเลยค่ะ 
ชัดเจน กระจ่างแจ้งแก่ใจอีช้อยยิ่งนัก 😁
comment43-17:เซเว่นบอกให้บริโภคหลังจากจ่ายเงิน เห็นในกระทู้นี้แหละ นี่คือข้อตกลงของผู้ขาย
comment44:เคยแกะน้ำดื่มแล้วดื่มก่อนจ่ายค่ะ แต่ไม่เคยรู้เลยว่ามันเป็นเรื่องผิด ขอบคุณเรื่องมาม่า ที่ทำให้รู้
comment45:ถ้าเป็นพวกน้ำดื่มขวดๆ ไม่มีปัญหาครับ ตอนต่อแถวจ่ายเงิน ผมเคยถามน้องใน 7/11 ว่าขอเปิดดื่มก่อนได้มั้ย? เค้าก็บอกว่าได้ แต่ผมว่าไอ้ประเภทขนมห่อๆที่ต้องแกะต้องฉีกก็ไม่ควรนะ ยิ่งประเภทเดินกินรอบ 7/11 นี่มันดูแล้วไม่ค่อยมีมารยาทครับ.
comment46:ตอนอยู่ซานฟราน
กำลังช้อปปิ้งอยู่ที่ walgreens หรือ target ลูกร้องเพราะหิว เราก็ไปโซนของกินเด็กก็แกะให้กินก่อนจ่าย หรือบางทีก็แกะถุงขนมปัง หรือชีส ให้ลูกกินก่อน ไม่งั้นไม่ได้เลือกซื้อของแน่ๆ อยู่ที่นี่ไม่มีคนช่วยเลี้ยงลูก เวลาจะไปไหน ต้องเอาลูกไปด้วยตลอด มันคงไม่สนุกแน่ๆ ถ้าต้องทำธุระแล้วเด็กร้องไห้ตลอด

ตอนอยู่อังกฤษ
ก็เหมือนกัน ลูกร้องอีกตอนอยู่ Asda tesco ก็กินก่อนแล้วจ่าย

บางทีก็เดินไปต่อคิวจ่ายเงินก่อน แล้วค่อยแกะ พนักงานก็บอกว่าให้กินเลย แล้วค่อยจ่ายเงิน

ปล ที่ไทยไม่รู้ว่าผิดหรือไม่ผิด แต่ตปทบางประเทศ กินก่อนจ่ายก็ได้
comment46-1:ทางนี้ที่ เยอรมันก็เช่นกันค่ะ  แต่จะเป็นแต่บางอย่างนะ
เช่น ขนมปัง  ก็จะให้ลูกทานแค่ครึ่งอัน แคชเชียร์จะได้ทราบว่า มันคืออันไหน 

ถ้าแกะถูกอย่าง ไม่เคยโดนว่าค่ะ แคชเชียร์โอเค
แต่พวกผลไม้ที่ต้องชั่ง อันนี้ไม่ได้ เพราะมันต้องไปชั่งที่แคชเชียร์ 

เคยมีคนเกือบโดนจับแล้วเพราะชิมผลไม้ แต่เขาตั้งใจซื้อนะ
คือหยิบอันที่ร้านชั่งไว้แล้ว หิ้วมาจะจ่ายตังค์ ระหว่างทาง แกะกิน
ทางร้านเข้าใจผิด เรียกตำรวจรอเลย แต่ปรากฏว่า อ้าว เขาหยิบผลไม้มาจ่ายตังค์ว่ะ เลยไม่โดนจับ
เหมือนเขาดูที่เจตนามากกว่า 

คือบางอย่างมันก็แกะก่อนได้ บางอย่างมันก็ไม่ได้
comment47:เราเคยลืมตัวครั้งหนึ่งค่ะ ออกกำลังกายมาหิวน้ำมาก 
เลยเดินไปหยิบน้ำดื่มมาเปิดขวดตอนยืนต่อแถวจ่ายเงิน 
พอตอนจ่ายเงิน พนักงาน 7-11 ก็เตือนค่ะว่า ต้องจ่ายเงินก่อนค่ะ ถ้าเปิดกินก่อนถือว่าลักทรัพย์ค่ะ
โชคดีไปที่ครั้งนั้น พนักงานไม่เอาเรื่อง
แล้วเราก็ไม่เคยเปิดของกินก่อนอีกเลย
comment48:ส่วนตัวนะ ถ้ายังไม่จ่ายเงินให้หยิบมากินเลย กินไม่ลงอะ ไม่กล้ากินเพราะความร้สึกเรา ของมันยังไม่จ่ายเงิน มันก็ไม่ใช่ของเรา จะไปกินของเค้าได้ไง
comment49:ขึ้นอยู่ที่การอบรมบ่มนิสัยของคนในครอบครัว นอกจากนี้อยู่ที่ความอดทนของแต่ละคนว่าทนต่อความยั่วเย้าของความต้องการขึ้นขณะนั้นด้วย
ทั้งนั้นยกเว้นคนป่วยนะ แต่ถ้าแต่ละคนมีการเตรียมตัวที่ดี การกระทำแบบนี้(กินก่อน จ่ายทีหลังใน7-11)คงไม่เกิดขึ้น
comment50:ในโลตัส แฟนเคยพาลูกไป ตอนนั้นยังเล็กนั่งอยู่ในรถเข็น มันหยิบขนมมาแกะกินเฉยเลย ห้ามไม่ทัน แต่หลังๆ ก็ยอมให้แกะกินได้ ตอนนี้โตแล้วไม่ได้ทำแล้ว ย้ำว่า เด็กแกะกิน ผู้ใหญ่ไม่เคยทำแบบนั่น ปัจจุบันไม่ได้ทำแล้ว เพราะน้องโตแล้ว แต่พนักงานก็ไม่ได้ว่าอะไร

ใน 7-11 น้ำกด (กาแฟ โอวัลติน โค๊ก หรือ สเลอบี้) บางทีกดเยอะไปมันล้น ก็แอบกินเหมือนกัน พนักงานยังบอกว่า พี่ยังเติมไม่เต็มเลย ผมบอกไปว่า เต็มแล้ว แต่มันหก ก็เลยแอบกินไปหน่อยหนึง ย้ำว่า เฉพาะน้ำที่กดแล้วมันล้นเท่านั้น นอกนั้นไม่เคยแกะกินก่อน
comment51:ไม่เคยทำครับ
และถือว่าไม่ใช้เรื่องแปลกของบ้านเรา
comment52:ไม่ทราบว่าทำได้ไหม แต่ส่วนตัวจะไม่ทำเด็ดขาด ไม่ว่า ในประเทศ หรือ ต่างประเทศ
comment53:ต่างประเทศก็ทำ
comment54:เคย เพราะจะชิมว่าจะซื้ออีกกี่อัน
comment55:ส่วใหญ่ ผมก็ไม่ค่อยเห็นนะ คนไทยฉีกก่อนกิน
แต่ถ้าเป็นน้ำอัดลม สเลอร์ปี้ จะเห็นบ่อย น้ำอาจจะหกหรือล้นก็เป็นไปได้
ส่วนใหญ่ที่รู้น่าจะเป็นส่วนน้อยมากกว่า คนไทยส่วนใหญ่ไม่นิยมทำกัน
comment56:กรณีนี้บ่งถึงการเลี้ยงดูอบรมสั่งสอนของแต่ละครอบครัว และสามัญสำนึกส่วนบุคคลครับ

ส่วนเรื่องกฎหมายผิดแน่ๆ
comment56-1:ผิดกฏหมายยังไง รบกวนลองอธิบายครับ
comment57:http://pantip.com/topic/35520002

เคยอ่านกระทู้นี้ หน้าก็ชาพออยู่แล้ว พอเห็นคอมเมนท์ คุณคนที่ 1 ก็รู้สึกเพลียใจ 
เมืองไทยเมื่อไหร่กฎหมายมันจะแรงกว่านี้ ไม่ใช่สักแต่ทำกฎหมายแจ้งจับเรื่องที่โง่ๆ
เรื่องที่ควรจะจริงจัง กฎหมายเบ๊าเบา เบากว่าผ้าอนามัยแบบสลิม บางกว่ากระดาษ AA
ส่วนเรื่องที่ว่า พวกเขา เปิดกิน แกะกิน แล้วค่อยมาจ่ายทีหลัง ผมไม่ขอออกความเห็นเท่าไหร่นะครับ
ถ้ายังคงไร้สามัญสำนึกต่อไป จิตใจของพวกเขาคงไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดีนัก
และฝากถึงพวกคุณที่ทำตามใจตัวเองนะครับ ผมขออย่างเดียว อย่าให้มัน
"ลามไปถึงลูกหลานของเราเลยครับ"
comment57-1:ผิดกฏหมายมาตราไหนครับ ? ผมว่าบางทีการที่ไม่รู้กฏหมายแต่มาอ้างแบบนี้มันก็น่าละอายนะ
comment58:เราสอนลูกสอนหลานเราว่าให้จ่ายเงินก่อนแกของกิน เราว่าแล้วแต่จิตสำนึกและมารยาทของแต่ละคน เราเคยทำแบบนี้ตั้งแต่อยู่ที่เมืองไทย มาอยู่ที่ตปท ก็ยังไม่เปลี่ยนแปลง ลูกเราหิวแค่ไหนก็ต้องทนให้เราจ่ายเงินเสร็จก่อนถึงจะให้แกะของกินหรือเปิดน้ำดื่มได้ 

คหสต เราว่าของที่ยังไม่ได้จ่ายเงิน คือเป็นของที่ไม่ใช่ของเราจะไปแกะมากินได้อย่างไร ถึงแม้จะมีเจตนาว่าจะจ่าย สมมติกินไปแล้วกำลังจะจ่ายเงินดันแจ๊กพอตลืมเอากระเป๋าตังมา แล้วจะเอาของที่กินแล้ววางคืนงั้นหรือ  นี่คือความเห็นส่วนตัวนะคะ ใครเห็นต่างเราก็ไม่ได้ว่าอะไร แค่ต่างความคิดต่างจิตใจเนอะ
comment59:เคย 1 ครั้ง
ตอนนั้นกินส้มตำเผ็ดมาก น้ำก็หมด เลยรีบวิ่งไป 7-11 หยิบฟูจิฝาเขียวมายืนต่อแถวจ่ายตัง แต่ตอนนั้นมันไม่ไหวจริงๆเลยขออนุญาต cashier กินก่อน พนักงานก็ใจดีไม่ว่าอะไร แต่จริงๆก็ไม่ควรอ่ะนะ
comment59-1:7-Eleven น่าจะนำส้มตำมาขาย
comment60:บุพเฟ่หมูกะทะ ก็ตักกินก่อนจ่าย
อาหารก็สั่งกินก่อนจ่าย
ก๋วยเตี๋ยวก็สั่งกินก่อนจ่าย
ทำไมชอบทำให้ใช้ชีวิตอะไรยุ่งยากจังถ้าแกะกินแล้วเอาบาร์โค๊ดไปจ่ายตังค์ น่าดราม่าตรงไหน

แต่ถ้าแกะกินอิ่มแล้วเอากล่องไปวางไว้ที่เดิม เออ แบบนี้ นาฮี น่าดราม่า
(แต่ก็ไม่เคยแกะกินก่อนจ่ายตังนะ เพราะภาพการแกะแล้วเดินไปกินไปมันไม่เข้าท่า)
comment60-1:ชั้นไม่ได้ว่าอะไรคุณนะ
 แต่คุณเตรียมบังเกอร์ไว้หลบกระสุนได้เลย เพราะเดี๋ยวจะมีการยิงถล่ม
comment60-2:แยกแยะไม่ออกระหว่างร้านอาหารกับร้านสะดวกซื้อจริงดิ
comment60-3:แล้วไปกิน food court ทำไมไปซื้อคูปองจ่ายเขาก่อนละครับ น่าจะอ้างสิทธิ์หน่อยนะ
comment60-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60-5:60-3 
คูปอง มีไว้เพื่อให้ทางห้างเอาเงินไปหมุนก่อนค่ะ
น้าเราเคยขายข้าวที่ฟู้ดคอร์ท
หลักของที่นั่นคือ ขายวันนี้ ได้เงินอีก2 เดือน
เวลาแลกคูปอง เงินไปตกที่ห้างก่อนค่ะ
แล้วแต่ละวัน ขายได้เท่าไร ต้องเอาคูปองไปเคลียร์กับห้าง ลงบิลไว้ 
เงินสดที่จะได้ ก็จะได้รวมยอด หรืออะไรนี่แหละ แต่เราจะได้รับในอีก2 เดือนถัดไป
กรณีที่หักเปอร์เซนต์ ก็จะใช้คูปองมาคำนวณค่ะ จำไม่ได้ว่าน้าเราจ่ายค่าเช่าอย่างเดียวหรือหักเปอร์ด้วย

คูปองที่ใช้วันต่อวัน โหดร้ายมากค่ะ ลูกค้าบางคน ใช้คูปองเก่า ซึ่งถ้าร้านไม่ดูให้ดี ก็จะเอาไปขึ้นเงินไม่ได้แล้ว
เท่ากับว่าทางห้าง ได้เงินส่วนนี้ไป

คูปองไม่ได้มีไว้จ่ายก่อนซื้อค่ะ เพราะเอาจริงๆเขาซื้อขายกันด้วยคูปอง  ไม่ใช่เงินสด
เพียงแต่ก่อนจะได้คูปองมา คุณต้องเอาเงินสดไปแลกมา 

เวลาคุณทานข้าวที่ฟู้ดคอร์ท ลองคุณบอกแม่ค้าสิ คุณจ่ายเงินไปที่เคาน์เตอร์แล้ว ดังนั้นคูปองไม่ต้องจ่าย
เรียกตำรวจได้นะคะ
comment60-6:คห  60-3 ผมเข้าใจความเห็นคุณนะ คุณไม่ได้คิดตั้งคำถามเพราะอยากได้คำตอบ แต่ว่ามีจุดประสงค์ที่จะบอกว่า  อย่าคิดว่าการกินก่อนจ่ายหลังใน 7-Eleven เป็นสิ่งดี โดยนำร้านอาหารมาอ้าง
comment61:แล้วแต่ประเทศนะ ยุโรปส่วนมากไม่มีปัญหา คนอังกฤษนี่ทำกันเยอะ ที่สิงคโปร์เราทำประจำ แต่เป็นพวกขนมเด็ก ยาคูลท์ คือถ้าลูกงอแงมากๆ แล้วซื้อของไม่ได้ก็จะแกะให้กินก่อน แล้วเอาไปจ่ายเงินที่แคชเชียร์  แต่ถามถึงความเหมาะสมว่าควรทำไหม?มันไม่ควรหรอก...ซื้อให้เสร็จ จ่ายเงินแล้วค่อยเอามากินน่าจะเหมาะสมกว่า...
comment62:บางคนคงอยากรู้ว่า  ถ้าไม่ใช่ของกินละ มีไหม


เราเคยในห้างค่ะ  ลองเสื้อตัวใหม่แล้วอยากใส่ทันที
ก็ใส่ตัวใหม่ออกมาจากห้องลองเลยค่ะ  ดึงบาร์โค้ดออก พอถึงแคชเชียร์
ก็ยื่นป้ายบาร์โค้ดให้เค้า ตื้ด   ก็เรียบร้อยค่ะ
comment62-1:ของกินกับของใช้ความอุจาดมันต่างกันค่ะ

คุณใส่เสื้อใหม่ออกมาเชื่อเลยว่าไม่มีใครสังเกตเห็นแน่นอนเว้นแต่คุณจะเปลี่ยนเสื้อผ้าต่อหน้าธารกำนัล

แต่การกินนี่มันเห็นกันจะจะ แถมบางทีมีเลอะเทอะเปรอะเปื้อนแล้วที่สำคัญมันเป็นของที่บริโภคไปแล้วหมดทันที

มีคุณความเห็นด้านบนเม้นต์ไว้ว่ากินไปก่อนแล้วพอจะเดินเอาถุงเปล่าไปจ่ายตังค์พบว่าตัวเองลืมเอากระเป๋าตังค์มาล่ะจะทำยังไง?

ถ้าเป็นของใช้ยังคืนให้เค้าได้ แต่ถ้าเป็นของกินจะให้สำรอกคืนหรือ?

เรื่องแกะของกินก่อนจ่ายมันไม่ใช่เรื่องความเหมาะสมไม่เหมาะสมอย่างเดียวแต่ยังมีกรณีคาดไม่ถึงอย่างลืมเอากระเป๋าสตังค์มาด้วย

เราเลี่ยงปัญหาเหล่านี้ได้ง่ายๆด้วยการบ่มเพาะสังคมให้รู้จักจ่ายก่อนบริโภค
comment63:นอกเรื่องนะ กรณีแกะแล้วกินในร้านแล้วจ่ายเงินไม่เคยทำ

แต่ถามกรณีพวกน้ำกดง่ะ  

แบบนี้ถือว่าผิดมั้ย ไม่ก็เข้า 7-11 ร้อน ๆ กดโค้กมา ระหว่างรอแล้วดื่ม (แต่ไม่เติมเพิ่มนะ)
comment63-1:ส่วนตัวมั่นใจว่าอันนี้ไม่ผิด ถ้าไม่วิ่งกลับไปเติม..เคยกดแล้วมันล้นแบบไม่ได้ตั้งใจก็ต้องรีบดื่มเหมือนกัน กลัวมันจะหกเลอะพื้นร้านเขา
comment63-2:ประเทศแห่งการอนุโลมจริงๆ แบบนั้นได้ แบบนี้ไม่ได้ แบบนี้กรูไม่ถูกใจไม่ได้ แบบนี้กรูพอใจได้
comment63-3:เราว่าไม่ใช่เรื่องการอนุโลมอะไรหรอกค่ะ ลองไปอ่านใน 43-1 ก่อนนิดนึง เค้ามีสิทธิที่จะทำได้อยู่แล้วค่ะ (เราเองก็เข้าใจผิดมาตลอด)
comment64:โดยส่วนตัวเคยทำครั้งเดียวค่ะ เป็นน้ำดื่ม เนื่องจากขับรถทางไกล ไม่ทันสังเกตว่าน้ำหมดแล้ว ตอนดึกหาเซเว่น ปั้มน้ำมันหรือมินิมาร์ทแถวนั้นไม่มีเลยค่ะ หิวน้ำมาก ขับมานานจนเจอ ก็รีบจอดรีบวิ่งเข้าไป หยิบขวดน้ำได้ก็เปิดดื่มทันทีแล้วถือมาจ่ายเงินค่ะ
comment65:แล้วแต่ประเทศ เหมาไม่ได้
เรื่องแจ้งความขึ้นศาลบ้านเรามันเป็นเรื่องใหญ่ครับ คงไม่มีใครอยากเสียเวลา เสียสุขภาพจิต (หยวนๆแบบไทยๆ 555)
comment66:ไม่เข้าใจ​ว่ามันต่างจากกินก๋วยเตี๋ยว​แล้ว​จ่าย​ทีหลัง​ยังไง​

มัน​ไม่ใช่​เรื่อง​ร้ายแรง​เลย​ตราบใดที่​ยัง​จ่ายตังค์​

ดราม่า​ปลายปี​สิ​นะ​พวก​ว่างๆ​ ทั้ง​หลาย​
comment66-1:กรณีร้านอาหารที่ให้จ่ายทีหลัง ส่วนใหญ่ก็เผื่อกรณีคุณสั่งเพิ่ม ไม่ว่าจะสั่งของหวานหรือน้ำเพิ่ม มันมีโอกาสเป็นไปได้

และร้านอาหารเหล่านี้มีพนักงานเสิร์ฟเพียงพอที่จะรอรับออร์เดอร์และจัดการกับบิล

แต่ร้านอาหารที่ให้จ่ายก่อนก็มี อย่างเช่น พวกฟาสต์ฟู้ดส์และพวกฟู้ดส์คอร์ตที่ไม่มีพนักงานเสิร์ฟมาคอยเคลียร์บิลให้

อย่างไรก็ตาม ในร้านอาหารจะจ่ายก่อนจ่ายหลังสำหรับดิฉันมันไม่ค่อยเป็นประเด็นเพราะคุณมีที่ทางให้กินเป็นกิจจะลักษณะ

แต่ในซุปเปอร์มาร์เก็ตหรือในร้านสะดวกซื้อที่ไม่ได้มีมุมให้กินอาหารแต่มาเดินกินเดินเคี้ยวหยับๆในร้าน

มันทำให้รู้สึกไม่ต่างจากเวลาที่เรามองคนจีน ทั้งความไม่สำรวมกิริยาและการไม่ไปจ่ายตังค์ให้เรียบร้อยซะก่อน
comment66-2:พี่จีนบอกกุเกี่ยวไรด้วยฟะ มีไรก็ลงที่กุหมด ทั้งที่เค้าอาจจะเป็นคน​ฮ่องกง​หรือ​ไต้หวัน​ก็ได้​

เข้าใจ​ครับ​ว่า​มัน​ดู​ไม่​ดี​ แต่​มัน​ก็​ขึ้นอยู่กับ​สถานการณ์​ด้วย​ สมมุติ​ว่า​​ตอนนั้น​คุณ​กระหาย​น้ำ​มาก​ ถ้า​ไม่ได้​กิน​เดี๋ยว​นั้น​เป็นลม​แน่นอน​ แล้ว​ที่​แคชเชียร์​มี​คน​ต่อแถว​มากมาย​ คุณ​จะ​กิน​เลย​ป่ะ​ หรือ​จะต้อง​เป็น​ลม​ก่อน​แล้ว​ให้​คน​มา​ป้อน​น้ำ​ให้​

ไม่​เข้าใจ​ทำไม​ต้อง​มา​ซีเรียส​จะ​เป็น​จะ​ตาย​กับ​เรื่อง​แค่นี้​ด้วย​ เรื่อง​ลักขโมย​ของ​มัน​ซีเรียส​กว่า​ป่ะ​ นี่​ถึง​จะ​แกะ​ของ​ก่อน​ก็ยัง​จ่ายตังค์นะ
comment66-3:คิดว่าหัวข้อกระทู้พูดถึงกรณีปกติทั่วไปนะคะ 

ไม่ได้กล่าวจำเพาะเจาะจงว่าถ้าหิวจะเป็นลมหรือเจ็บไข้ได้ป่วย

ถ้าอย่างนั้น ก็น่าจะได้ข้อสรุปว่า หากซื้อของในร้านค้ากรณีปกติไม่ควรบริโภคก่อนชำระเงิน เว้นแต่เจ็บไข้ได้ป่วย

(แม้แต่กรณีที่หิวจะแย่จริงๆก็ไม่ควรสนับสนุนหรอกค่ะ คนปกติดีๆควรอบรมลูกหลานให้อดทนและสำรวมไม่ใช้ชีวิตมักง่าย)

ป.ล.ดิฉันอายุสี่สิบกว่าปีแล้ว เกิดมาไม่เคยแกะอะไรกินในร้านโดยที่ไม่ได้ชำระเงินและไม่เคยแซงคิวใดๆ

จึงไม่สามารถตอบคำถามคุณได้ว่าถ้าหิวมากๆและต้องรอคิวนานๆจะกินก่อนจ่ายมั้ยเพราะที่ผ่านมาสามารถอดทนได้ตลอด

แต่ก็ไม่แน่ถ้าแก่ตัวลงกว่านี้อาจจะไม่ไหว จำเป็นต้องกินก่อน ก็สุดจะคาดเดา
comment66-4:ตอบประโยคสุดท้ายของคุณ

คุณบอกว่าไม่เห็นต้องมาซีเรียส ควรไปซีเรียสเรื่องลักเล็กขโมยน้อยอะไรมากกว่า

อยากตอบว่าปัญหาทุกอย่างควรได้รับการพิจารณาและนำมาแก้ไขทั้งนั้นค่ะ

ถ้าไม่งั้นก็ไม่ต้องพูดถึงไม่ต้องตระหนักไม่ต้องแก้ไขอะไรเลย

เพราะอย่างเช่น ถ้าพูดเรื่องปัญหาตั้งแผงขายของเกะกะบนทางเท้า พ่อค้าแม่ค้าเจ้าของแผงก็จะบ่นว่าต้องมาซีเรียสอะไรกับเรื่องนี้

ไปซีเรียสกับพวกมอไซค์ที่วิ่งบนทางเท้าสิ นั่นทั้งเกะกะทั้งอันตราย   พอคุยเรื่องมอไซค์วิ่งบนทางเท้า

มอไซค์ก็จะบ่นว่าต้องมาซีเรียสอะไรนักหนากับเรื่องนี้ ไปดูพวกบิ๊กไบค์แว้นแข่งซิ่งบนถนนสิ

พวกนั้นทำให้รถติดเดือดร้อนกันทั้งเมืองแถมทำให้เกิดอุบัติเหตุถึงตายเป็นประจำ พอไปพูดถึงบิ๊กไบค์ พวกบิ๊กไบค์ก็จะพูดอีกว่า

ต้องมาซีเรียสอะไรนักหนา บิ๊กไบค์ปิดถนนซิ่งแต่ก็ไม่ได้ฆ่าใครตายซะหน่อย ไปดูพวกมือปืนรับจ้างพวกค้ายาโน่น ฯลฯ

…ถ้าไม่ซีเรียสกับอะไรเลย ก็หมายถึงต้องจมอยู่กับความด้อยพัฒนาด้อยอารยธรรมแบบนี้ตลอดไปค่ะ
comment66-5:เรื่อง​นี้​มัน​ไม่ผิด​กฎหมาย​นี่ครับ

แต่​เรื่อง​ที่​คุณ​ยก​มา​มัน​ผิด​ ขายของ​บน​ทางเท้า​ มอเตอร์ไซค์​วิ่ง​บน​ทางเท้า​งี้

ถ้า​มัน​เป็น​ปัญหา​ก็​คง​เป็น​ที่​ตัว​คุณ​เอง​แหละ​ หรือ​จะ​โบ้ย​ว่า​กฎหมาย​ด้อย​อารยธรรม​ครับ​

ขอ​ชื่นชม​ใน​มารยาท​ที่​ดีงาม​ของ​คุณ​มาก​ครับ​ (ปรบมือ​ให้​รัวๆ​ เลย)
comment67:ไม่เคยทำเหมือนกันนะครับ แต่เคยซื้อbakery ในแมคโคร พนักงานบอกว่า "ขนมปังกำลังร้อนๆ ทานก่อนแล้วค่อยนำซองไปชำระเงินได้นะคะ" 
ผมนี่รอผู้ประกอบการมาชี้แจงเลยครับ
comment68:ส่วนตัวไม่เคยทำอะค่ะ จ่ายเงินก่อนทุกครั้ง
comment69:ไม่เคยทำ ขนาดหิวน้ำมากๆ ยังยอมเดินไปจ่ายก่อนแล้วค่อยเปิดดื่ม โดนคนอื่นหาว่าโอเวอร์ประจำเลย
comment70:ขึ้นอยู่กับกฎหมายแต่ละประเทศ(และแต่ทางร้านค้านั้นๆ)ด้วยมั้งครับ ? ในไทยและบางประเทศอาจทำได้แต่ที่ญี่ปุ่นคงทำไม่ได้
comment71:max value เขียนป้ายชัดเจนครับ
"กรุณาชำระเงินก่อนรับประทาน"
comment71-1:max value เป็นกฏหมาย เป็นหลักศีลธรรม ที่ apply ได้ทุกที่ ทุกคนต้องถือปฏิบัติ ?
comment71-2:71-1
จขกท. พูดถึง Max Value ด้วยครับ บรรทัดแรกสุดเลย กรุณาอ่านสักนิดนึง
comment71-3:นี่สองบรรทัดยังขี้เกียจอ่านเลย
comment71-4:มีป้ายแบบนี้เป็นที่เข้าใจได้ชัดเจนค่ะว่าอย่าทำ
comment72:จริงน่าจะขึ้นอยู่กับร้านนะ ถ้าไม่อยากให้แกะกินก่อนก็ติดป้ายไว้เลย
comment72-1:ตืดป้ายแจ้งไว้ก็เท่านั้นแหละครับ เจอคนประเภทไม่อ่าน ไม่สนใจ ไม่แคร์อะไรก็จบ คนพวกนี้เค้าสนแต่ความสบายของตัวเองอย่างเดียวครับ
comment73:เราเคยนะ คือไปเดิน Big C ใหญ่ กับแม่ 2 คน ทีนี้เดินๆอยู่ แม่เราหิวน้ำมาก เราเลยเดินไปหยิบน้ำเปล่าแล้วเปิดให้แม่กินก่อน ละวิ่งไปจ่ายเงินต่างหาก แล้ววิ่งกับมาเข็นรถเข็นชอปต่อ

ปล.แม่อายุ 72 ก็เพิ่งรู้ว่าเป็นความผิดเพราะที่ห้าง พนง.ก็ไม่ได้ว่าอะไร
comment73-1:วิ่งไปจ่ายเงินแล้วก็ยังดีนะคะที่คิดจะไปจ่ายเงินก่อน ดีกว่าชอปจนเสร็จแล้วมาจ่ายทีเดียว
เอาๆรอบหน้าไม่ทำแล้วนะคะ
comment74:เคยเฉพาะพวกบิ๊กกัฟ สเลอบี้ ครับ 
ตอนกดมาแล้วมันจะล้น แอบกินบ้างเล็กน้อย
แต่สำหรับสินค้าอื่นแล้ว ไม่เคย
comment75:มันเป็นเรื่องของความเหมาะสม ควรหรือไม่ควร ผมอยู่ต่างจังหวัดแทบไม่เห็นใครกินก่อนจ่ายเลย มีน้อยมากๆ นานๆจะพบเจอสักครั้ง
comment76:เคยยืนต่อซื้อไอติมในเซเว่น  แล้วแถวยาวมากเพราะอยู่ในปั๊มจุดจอดรถ  แต่ละคนจ่ายเงินก็นาน  จนไอติมละลาย
comment77:มันไม่ควรหรอก จะทำให้ร้านเขาเดือดร้อนเปล่าๆ
ถ้าให้กินได้ก่อน คนมันจะโกงง่ายขึ้น
แกะกิน แล้วทำเป็นเดินซื้อของต่อ  จากนั้นแอบซ่อนซอง
พนักงานเขาก็ดูแลไม่ไหวหรอก ต้องมาจำว่าคนไหนกินอะไรไปมั่ง

ถ้าแอบเอาของที่ยังไม่กินใส่ถุง มันเห็นได้ง่ายกว่า

ส่วนพวกร้านอาหารเขายังต้องมีจดบิลรายการ หรือวางจานไว้แล้วมานับตอนคิดเงิน ถึงคิดถูก
อย่าเอามาเทียบกัน
comment78:บ้านเราตัดสินผิดถูกด้วยความรู้สึกมากกว่ากฎ...
comment78-1:ส่วนตัวผมเข้าใจแบบจขกทนี้ http://m.pantip.com/topic/31289184?
comment79:หะ!! เราเพิ่งเคยได้ยินก็วันนี้ว่ามีคนแกะขนมกินก่อนจ่ายตังค์ด้วย !!!
comment79-1:ตลกดีครับ อายุกี่ขวบหรอครับ ประสบการณ์ต่อโลกน้อยจังครับ
comment80:ไม่มีมารยาทเป็นอย่างยิ่ง
การกระทำแบบนี้ ไม่น่าเชื่อว่าจะเกิดขึ้นในสังคมไทย
ที่มีวัฒนธรรมที่ดี เป็นเอกลักษณ์ มีพ่อแม่ที่คอยอบรมสั่งสอน(มารยาท)
#ใครที่เคยทำก็ไม่ควรทำอีก...
#ใครที่คิดอยากเลียนแบบ ลองคิดทบทวนดูดีๆ
comment81:มันคงมาจากพวกละครสมัยสิบปีที่แล้วมั้งครับ พวกตัวเอกแกะขนมเดินกินในห้าง มันก็เลยติดตากันมา
แต่ถ้าเกิดหิวน้ำ หรืออยากกินขนมขึ้นมาจริงๆ เดินไปจ่ายก่อนแล้วแกะทาน แล้วก็เดินไปชอปของในนั้นต่อได้นิครับ ไม่เห็นมีอะไรยาก
comment82:สำหรับเราถ้าตามมารยาทก็ไม่ควรค่ะ ดูแปลก ๆ ยังไงชอบกล

แต่ถ้าเอาสาระจริง ๆ ตามกฎหมายแพ่ง จากที่เคยเรียนมานะคะ (ขออนุญาตใช้คำจากอาจารย์นะคะ ไม่รู้จะใช้คำยังไงให้มันไม่เป็นภาษากฎหมายจริง ๆ)

การที่เค้าตั้งสินค้าไว้นั้น ถือว่าเค้ากำลังทำคำเสนออยู่
เมื่อเราหยิบ = สนองรับ
เมื่อคำเสนอและคำสนองถูกต้องตรงกัน = สัญญาเกิด
เมื่อสัญญาซื้อขายเสร็จเด็ดขาดเกิดขึ้น กรรมสิทธิ์โอนทันที แม้เราจะยังไม่ได้จ่ายเงินค่ะ
comment82-1:ผมว่า เมื่อเรา "แกะ" หรือจ่ายเงินครับ ถึงจะเป็นคำสนอง

ถ้าหยิบแล้วเป็นคำสนอง นี่หยิบอะไรดูเฉยๆไม่ได้เลยนะครับ
comment82-2:เอ๊อเนอะ 55555 สงสัยอาจจะต้องหยิบด้วยเจตนาจะซื้ิอมั้งคะ
comment82-3:คห.บนๆมีงงด้วยค่ะ 

คือมันไม่เห็นน่างงตรงไหนเลย ก็เมื่อหยิบแล้ว สัญญาเกิด
แต่เรายังไม่ไปชำระหนี้

ต่อมาเปลี่ยนใจ ไม่ชำระหนี้แล้ว ก็เอาของไปคืน  ถ้าของไม่เสียหายเพราะเรา

ก็ง่ายๆแค่นี้นะค่ะ ตอนหยิบมา เป็นกรรมสิทธิ์ของเราแล้ว
แต่ถ้าไม่จ่ายตังค์ก็เอาของไปคืน  

ไม่งั้นจะบอกว่า ชั้นคิดว่าคนนี้เขาแค่หยิบมาดูเฉยๆ 
ชั้นจะซื้อ ชั้นคว้าจากมือเขาเลย เพราะกรรมสิทธิ์ยังเป็นของห้าง

 เอ ก็ไม่ถูกนา
comment82-4:ไม่ได้จบกฏหมายนะ

แต่เห็นด้วยกับความเห็นนี้

ปล.ส่วนตัวไม่แกะกินก่อนชำระเงินเพราะ
1.ดูมันยุ่งยากสำหรับร้านค้า ในการบริหารจัดการ (บางห้างจึงมีป้ายเขียนไว้ว่า จ่ายเงินก่อน แล้วค่อยนำไปกิน)
2.ดูไม่เป็นระเบียบ (เงินมา ของไป แล้วออกไปหาที่นั่งกิน จะได้แยกพื้นที่ออกไปเลย ไม่เลอะเทอะไปทั่ว)
3.ในห้างสรรพสินค้า, ซุปเปอร์มาร์เก็ตมันสกปรกมาก ไม่ค่อยจะเหมาะกับการกินเสียเท่าไร
4.ถ้าแกะไปแล้ว แล้วเราลืมจ่ายเงิน เราจะได้ดังโดยไม่รู้ตัว
comment82-5:82-3
คือถ้าบอกว่าสัญญาเกิดไปแล้ว 
มันไม่สามารถเอาของไปคืนโดยที่เค้าไม่ยอมได้แล้วไงครับ
เท่ากับว่า พนักงานเดินมาบอกว่า "เห้ย คุณหยิบของไปแล้วคุณต้องจ่ายเงินด้วยนะ" ได้ เพราะเค้าปฎิเสธการคืนของ
สัญญาเกิดแล้ว จะเลิกสัญญาโดยการแสดงเจตนาฝ่ายเดียวมันต้องมีเหตุครับ จะสำคัญผิด หรืออะไรก็ว่าไป

ส่วนมันไม่ใช่ของของเรา (สัญญายังไม่เกิด กรรมสิทธิ์ยังไม่โอน) แต่เราหยิบมามันอยู่ในความครอบครองของเรา คนอื่นมาแย่งเราไป มันก็เป็นลักทรัพย์ครับ (แย่งไปเลยก็วิ่งราว)

ลักทรัพย์มันไม่ได้ดูที่กรรมสิทธิความเป็นเจ้าของ แต่มันดูที่ใครเป็นผู้ครอบครอง เพราะฉะนั้นคนอื่นก็แย่งไปไม่ได้อยู่ดี

ผมมองว่าอย่างนี้ แต่ผิดถูกยังไง ผมก็ไม่อาจทราบได้ครับ ^^
comment83:บางคนทำไมเอาไปเทียบกับร้านอาหาร
ร้านอาหารน่ะเค้ารู้ว่าคุณเป็นคนสั่งนะครับ
แสดงว่าคุณยินยอมที่จะจ่ายค่าอาหารที่สั่งไป
แต่คุณเข้าร้านสะดวกซื้อคุณเคยบอกเค้ามั้ยครับ
คุณจะกินอันนี้ คุณจะเปิดน้ำดื่มนะ 
คุณจะกินสเลอปี้นะ คนเป็นสิบเค้าไม่มีทางรู้หรอกครับ คนที่จ่ายเงินก็ดีไป ไม่เคยเห็นหรือครับ
ตามห้างจะมีถุงขนม กล่องขนมที่ถูกเปิด
ซุกไว้ตามชั้น บางคนลูกเอาขนมเค้ามากิน
กินเหลือแล้วทิ้ง ไม่ยอมจ่ายเงินเค้า
แบบนี้มันเป็นเรื่องที่ถูกต้องตรงไหนครับ
คุณยังไม่จ่ายเงิน ของสิ่งนั้นก็ยังไม่ใช่ของคุณครับ
คุณไม่มีสิทธิ์เปิดหรือแกะกินใดๆทั้งสิ้น
แค่เดินไปจ่ายเงิน มันจะขาดน้ำตายเลยเหรอครับ
ลองคิดหลายๆด้านครับ อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง
ไม่ใช่ทุกคนที่กินแล้วจะไปจ่ายเงินนะครับ
พวกขี้โกงมันมีเยอะครับ กินแล้วไม่อร่อย
ก็เนียนทิ้งของเค้า ไม่ยอมจ่ายเงินเยอะแยะครับ
comment84:เราไม่เคยทำ ไม่เคยเจอ หรือเคยเจอแต่ไม่ได้สังเกตก็ไม่รู้ ก็เพิ่งรู้ในกระทู้นี้แหละค่ะว่ามีคนทำกันด้วย

ถ้าเอาแบบไม่รู้อะไรมาก่อนก็คิดว่าน่าจะผิด แต่พออ่านใน 43-1 ก็แอบเงิบเหมือนกันเล็กๆ (เหมือนพลิกมุมมองใหม่เลย)
comment85:ผมไม่สนอ่ะ

คือผมไม่ได้ขโมยของเค้า คนอื่นมองไงก็ตามสบายเถอะ 

วันๆ มัวแต่สนสายตาคนอื่น แคร์ความรู้สึกคนอื่นที่ไม่ได้รู้จักกัน และไม่ได้จะก่อให้เกิดประโยชน์อะไรกับชีวิต นี่เป็นบ้าพอดี

แล้วก็ยังไม่เห็นว่าผมจะทำผิดกฎหมายมาตราไหน อะไรยังไงเลย

จะบอกว่าลักทรัพย์  โอเคผมเอาทรัพย์นั้นไปจากความครอบครองของผู้เป็นเจ้าของ 
แต่ผมไม่มีเจตนา "ทุจริต" ที่เป็นองค์ประกอบความผิด มันก็ไม่เป็นความผิดอยู่ดี
comment85-1:ไม่เกี่ยวกะเจตนาทุจริต เอาทรัพย์ไป ความผิดสำเร็จแล้วครับ
comment85-2:ป.อาญา ม.334 "ผู้ใดเอาทรัพย์ของผู้อื่น หรือที่ผู้อื่นเป็นเจ้าของรวม อยู่ด้วยไป "โดยทุจริต" ผู้นั้นกระทำความผิดฐานลักทรัพย์"
comment86:อยากให้นักกฎหมายมาตอบจังค่ะ
ดิฉันลองคิดด้วยตรรกะง่ายๆ แบบนักกฎหมายค่ะว่า  
ไปร้านอาหารเราสั่งอาหารแปลว่าเป็นสัญญาว่า "ซื้อแล้วนะ"  กับผู้ขาย  และเป็นจ้อตกลงว่าจะจ่ายแน่นอน
ในร้านสะดวกซื้อ  เราเดินไป "หยิบของ" มาถือไว้  ไม่มีใครรู้เห็น จึงอาจเป็นไปได้ที่คนที่แกะกินอาจกินจนหมด  กินสองจ่ายหนึ่ง ก็ย่อมได้  ดังนั้นการแกะกินถือว่ามี "เจตนาไม่บริสุทธิ์" ก็ย่อมได้
ร้านสะดวกซื้อน่าจะมีสิทธิที่จะเอาผืดข้อหาลักทรัพย์น่าจะได้  แต่เขาอาจ "หยวนๆ"
โดยสามัญสำนึกไม่ควรแกะกินก่อนจ่าย
---ต่นุย่ผุ
comment86-1:ใช่ครับ เอาลูกมา 2 คน กินขนมคนละห่อ
ถึงเวลาจ่ายเงินห่อเดียว ซองที่กินหมดเอาไปซุกไว้
ตามห้างใหญ่ๆเห็นเยอะมากครับ
comment86-2:ไม่ใช่นักกฏหมาย แต่อ่านเจอว่า ไม่ผิดกฏหมายค่ะ 
เมื่อคุณหยิบของจากชั้น ถือว่าสัญญาเกิด ของนั้นเป็นกรรมสิทธิ์ของคุณทันที
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ ภาระหนี้ที่ผูกพันตามกฏหมาย  คุณมีหน้าที่ต้องชำระหนี้
หากไม่ชำระ คุณต้องนำของไปคืน
ถ้าของเสียหายเพราะแกะถุง  กินบ้าง อะไรบ้าง
ก็มีความผิดฐาน ทำให้ร้านค้าเสียทรัพย์  คุณต้องชดใช้ตามราคาสินค้า

ประมาณนี้
comment87:จะกินมาม่าต้มก็ต้องแกะก่อน
comment88:ไม่รู้มันผิดหรือไม่ผิด

ส่วนตัวเราไม่เคยทำและไม่คิดจะทำ ถ้าคนที่ไปด้วยทำ เราจะรู้สึกอายนิดหน่อย
แต่ก็ไม่กล้าไปบอกอะไรเค้านะ เพราะเราเองก็ไม่แน่ใจว่ามันทำได้หรือไม่ได้

แต่ที่เกลียดที่สุดคือพวกกินแล้วเอาห่อไปซุกๆ ไม่จ่ายเงิน
อันนี้ทุเรศมาก หน้าด้าน รับไม่ได้ ที่ละเหี่ยใจคือเห็นคนทำบ่อยมาก ส่วนมากมาเป็นครอบครัวด้วย 
สั่งสอนกันยังไง เด็กโตไปจะเป็นแบบไหน เห็นแล้วสงสารประเทศชาติและสังคม เห้อ
comment88-1:แบบนี้เรียกว่าครอบครัวโจรแล้วล่ะครับ ขนาดเห็นลูกตัวเองทำแต่ไม่รับผิดชอบ
comment89:เวลาสั่งข้าวกินก็จ่ายก่อนนะครับของกินก็นก่อนจ่ายอย่าโลกสวยพวกปัญ...
comment90:อ้าว ทำไมเคสนี้ไม่มีใครคิดว่า "แล้วยุ่งเรื่องของเขาทำไม ไม่ได้ทำอะไรผิด" เลยล่ะครับ ก็ไม่ได้ผิดกฎหมายหรือทำให้คนอื่นเดือดร้อนเลยนี่ อย่างมากก็แค่ไม่เหมาะสมเอง ถ้ามีเจตนาจ่ายตังก็ไม่ผิดสักหน่อย

ถ้าการกินก่อนแล้วค่อยจ่ายมันจะผิดหรือไม่เหมาะสมก็เป็นเพราะมันชวนชี้นำพวกเนียนๆกินฟรีแค่นั้นแหละ
comment91:เคยทำเมื่อก่อนแต่พวก ลิโพ m150 กระทิงแดง ขวดแบบนี้มันเหมือนวัดดวงเลย เคยซื้อแล้วแกะไม่ได้เยอะมากๆเลยต้องแกะก่อนจ่าย แค่ลืมแกะไม่กี่ครั้งก็แทบต้องยอมทิ้งไปหลายๆขวดแล้ว
comment92:มันมีพวกเนียนกินหมดแล้วไม่จ่ายครับ พวกนี้ตั้งใจเข้าไปเนียนเลย พวกหัวขโมยนั่นแหละ

ร้านค้าปลีกนะครับ ไม่ใช่ร้านอาหาร คุณแกะกินขณะที่การตกลงซื้อยังไม่เกิดขึ้น ไม่เหมือนร้านอาหารที่ตกลงซื้อหรือสั่งไปแล้ว มันคนละอย่างกันเลย

ไม่ต่างจากขโมยครับ เหมือนขโมยของแล้ว ไปแก้ต่างภายหลัง นี่ถ้าจับไม่ได้ก็เนียนไม่จ่ายเงินเลย ฉะนั้นค้าปลีกถือว่าไม่ถูกต้องครับ

ในชีวิตผมไม่เคยเจอพวกนี้นะครับ ถ้าเจอ ผมมองว่า พวกนี้มีเจตนาขโมย คือ ความหิวนิดๆหน่อยๆตัวเองมันยังควบคุมไม่ได้เลย ศีลธรรมจะควบคุมได้ยังไง

ปล. อาจจะอนุโลมได้กรณีที่เด็กเล็กกินขนมตอนรอจ่ายเงินเท่านั้นและมากับผู้ใหญ่
comment93:ส่วนตัวไม่เคยทำ แต่เคยเจอทั้งกับคนใกล้ชิด และคนไม่รู้จัก ส่วนใหญ่ที่จะกินก่อนจ่ายเงิน จะเป็นพวกเครื่องดื่มกับไอศกรีมที่เป็นแท่ง และจะเป็นเฉพาะเมื่อมีคิวยาวถึงแกะกินกัน
comment94:มันเป็นเรื่องของข้อตกลงทางการค้านี่ครับ
คนซื้อแกะกินแล้วถึงชำระค่าสินค้า คนขายรับได้ไม่เดือดร้อนไม่มีความจำเป็นต้องร้องทุกข์แจ้งความ จบไป
อย่างนี้ก็ถือเป็นข้อตกลงที่ถูกต้องตามกระบวนการค้าไม่ถูกละเมิดทรัพย์ใดๆ
แต่ถ้าคนขายเดือดร้อนคิดว่าไม่ถูกต้อง ถูกละเมิด ก็ต้องแจ้งความร้องทุกข์ให้ศาลตัดสิน ถึงจะได้รู้ว่าผิดหรือถูกครับ
คนอื่นๆ ไม่ต้องไปเดือดร้อนแทน ว่าทีประเทศนั้นยังงั้น ประเทศนี้ยังงี้ครับ
อยู่ที่ความเหมาะสม ธรรมเนียมประปฏิบัติ และ กฎหมายของแต่ละสังคม เอามาเทียบกันไม่ได้
ถ้าคุณคนนอกคิดว่ามันไม่ถูกต้อง คุณก็ไปบอกพนักงานซิครับว่าลูกค้าคนนั้นคนนี้แกะของกินก่อนชำระเงิน แล้วดูซิว่าพนักงานผู้จัดการจะว่าไง
ถ้าเขาไม่ทำอะไรก็คือธรรมเนียมปฎิบัติที่เขารับได้ เป็นเรื่องของความพอใจของคู่ค้าทั้งสองฝ่าย คุณอาจจะกลายเป็นว่ามา สใส่เกือกทำไม!!!
ถ้าเขามีกฎข้อบังคับระบุชี้แจงเป็นข้อห้ามต่างๆ นั่นถึงจะเป็นเรื่องที่ผิดนะครับ 
สรุป เรื่องของคนซื้อกับคนขายว่าจะตกลงรับข้อเสนอการกระทำของแต่ละฝ่ายได้ไหม ถ้ารับได้ก็จบ ถ้ารับไม่ได้ก็แต้งความร้องทุกข์ครับ
comment94-1:มันไม่ใช่เรื่องเดือดร้อนแทนครับ มันทุเรศ และไม่มีมารยาท

และไม่ควรไปส่งเสริมพวกนี้ มันเป็นเรื่องที่ผิดปกติของสังคม ไม่ใช่เรื่องที่เจอบ่อยๆ

มันมีแต่พวกมักง่ายครับที่คิดทำแบบนี้ เหมือนไปยืนฉี่ในบ้านเขา แล้วบอกว่า เดี๋ยวทำความสะอาดให้ใหม่กว่าเดิมอีก 

ผมก็ขายปลีก ถ้าเจอพวกนี้ผมเข้าไปห้ามแน่นอน เพราะมันทำให้บรรยากาศในร้านเสียหาย มันทุเรศในสายตาลูกค้าคนอื่นด้วย ไม่รวมเศษอาหารตกอาหารเลอะ ไม่ใช่แค่เรื่องแกะกินอย่างเดียว
comment94-2:ผมต้องมีมารยาทกับใครครับ ?  คนต่อแถวหลังผม หรือยังไง  ผมเห็นจ่ายเงินเสร็จก็เดินเปิดกินหน้าร้านมารยาทตรงไหนครับ   อ้อถ้าร้านพี่จะทำจะว่าจะอะไรก็เชิญนะครับเพราะร้านสะดวกซื้อที่มีสาขาเยอะมากๆๆๆๆ ผมทำไปเค้าไม่ได้ด่าอะไรผมผมก็ไม่จำเป็นต้องแคร์ร้านที่ไม่รับลูกค้าแบบผมเหมือนกันจริงไหมครับ  ถ้ายกญี่ปุ่นมาอ้างผมก็จะยกคห.บนๆที่บอกบางประเทศก็ทำมาอ้างได้นะครับ
comment94-3:94-1 ก็อย่างที่ผมบอก มันเป็นเรื่องของร้านเขาที่เขารับได้ คุณครับไม่ได้ก็เรื่องของร้านคุณครับ
คุณจะให้คนทุกคนบนโลกทำทุกอย่างที่คุณพอใจไม่ได้ แค่สิ่งที่คนอื่นๆ ทำอาจไม่ถูกใจคุณ อาจมองแล้วขัดหูขัดตา
แต่มันก็ไม่ได้ละเมิดสิทธิ์ของใครมิใช่หรือครับ อย่าตึงมากครับ แค่พอดีๆ ต่างคนต่างใช้ชีวิตครับ
ถ้าร้านเขารับไม่ได้เดี๋ยวเขาก็มีกฎเกณฑ์เงื่อนไขออกมาเอง อย่าทำให้โลกนี้เป็นของคุณคนเดียวครับ
comment94-4:94-1 คุณเทียบไม่ถูกอะค่ะ บ้านเป็นกรรมสิทธิ์ของเจ้าของบ้าน ไปยืนฉี่บ้านเขานี่ผิดเต็มๆ
แต่ของบนเชลฟ์ เป็นกรรมสิทธิ์ของลูกค้าทันทีที่หยิบขึ้นมา  
ถ้าจะเทียบ ต้องเทียบว่า คุณยืนฉี่ใส่กำแพงบ้านตัวเอง ถึงจะถูกค่ะ 

อีกอย่างเราว่า ของมีไว้ขาย คนขายเขาเอาของแลกเงิน ตราบใดที่เขาได้เงินมาแลกของ และถ้าเขาโอเค
เราว่าจะไปเดือดร้อนแทนเขาแบบคห.94ว่า ก็กระไรอยู่
comment94-5:อ่านมาทั้งกระทู้ ชอบ คห.94สุดละ อธิบายให้คนบ้านๆแบบเราเข้าใจได้ดีเลย

ส่วนเรื่องมารยาทนี่เรายังงงอยู่เลยค่ะ ว่าใครไปกำหนดขึ้นมาเหรอ หรือกำหนดเองเออเอง

เห็น94-1 เหมารวมถึงจ่ายก่อนกินก็ไม่ได้ใช่มั้ยคะ คือ ถ้าเป็นร้านคุณคุณก็กำหนดได้ค่ะ อย่างที่94บอก มันเป็นเรื่องการตกลงกันระหว่างเจ้าของร้านกับลูกค้า

แต่คุณไม่ควรเหมารวมถึงร้านสะดวกซื้ออื่นๆนะคะ เพราะบางร้านเค้าก็อนุญาตให้กินได้(หลังจ่าย) บางร้านจัดมุมให้กิน มีถังขยะให้ทิ้ง มีจุดบริการตัวเอง

เราไป ตปท มาหลายที่ค่ะ พวกร้านสะดวกซื้อหลายที่หลายประเทศเค้าก็มีมุมบริการตัวเองทั้งนั้น ทั้งน้ำร้อน ทั้งไมโครเวฟ มีจุดทิ้งขยะใกล้ๆหลังกินเสร็จ มีโต๊ะน้อยๆให้ยืนกิน

(ถ้าตัดเรื่องจ่ายก่อนจ่ายหลัง พูดเฉพาะเรื่องยืนกินในร้าน) มันทำลายบรรยากาศยังไงคะ มันเสียมารยาทตรงไหน

ปล.ถามว่าเราเคยทำมั้ย เราไม่เคยค่ะ ทั้งเรื่องแกะก่อนจ่ายหรือเรื่องยืนกินในร้าน เดินไปกินไปก็ยังไม่เคยเลยค่ะ แต่เราก็คงไม่ยึดตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลเที่ยวตัดสินว่าคนที่ทำต่างจากเราเป็นสิ่งที่ผิดไปซะหมด
comment95:เราเห็นแต่มนุษย์ลุงมนุษย์ป้าเค้าทำแบบนี้ เห็นเอาขวดเปล่าๆวางบนที่คิดเงิน เราก็นึกว่า ฝากทิ้งขยะ ที่ไหนได้ กินก่อนค่อยจ่ายตัง
คนที่ดูไม่ดีคือตัวคนทำนะคะ เราว่า มันไม่เข้าท่าเลย ดูตะกละเกินไปน่ะค่ะ
comment96:prepaid กับ postpaid

สำหรับผมไม่ได้เป็นสาระสำคัญ
comment97:พวกที่บอกไม่ให้ไปเผือกเรื่องของคนอื่น ถ้าไม่เสียหายนี่คงจะทำบ่อย

การแกะกินนอกจากส่อพฤติกรรมโจรลักขโมย (มันมีพวกเนียนกินฟรีเยอะ ใน youtube ก็มีบ่อยๆ) เสียมารยาทแล้ว

ต้องเข้าใจว่า สินค้าพวกนี้ไม่ใช่ การบริการหรือจับต้องไม่ได้ ไม่ใช่ค่าโทรศัพท์ที่ต้องจ่ายก่อนจ่ายหลัง หรือร้านอาหารที่ต้องสั่งก่อน กินแล้วจ่าย อย่าเอามารวมกันครับ มันคนรูปแบบกันเลย คือ ถ้ามักง่าย แกะกินนิดๆหน่อยๆ แค่นี่ยับยั้งใจตัวเองไม่ได้ จะไปทำอะไรกินครับ (ยกเว้นเด็กเล็กที่แกะกินตอนรอจ่ายเงินที่มากับผู้ปกครอง)

ยังมีข้อเสียตามมาอีกเยอะครับ ในฐานะคนทำค้าปลีก

1. บรรยากาศในร้านเสียหาย เพราะพฤติกรรมมักง่ายแบบนี้ไม่ปกติ ลูกค้าคนอื่นๆไม่ได้ชอบตามไปด้วย แถมทุเรศสายตาอีก โดยเฉพาะลูกค้าที่มีมารยาทหรือมีฐานะ นี่ถ้าไปแกะกินในร้านไฮโซหน่อยเจอตำรวจจับแน่นอน

2. การแกะกินตรงนั้น มันทำให้สกปรกเลอะเทอะนะครับ นี่ถ้าแแกะกินกันซัก 30% ก็แย่แล้ว แถมเช็คยากด้วยว่าใครจ่ายไม่จ่ายเงิน

3. สร้างค่านิยมผิดๆให้สังคม สิ่งที่คนมักง่ายพวกนี้ทำ คนอื่นๆก็เห็นด้วย มีทั้งพวกสมเพชที่เห็น กับพวกที่ทำตาม 

4. สร้างภาระให้พนักงานร้านที่ต้องจับตามอง

5. เวลาแกะกินนอกจากพื้นอาจจะเปื้อน มือก็เปื้อน แล้วคุณไปจับประตู จับฝาโน้นนี่ มันก็สกปรกตามมือคุณไปด้วย ไปหยิบสินค้าอื่นแล้วไม่เอา สินค้านั้นก็เปื้อนแล้ว

6. สินค้าที่ถูกฉีก barcode อาจจะเสียหาย ต้องเดินไปเอาสินค้าเดียวกันมายิง barcode เพื่อจ่ายเงิน เสียเวลาพนักงานมากๆ คนรอคิวก็เดือดร้อนเพราะต้องรอนาน

ปัญหาพวกนี้แหละครับที่มันทำให้ค้าปลีกพวกนี้ ไม่มีการให้ลองสินค้าก่อน ยกเว้นเจ้าของสินค้ามีโปรโมชั่นหรือมี tester ให้ลอง ซึ่งหาได้น้อย ยกเว้นมี PC มายืนแนะนำสินค้าด้วย

ข้อเสียมันไม่ใช่แค่แกะกินก่อนครับ มันมีผลเสียอื่นๆอีก อย่ามักง่ายเลย
comment97-1:ผมไม่เคยทำสักครั้งครับ และก็คิดเสมอว่ามันไม่ผิดอะไร ตราบที่เจตนาดี

แต่ข้อเสียมันก็เยอะอย่างที่คุณว่าจริงๆ
comment97-2:ตำรวจจับข้อหาอะไรครับ ลักทรัพย์? ถถถ
comment97-3:ง่ายๆ เข้าสนามบอล แล้วพกอาวุธปืนเข้าไป ไม่ก็สิ่งที่เขาห้ามไว้สิคับ
แล้วพอโดนจับได้ก็บอกไปว่า ผมไม่ได้มีเจตนาจะทำอะไรไม่ดี แค่ชอบพกเพราะตอบสนองความต้องการบางอย่างของตนเอง
ไม่ต้องอ้างว่าไม่มีกฎ สำหรับร้านสะดวกซื้อนะครับ เขามีกฎไว้ชัดเจน แต่แค่สเกลความเสียหายมันต่างกัน การบังคับใช้กฎสเกลจึงต่างกัน
สองวันนี้ผมตะเวนไปถามข้อมูลร้านสะดวกซื้อ แถวบ้าน 4 ร้าน ทุกร้านบอกไม่อนุญาติให้กินก่อน และมีสองร้านที่มีป้ายติดว่าให้ชำระเงินก่อนรับประทาน  เรื่องแบบนี้คนรอบตัวผมมีครับเพื่อนๆสนิทๆเลยนี่ละที่ทำแบบนั้น แต่เท่าที่สังเกต ลอจิกคนพวกนี้ค่อนข้างแย่
comment97-4:97-2 Ratchama_Pang ทำลายทรัพย์สิครับ ลักทรัพย์ก็ได้ เพราะมีพวกแกะออกไปใช้แล้วใส่กระเป๋าเลย 

แยกไม่ออกเหรอครับว่า อะไรดีอะไรชั่ว

แต่ละร้านเขามีป้ายเตือนไว้อยู่แล้ว ร้านผมโดนแกะของบ่อยๆ แต่เอาสินค้ามาลองแต่ไม่ซื้อ เสียหายครับ ป้ายก็มีเตือน แจ้งตำรวจจับได้เลย มีจับได้ด้วยแต่มีคนขอไว้ เพราะกล้องจับได้ชัดๆ

สังคมเราต้องการให้คนพวกนี้มีน้อยลงไปเรื่อยๆ โดยเฉพาะพวกที่แยกไม่ออกว่า อะไรดีอะไรชั่ว พวกนี้น่ากลัวกว่าอีก
comment98:จิตรสำนึกในการอยู่ร่วมกับในสังคมมีน้อยมากครับ มีแต่ความเห็นแก่ตัวและคิดด้วยวิธีของตัวเอง คิดว่าไม่ผิด
แต่ผมว่านะ จขกท. จะด่าก็น่าจะด่าตรงๆ ทำเป็นแกล้งโง่ตลกร้ายแล้วจิกกัดแบบนี้นี่ก็ไม่ต่างอะไรกับข้างต้นแหล่ะครับ
comment99:จะหลักของใครผมไม่รู้ แต่ผมจะใช้หลัก ใจเขาใจเรา คือผมจะคิดว่าถ้าเราเป็นพ่อค้า เราจะอยากให้ลูกค้าเป็นแบบไหน ผมว่าแน่นอนพ่อค้าอยากได้เงิน อยากให้ลูกค้าจ่ายเงินก่อนหรือหลังถามใจคุณดูครับ?
comment100:ตอบตามกฎหมายแพ่งคือ ถือว่ากรรมสิทธิ์ในของโอนแล้วตั้งแต่เลือกของใส่ตะกร้าค่ะ การแกะมากินก่อนก็ถือเป็นการใช้สิทธิตามปกติของเจ้าของกรรมสิทธิ์

ส่วนจะเป็นการขโมยหรือไม่ ตามกฎหมายอาญาต้องดูที่เจตนาเป็นสำคัญ คือต้องมีเจตนาทุจริต ถ้าเดินเอาไปจ่ายเงินอยู่ดีก็ถือว่าไม่มีเจตนาทุจริต ไม่เป็นการขโมย คิดว่าทั้งในฝรั่งเศสและเยอรมันน่าจะตีความคล้ายกัน เพราะกฎหมายเราลอกเค้ามา

แต่ตามมารยาทและกาละเทศะ คิดว่าไม่ควร บางสิ่งบางอย่างไม่ต้องตราเป็นกฎหมาย แต่ก็ผิดได้ จะบอกว่าคนใกล้ตัวเราทำแบบนี้ทีไร เราอายมาก ไม่อยากเดินด้วยเลย รู้สึกว่าทำแบบนี้มักง่าย ไม่ได้รับการอบรม เหมือนเอาเศษของกินเหลือไปให้คนอื่นเค้าดู แต่เค้าทำตั้งแต่เรียนอยู่อเมริกา เค้าบอกว่าทำได้ ไอ้เราจะบอกว่าไม่มีมารยาทตรงๆก็พูดไม่ออก
comment100-1:พอแนะนำมาตราได้ไหมครับ อยากจะไปลองอ่านศึกษาดู
comment100-2:ประมวลกฎหมายแพ่ง มาตรา 453 ว่าด้วยสัญญาซื้อขาย
ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 354 (มั้ง?? ) ว่าด้วยความผิดฐานลักทรัพย์

อ่านแต่มาตราไม่ชัดเจนค่ะ ต้องไปตามหาพวกคำอธิบายกฎหมาย ตำราต่างๆ แต่จำได้ว่าสมัยเรียนมีประเด็นลักษณะนี้
comment100-3:ขอบคุณครับ ผมนึกว่ามีการระบุชัดเจนเรื่องโอนกรรมสิทธิ์ตอนเอาของใส่ตระกร้า เพราะค้าปลีกผมว่าน่าจะตอนชำระเงินครับ
comment100-4:สัญญาซื้อขายนั้น เป็นลักษณะสัญญาต่างตอบแทน
คือต่างฝ่ายต่างมีหนี้ที่ต้องชำระต่อกัน เช่น
ฝ่ายผู้ขายมีหน้าที่ส่งมอบทรัพย์สิน ส่วนฝ่ายผู้ซื้อก็มีหน้าที่ชำระราคา

เมื่อฝ่ายหนึ่งปฎิบัติการหรือชำระหนี้ฝ่ายตนแล้ว จึงมีสิทธิเรียกร้องให้อีกฝ่ายปฎิบัติหรือชำระหนี้ของฝ่ายนั้น

ต่อเมื่อเรียกให้ชำระหนี้แล้ว อีกฝ่ายไม่ปฎิบัติการหรือชำระหนี้เมื่อนั้นถือว่ามีการโต้แย้งสิทธิเกิดขึ้น จึงค่อยไปพิจารณาต่อไปว่าเหตุนั้นประกอบไปด้วยเจตนาทุจริตหรือไม่ 

เช่น เอาของมาจากชั้นวางแล้วเราครอบครองแล้ว ผู้ขายเรียกให้ชำระราคาหรือยัง?
ตราบใดที่ยังอยู่ในวิสัย และอีกฝ่ายยังไม่เรียกให้ชำระราคา เมื่อนั้นก็ยังไม่ถือว่าผิดนัดชำระ
หากเรียกให้ชำระแล้วไม่ชำระหรือ
หากพ้นจากวิสัยที่เรียกให้ชำระราคาได้ เช่น
ซุกซ่อนออกจากร้าน หรือทำให้อีกฝ่ายไม่ทราบว่าได้มีการใช้ประโยชน์จากทรัพย์นั้น เช่นกินแล้วเอาไปซุกซ่อน เช่นนี้ถือว่าโต้แย้งสิทธิ์แล้ว และถึงจะพิจารณาเรื่องทุจริตต่อไป
comment100-5:กฏหมายที่อ้าง ไม่สมบูรณ์นะครับ การโอนสิทธิ์ครอบครอง ยังไม่เกิดขึ้นเลย การเลือกของใส่ตะกร้า ยังไม่ถือว่าของนั้นถูกโอนสิทธิ์ครอบครองนะครับ 

การโอนสิทธิ์ครอบครองสินค้านั้นจะสมบูรณ์ก็ต่อเมื่อ ผู้ซื้อและผู้ขายต่างตอบแทนที่พอใจซึ่งกันและกัน เมื่อคุณเอาของในตะกร้ามาจ่ายเงินครบหมดแล้ว ของนั้นจะถือเป็นกรรมสิทธิ์ของคุณนะ แต่ถ้ายังไม่ได้จ่าย มันก็ต้องยังเป็นของร้าน 

ถ้าคุณบอกการโอนสิทธืครอบครองสมบูรณ์ตั้งแต่หยิบใส่ตะกร้า งั้นผมก็ไม่ต้องจ่ายตังก็ได้สิ เพราะของนั้นเป็นของผมไปแล้ว จะจ่ายเงินอีกทำไม
comment100-6:100-5
กรรมสิทธิ์เป็นของคุณ แต่คุณก็มีหน้าที่ต้องชำระหนี้ที่เกิดขึ้นไงคะ
ถ้าไม่ชำระ ก็ไปว่ากันด้วยเรื่องผิดชำระหนี้  
ถ้าเจตนาลักทรัพย์ ก็เพิ่มอาญาเข้าไปอีกตัว งี้มั้งคะ

ปล.ไม่ใช่นักกฏหมาย
comment101:เจอที่โลตัสบ่อยมากกินทั้งเบียกระป๋องเดินกินแบบสบายใจเลย
comment102:ถ้าเป็นหีบห่อ บรรจุ ที่ต้องแกะ ผมยังไม่แกะกินนะ  

แต่ถ้าเป็นน้ำ แก้วน้ำ มีหลอดดูด ผมก็ ดูดไป รอคิวจ่ายไป นะ  ...
comment103:ตามมารยาทไม่ควรทำ แต่ในความถูกต้องถ้าจ่ายตังค์ก็ไม่ผิดไม่ว่าจะแกะก่อนหรือหลังก็ตาม
comment104:มันก็แล้วแต่สถาณการณ์ครับ ถึงแกะไปแล้ว แต่เราก็จ่ายเงิน เพราะไม่ได้จงใจแกะแล้วไม่จ่าย  แต่ถ้าต่างประเทศไม่ควรทำเพราะ กฎหมายแต่ละประเทศแต่ละเมือง มันไม่เหมือนกัน
comment105:สมัยยังเรียนมัธยมมันจะมีเมนูนึงที่ฮอตมากคือ "โจ๊กมาม่า" วิธีการทำคือซื้อโจ๊กคัพกดน้ำร้อนใส่และซื้อมาม่าอีกถุงบี้ๆลงไปผสมซึ่งมันจำเป็นต้องทำตอนนั้นเลยเดี๋ยวน้ำหายร้อน เห็นเพื่อนทำงี้กันแต่ไม่ได้ฉีกตรงบาร์โค้ดแล้วค่อยถือซองไปจ่ายที่เคาน์เตอร์เซเว่นเขาก็คิดให้นะคะ
comment106:ไม่ผิดนิครับ คุณจะกินขนมก่อนก็ได้แต่ต้องเอาบาร์โค๊ตของที่กินไปสแกนจ่ายเงินที่เค้าเตอร์ ถ้าไม่จ่ายก็เท่ากับลักทรัพย์ ทางห้างจะมีคนคอยดู

เรื่องนี้เป็นเรื่องปกติเพียงแค่พวกคุณที่มาบ่นไม่รู้เท่านั้น
comment106-1:ผมว่า เรื่องนี้ไม่ปกติครับ ซักปีอาจจะเจอซักคน ในห้างไม่เคยเจอ 7-11 น่าจะเจอกันบ่อยมากกว่า แต่มีน้อย

เป็นพวกส่วนน้อยที่ยับยั้งชั่งใจกินไม่ได้แค่นั้น
comment106-2:คนคอยดู???  
คนเดินห้างมีเป็นร้อย บางคนเดินกันเป็นชั่วโมง
ถ้าคนส่วนมากแกะกินก่อนจ่ายหมด มันจะไปตามได้ยังไง
comment107:ผิดแน่ๆ แต่ ประเทศไทย ถือว่าจ่ายเงินแล้วก็จบไม่อยากมีเรื่องกับลูกค้า 

แต่ต่างประเทศเค้าไม่เอาด้วย เพราะมันส่อเจตนา และ ได้ลงมือทำสำเร็จไปแล้ว 

จริงๆ คือต้องไปจ่ายเงินก่อน เค้าจะมีสติกเกอร์ ติดให้ว่าจ่ายแล้ว เดินกินได้ 
ผมก็ทำบ่อย เพราะกินข้าวที่ TOP ก็เดินไปหยิบน้ำในตู้เย็น จ่ายเงิน เค้าก็ติดสติกเกอร์ว่า จ่ายแล้ว
ก็เอามานั่งกินใน Food ของ TOP
comment107-1:ผิดกฏหมายอย่างไร รบกวนอธิบายด้วยครับ
เห็นความเห็นด้านบนบอกไม่ผิด และมีหลายประเทศทำได้
comment108:ไม่เคยทำ และก็ตกใจมากที่เห็นคนทำกันและคิดว่าเป็นเรื่องปกติ.....
comment109:ตอนไปเที่ยวอเมริกาเราก็ทำ ไม่เห็นถูกจับ
comment110:เอาตามตรง ผมก็ทำ เพราะผมคิดไปเองว่าไม่ได้ผิดอะไร
ระหว่างซื้อของ หิวน้ำ ก็หยิบมาดื่ม แล้วเอากระป๋องวางไว้ในรถเข็น
แล้วก็จ่ายพร้อมกันทีเดียว

ผมคิดไปเองว่าไม่ได้ผิดอะไร ไม่ได้มีเจตนาทุจริตอะไร ไม่คิดว่าจะเป็นประเด็นอะไร

ยิ่งเจอหลายคนบอกว่า ตามกฏหมายประเทศไทยก็ไม่ผิด ผมก็คงจะทำแบบนี้ต่อไปครับ
comment111:คนใกล้ตัวผมก็ทำประจำ ปวดหัวเลยครับผมต้องตามไปจ่ายค่าเสียหายให้พนักงานทีหลัง  ทำบ่อยมากบางทีหยิบของวิ่งออกมาเลย ผมก็ว่าก็ด่าทั้งยังสั่งสอนด้วยครับ  คนนั้นคือลูกผมเองตอนอายุ 1-3 ขวบ ตอนนี้ 3ขวบกว่าๆเขารู้เเล้วครับว่าต้องไป ปิ๊บๆที่เคาเตอร์ก่อน แต่กลายเป็นใจดีไม่เอาตังทอนซ่ะงั้น เห้อ!!เด็กหนอเด็ก 
ปล.เจ้าของกระทู้อายุเท่าไรครับ
comment112:ในร้านเล็กๆ อย่าง 7-11 ไม่เคยทำครับ เพราะไม่จำเป็น ร้านเล็กนิดเดียวไม่ไกลจุดชำระ แต่ในซุปเปอร์มาร์เก็ตใหญ่ๆ เคยทำเหมือนกัน แต่เฉพาะพวกน้ำ-เครื่องดื่ม บางทีเดินซื้อของนานแล้วหิวน้ำ เป็นต้น เพราะห้างพวกนี้กว้าง เดินนาน เดินไกล และรอนานกว่าจะได้ชำระเงิน 

แต่ก็ไม่ได้คิดว่าทำถูกอะไร เพราะไม่ได้ไปคิดมากมายอะไรขนาดนั้น ตัองดูตามข้อกฎหมายไป

ส่วนตัวคิดเหมือนคุณ คห.100 และ 100-4 ด้วย คือต้องดูไปถึงเจตนาเป็นหลัก ไม่ใช่ว่าคิดแบบเหมารวมไปหมด อย่างเวลาซื้อของใน Chainstore ใหญ่ๆ ซึ่งมีสินค้าหลากหลายประเภท ไม่ใช่เฉพาะของกิน สินค้าบางอย่าง อย่างพวก เสื้อผ้า กระเป๋า รองเท้า เราก็ต้องเอามาลอง มาใส่บ้าง หรือถ้าเป็นกระเป๋าเราไม่ใส่รถเข็น แต่สะพายไปที่จุดชำระเงินแบบนี้ก็คงไม่ใช่ลักทรัพย์ และเช่นเดียวกันเมื่อถึงจุดชำระแล้วเราชำระราคาตามปกติก็คงไม่ใช่ลักทรัพย์ ส่วนเรื่องจะป้องกันการลักทรัพย์ยังไงนั้น ทางผู้ประกอบการปกติเองก็มีมาตรการ มีวิธีการอยู่แล้ว ทั้งพนักงานรักษาความปลอดภัย กล้องวงจรปิด RFID Tag หรืออื่นๆ ซึ่งพัฒนาไปตามเทคโนโลยี นึกง่ายๆ เหมือนร้านหนังสือก็ได้ สมัยก่อนจะเข้าร้านต้องฝากกระเป๋า เดี๋ยวนี้ไม่ต้องฝากแล้ว เขามีระบบตรวจจับหน้าร้าน มันก็ทำให้สะดวกขึ้น เป็นการนำเทคโนโลยีมาใช้อย่างฉลาด และพัฒนานโยบายตามเทคโนโลยี 

บางอย่างมันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ถ้าไปคิดมากไปดราม่า มันจะวุ่นวายเปล่าๆ
comment113:7-11 ผมจ่ายก่อนกิน
ตามสั่ง ก๋วยเตียว หรือร้านข้าวข้างทาง ยกมาเสริฟ ผมจ่าย ณ ตอนนั้นเลย
แต่ถ้าตามร้านอาหาร ที่ไปกันหลายคน หรือร้านใหญ่ ผมกินก่อนจ่าย
comment114:อันนี้ยังจิบๆ เจอมนุษย์ลุงกับป้าชิมผลไม้แต่ไม่รู้ชิมหรือเด็ดกินเห็นชิมไปหลายลูกแต่ไม่เห็นว่าจะจ่ายเงิน เรานี้ถึงกับรีบวางผลไม้จากตรงนั้นเลยไม่กล้าซื้อไม่รู้เจอพี่แก่เด็ดกินไปบ้างยัง = =''
comment115:เคยเห็นที่บิ๊กซี โลตัสค่ะ แกะขนมให้เด็กทานก่อนจ่ายตังเยอะมากกกกกก บางคนก็น่าเกลียดเอาไปซุกไว้ไม่จ่ายก็มีค่ะ จริงๆเราว่าไม่ควรทำ ตราบใดที่ยังไม่จ่ายเงินก็ถือว่าคุณไม่ใช่เจ้าของสิ่งนั้นค่ะ
comment116:ถ้าว่าตามกฎหมายไทยไม่ได้ระบุไว้ชัดเจนว่าผิดกฎหมาย แต่เป็นเรื่องของการมีจิตสำนึกที่ดีและมารยาทแบบถูกกาลเทศะ ถูกที่ถูกทางมากกว่า ตรงๆเลยคือมันสิ่งที่ไม่ควรทำแต่คุณๆทั้งหลายก็หาข้ออ้างให้ตัวเองทำโดยไม่รู้สึกละอาย
comment117:อะไรเป็นหลักประกันว่าเปิดกินแล้วจะจ่ายเงิน ไม่แอบเอาซองไปทิ้ง มองยังไงก็ไม่รู้สึกว่ามีเจตนาที่ดี ต่อให้เจตนาดีก็รู้สึกว่ามักง่ายเกิน ใช้ชีวิตเหมือนคนมีอารยะมันยากมากเลยหรือ
comment118:ของเราเคยมีครั้งนึงแต่ไม่ใช่เรื่องกินนะ คือเราไปซื้อของกับเพื่อนเป็นสมุดที่อยู่ในซองพลาสติก แล้วคือเพื่อนก็แกะดูเลย เพราะเพื่อนเห็นว่าก็มีคนแกะทิ้งไว้เหมือนกัน (เราห้ามแล้วนะแต่เขาบอกจะดูแล้วบอกว่าจะซื้อ) แต่พอดูเสร็จนั่นแหละไม่ถูกใจเขาก็วางทิ้งไว้แล้วก็ไม่ได้ซื้อ
คือเข้าใจนะว่าไม่ถูกใจก็เลยไม่ซื้อ แต่มันก็ไม่ใช่ว่าไปทำของเขาเสียแล้วมั้ยอะ เพราะถ้าเป็นเราซื้อเราก็ไม่อยากซื้อของแกะแล้วอะ
เราว่าเรื่องนี้ก็คล้ายๆกันนะ
คนแรกกินก่อนแล้วค่อยไปจ่าย เพราะคิดว่ายังไงก็จ่ายอยู่ดี ก็คิดว่าตัวเองไม่ผิด
คนที่สองเห็นคนแรกกินเลยลองกินบ้าง แต่ของไม่อร่อยไม่ถูกใจ ไม่จ่ายเงิน
หรือคนที่สามเห็นเขากินกันเลยกิน แต่พอกินหมดมองซ้ายมองขวาไม่มีคนเห็น โอเค ไม่จ่ายเงินดีกว่า

เพราะงั้นเราว่าคนแบบแรกจ่ายเงินก่อนเถอะ กันคนอื่นมองไม่ดีและกันไม่ให้เกิดคนแบบที่สองกับสามขึ้น

แต่ส่วนตัวแล้วไม่เคยกินก่อนแล้วค่อยจ่ายนะ เพราะคิดว่าเรายังไม่ได้จ่ายเงินของมันก็ยังไม่ใช่ของเราอะ
comment119:เมืองไทยอาจทำได้ แต่เมืองนอกบางที่ทำไม่ได้ เพาาั มันต้องขั่งน้ำหนักสินค้าตอนคิดเงินด้วย
comment120:รู้สึกทุกคนจะมารยาทงามกันทั้งนั้น แต่ทำไมทุกวันนี้ แม้กระทั่งเวลาขับรถ ตามกฎจรารร เช่น ไม่ให้ข้ามเส้นทึบ ก็เห็นทำกัน ก็ไม่มีใครด่าอะไร คงเพราะทำกันหมด ทั้งๆที่จุดที่ตีเส้นทึบ คือจุดที่โอกาสจะมีอุบัติเหตุมาก
comment121:ไม่เคยทำไม่เห็นใครเคยทำยกเว้น
น้ำที่กด เราก้อกินก่อนแล้วกดใหม่

ลูกงอแงอยากได้อะไรก่อน เราจ่ายตังค์ของลูก
แล้วก็ไปเลือกซื้อของเราต่อ
comment122:อ้อ ยังดีที่ไม่มีคนถามว่า ทำไมไม่ข้ามทางม้าลายเท่านั้น ต่อให้เดินอีก 3 ป้ายรถเมล์ก็ต้องข้าม หรือ ทำไมไม่จอดให้คนข้ามทางม้าลายก่อนทุกครั้ง logic เรื่องมารยาทของคนไทยจะเปลี่ยนไปทันที
comment123:ไม่มีหลักหรือกฎอะไรหรอกค่ะ
เพียงแต่คนขี้โกงมันเยอะ เราเคยเป็นพนักงานร้านนั้นมาก่อน เจอมาแอบขโมยขนมกินบ้างล่ะ น้ำบ้าง นมเปรี้ยวบ้าง เจอทุกวันค่ะ กินแกะซองเดินเนียนวนรอบร้าน จะมาช่วงลูกค้าเยอะๆด้วยเพราะพนักงานไม่มีใครว่างพอจะไปสอดส่องทุกมุมของร้าน กินเสร็จซุกขยะไว้หลังชั้น เอาขนมมาปิดๆบังๆไว้ ทุเรศมาก
โดนหักตังกันไปเท่าไหร่กับค่าของที่โดน ไม่คุ้มค่าจ้างเลย เราไม่รู้หรอกว่าสาขาอื่นเขาให้พนักงานออกเงินค่าเสียหายเหมือนกันไหม แต่ที่ร้านเราเคยทำนั่นเราออกกันทุกบาททุกสตางค์ บางวันทำงานฟรีเพราะเงินเคาท์เตอร์หายมั่ง ของร้านหายมั่ง สารพัดจะปรับ เราเข้าใจความรู้สึกพนักงานจริงๆ จะพูดตรงๆว่ากลัวลูกค้ากินฟรีก็จะโดนคอมเพลน ได้แต่ลุ้นภาวนาให้กินแล้วเดินมาจ่ายแค่นั้น
comment123-1:น่าเห็นใจจริงๆครับ ผมว่าใจเค้าใจเรานะ จ่ายก่อนค่อยกิน น่าจะแฟร์กับทุกฝ่าย ลูกค้า พนักงาน เจ้าของ
comment124:ร้านผมเจอเต็มๆครับ เครื่องสำอางแกะเอามาลองเลย แล้วมันก็เก็บเข้าที่เดิม จนลูกค้าใหม่ซื้อไปเจอ ไม่งั้นก็เจอเอง เพราะสติ๊กเกอร์มันหลุด

เดือนนึงเจอ 5-6 ชิ้น เสียหายไป 2-3,000 บาททุกเดือน (ไม่นับพวกขี้ขโมย) เพราะพวกไม่มีอารยธรรมพวกนี้แหละ
comment125:พวกนี้จะคิดแบบหญิงไทยที่โดนจับปรับ 14 ล้านที่อเมริกา ซื้อของไปแล้วสลับของปลอมเอามาคืนเพื่อรับเงินคืน

คือ มันเป็นพฤติกรรมที่นำไปสู่การฉ้อโกงชัดๆ แปลกที่คนบางกลุ่มในกระทู้นี้บอกว่า เป็นเรื่องปกติ สังคมไทยมันป่วยสุดๆแล้วล่ะ
comment126:ไม่เคยทำ และไม่คิดจะทำ
comment127:ที่อังกฤษ เราเห็นคนทำกันนะ แต่เค้าเดินไปจ่ายเงิน แต่เราไม่ทำอ่ะ รู้สึกผิดกับตัวเองและคนอื่น
comment128:ถ้าเอากฏหมายมาอ้างก็ไม่ผิดครับ แต่ใครจะไปรู้เจตนาได้ละครับ ว่าคนที่แกะทุกคนจะจ่ายรึเปล่า ถ้าบริสุทธิ์ใจจริง ผมเห็นว่าควรจะจ่ายก่อนครับ ถ้าไม่ถึงชีวิตก็อดทนซักนิดนึง
comment129:ทำไมคนชอบแต่ความเอาถูกใจแต่ไม่สนความถูกต้อง?

กฏหมายให้ดูที่เจตนา เปิดกินแต่เอาไปจ่ายไม่แสดงว่ามีเจตนาลักทรัพย์ไม่เป็นความผิด

ส่วนจะมีคนกินแล้วไม่จ่ายนั้นเป็นคนละเรื่องกันอย่าเอามารวมกัน
comment130:แปลกใจ ที่บ้านไม่สั่งสอนกันตั้งแต่เด็กรึไง
comment131:ทำได้ถ้านามสกุลคุณใหญ่พอ หรือหน้าตาดีเป็นดารา
comment132:ก็ทำบ่อยนะ​ ห้างดอกบัว​ ซีใหญ่​ พวกขนมปัง​ โดนัท​  แปะราคาเสร็จแล้วก็แกะเลย​ ลูกอยากกิน​ ไม่ให้ก็งอแง​ เก็บถุงเปล่าไปจ่ายตัง
comment132-1:แม่ถ่ายทอดสู่ลูก
comment132-2:เข้าใจครับแต่ ควรสอนลูกไปด้วยว่าต้องรอจ่ายเงินก่อน
หรือสอนลูกถ้าอดทนรอหลังจ่ายเงินแล้วจะให้รางวัลเป็นขนมอีกชิ้น
จะช่วยปลูกฝึกลูกให้มีความอดทนได้ครับ
comment133:ไม่รู้ตาม กม. ทำได้หรือเปล่า แต่เคยภามที่ทอปส์ ตอนนั้นหิวน้ำมาก แต่ต้องซื้อของต่ออีกนาน เลยขอเปิดขวดกินก่อน เขาอนุญาตค่ะ  ไอติมด้วย
comment134:ตอบคำถาม จขกท

เราอยู่ Melbourne Australia เจอฝรั่งทำอยู่ ส่วนมากเป็นผู้ชาย และเป็นพวก น้ำ หรือพวก chocolate bars 
วางบนสายพานจ่ายเงินเป็นน้ำครึ่งขวด หรือ แค่กระดาษห่อขนม
และส่วนมากจะมีแค่ 2-3 ชิ้น เหมือนเข้ามาเพื่อซื้อสิ่งนี้โดยเฉพาะ แบบว่าเกิดอยากกิน หยิบ-แกะกิน-ไปจ่ายตังค์ ทำนองนี้

ส่วนเรา เคยทำอยู่ 2 ครั้ง คือตั้งใจซื้อของเยอะ แล้วหิวน้ำ เลยเปิดกินก่อน เพราะขี้เกียจไปจ่ายก่อนเและก็ยังเลือกของไม่เสร็จ
ตอนจ่ายก็บอกพนักงานคิดเงิน แล้วก็บอกขอโทษ พนักงานก็บอกว่าไม่เป็นไร

ปล เหตุการณ์ทั้งหมดเกินใน supermarket ไม่ใช่ใน mini-mart
comment135:เคยทำอยู่นะ ครั้งนึงไอหนักมาก ไอทีสะท้านไปทั้งตัว ต้องดื่มน้ำลงไปถึงจะทุเลา วันนั้นไปบิ๊กซี ไม่ไหวแล้ว เดินไปไอไปเกือบตาย ตรงไปโซนน้ำ ได้ทีเหมือนต่อชีวิตได้หวุดหวิด กินตรงนั้นแบบพิงเลย เล้วเอาขวดเปล่าไปจ่ายเงิน

ทั่ทำบ่อยคือไอติมครับ ลูกสองขวบครึ่งไปโลตัส บิ๊กซีเห็นไอติมแล้วร้องจะกินเสมอ ปกติเขาจะรู้ว่าต้อง่ายเงินก่อนแล้วแกะ แต่แถวยาวก็ต้องแกะ แล้วเขาก็จะถือซองไปยื่นจ่ายตังค์เอง
comment136:จขกท.คงไม่เคยได้ยินข่าว คนไทยถูกจับที่ประเทศญี่ปุ่น เพราะแกะขนมกินก่อนจ่ายเงินที่ดิสนีย์แลนด์

ถามจริงเถอะของยังไม่ได้ซื้ออกะกินก่อนจ่ายไม่อายบ้างเหรอ มันผิดทั้งกฏและมารยาทค่ะ มีลูกหลานเราก็จะสอนให้ไม่ทำอย่างนี้ค่ะ
comment137:เคยเห็นบ่อยนะ ในบิ๊กซีเลยแหละ ถือขวดนำ้มาเปิดกินก่อนแล้วค่อยจ่ายตังค์ สงสัยจะหิวมาก
comment138:แล้งถ้าเป็นกรณี สเลิพบี้ บิ๊กกัฟ กาแฟ โอวัลติน ในเซเว่นอ่ะ อันนี้เห็นคนทำบ่อยนะกินก่อนจ่ายอ่ะ
comment139:เคยแต่แกะไอติมกินก่อน กลัวละลายค่ะ แฮ่!!
comment140:ส่วนตัวไม่เคยครับ แต่เวลาไปกับหลานถ้าแผลงฤทธิ์จะกินไอติมหรือน้ำก็จะแกะให้แต่ไม่บ่อยครับ แต่จะสอนให้รอคิดเงินแปบ เด็กบางทีก็อยากทานเลย ต้องสอนครับ
comment141:เราว่าไม่ควรทำนะ
comment142:ก็เคยเปิดขวดน้ำกินนะ เพราะกลับจากทำงานเหนื่อยและร้อนมาก เลยเดินไปหยิบน้ำเปล่ามาหนึ่งขวดจะไปจ่ายเงินแต่พอมองดูแถวแล้ว มันยาวจริงๆ แถวที่อยู่ คนเยอะ เราก็เลยเปิดกินไปจนหมด แล้วเดินไปต่อคิวจ่ายเงินปรกติ ไม่ได้มีเจตนาสร้างความเดือดร้อน เหมื่อนที่เห็นกันในคลิป คือมันเหนื่อยมากจริงๆ เพิ่งรู้ว่าสังคมมองว่ามันทุเรศ ผมอยากให้มองว่าที่เหตุและผลของมันมากกว่า
comment143:พี่พนักงานบอกผมให้เติมน้ำร้อนในบะหมี่ก่อนเอาไปคิดเงินนะครับ ไม่รู้ถูกหรือผิดแหะ
comment144:เรื่องนี่น่ะ มันสืบทองรากเหง้าทางวัฒธรรมมานานโข  
แต่ไหนแต่ไรมา   อาหารหาบเร่ แผงลอย ข้างทางเยอะแยะไปหมด   ซื้อตรงไหนนั้นกินตรงนั้น  มี 20 บาท อิ่มท้อง  หมูปิ้ง 2 ไม้ ข้าวเหนียว  1 ห่อ  อันนี้พูดถึงสมัยก่อนน่ะ ซื้อปุ้ปกินได้เลย เดินกินได้เลย   คนไทยเลยไม่ต้องมีนิสัยรอการกิน   พอร้านสะดวกซื้อมาก็นั่นแหละ หยิบป็ปกินป็ป แล้วเอาห่อไปคิดตังค์ที่แคชเชียร์    คนส่วนมากเพิ่งจะรู้กันนี่แหละกินก่อนจ่ายมันผิด เมื่อโดนจับที่ญึ่ปุ่น

ทีนี้มันก็มีอีกเรื่องหนึ่งคือเรื่องเพศ   ผู้หญิงเขาจะห่วงบุคลิกภาพ ท่วงท่า ความสวยความงามมากกว่าผู้ชาย   จะกินอะไรพวกนี้มันต้องเรียบร้อย ไม่ประเจิดประเจ้อ  ในขณะที่ผู้ชายส่วนมากไม่ค่อยถี่ถ้วนเรื่องนี้ เลยเดินกินกันพรึบ คิวจ่ายตังค์ยาวหน่อยก็ไม่รอล่ะ แกะกินเลย  ครั้งจะเปลี่ยนเนี่ย มันก็ยากหน่อย  ทำกันมาไม่ต่ำกว่า  30 ปี  ก่อนหลายๆคนเกิดซะอีก   ครั้งจะไม่แก้ก็ไม่ได้  ที่อื่นๆในโลกเขาไม่ทำกัน   ต่อไปใครกินก่อนจ่ายก็จับปรับลักทรัพย์ไป  ใครเดินกินก็ประนามไป ส่งสายตาไป   ทำไปเรื่อยๆ เดี๋ยวสังคมมันดีเอง
comment145:ผมไม่ฟันธงว่ามันถูกหรือผิดนะ
แต่สำหรับในมุมมองของผมคนเดียว ผมเห็นว่ามันเสียมารยาทมาก และผมคงไม่กล้าพอที่จะแกะกินโดยไม่จ่ายเงินก่อน
รอคิวจ่ายเงิน 5 นาที 10 นาที คงไม่เหลือบ่ากว่าแรงเท่าไหร่ รอหน่อยเถอะครับ
comment146:ไม่เคยให้แกะ กินก่อน เพราะไม่เคยพาแกะ เข้าร้าน
comment147:ก็ถ้ามีจิตสำนึกที่ต้องจ่ายตัง ยังไงมันก็ไม่ผิดมั้ง 
กูเคยทำ แต่กูแกะหน้าเคาร์เตอร์ต่อหน้าพนักงานขาย
comment148:ไปดูที่ที่เพจจ่า คนทำกันเยอะจนเป็นเรื่องปกติ นี่เราเป็นส่วนน้อยหรอ ที่คิดว่ามันผิด  

คิดเสมอว่าของที่เรายังไม่ได้จ่ายเงินเป็นเจ้าของ เราไม่มีสิทธิ์ในสิ่งของนั้นๆ
comment149:ไม่เคยทำ และยังไม่เคยเห็นคนทำอ่ะค่ะ

ผิดแน่ๆ ยังไม่ได้จ่ายเงิน ยังไม่มีสิทธิ์ ในตัวสินค้านั้นๆ แน่นอน
comment150:ไม่จ่ายก็ยังมีเลย
พวกคนงานเดินตาม super พวกนมที่เป็น pack 6 กล่องก็ฉีกกินไป1 กล่อง

พวก jelly, yogurt ก็ด้วย
เคยเห็นเดินกินอยู่ พอเราเดินผ่านไปเห็นที่ถูกแกะไว้
เดาได้เลยว่าขโมย เพราะถ้าซื้อกิน1 ชิ้นคงไม่แกะจาก pack ถ้าจะซื้อทั้ง pack คงไม่วางทิ้งไว้

บางครั้งกินเสร็จทิ้งไว้ตามชั้นระหว่างทางเดิน
comment151:โฆษณาเครื่องดื่มหลายๆตัว ก็กินก่อนแล้วค่อยจ่ายเงิน
comment152:พาเด็กไปด้วย
ผมยังบอกลูกเลยว่าเราต้องจ่ายเงินก่อนถึงจะเป็นของเรา
พอเป็นของเรา เราก็กินได้
comment153:เมื่อวานผมไปโลตัส เจอคนหยิบ น้ำกระป๋อง หยิบมาดื่ม แล้วยัดกระป๋องกลับที่เดิมครับ..
comment154:ถ้าจะว่าตามกฎหมายก็ผิดนะครับ อยู่ที่จิตสำนึกของลูกค้าว่าจะคิดได้หรือไม่ และที่สำคัญ บริษัทหรือร้านค้าไม่อยากเอาเวลาไปดำเนินการทางกฎหมายกับลูกค้าหรอกครับ เขาเลือกที่จะใช้เวลานั้นในการทำกำไรเพิ่มขึ้นยังจะดีซะกว่า
comment155:ปกติดิฉันจ่ายเงินก่อนทุกครั้ง แต่พอมีลูก เวลาพาไปเดินซื้อของในซุเปอร์มาเกต เวลาหยิบของใส่ตะกร้า ประมาณ 1.6ขวบ ลูกรอไม่ได้คะ คือบอกแล้วว่าต้องจ่ายเงินก่อน แต่ก็ยังไม่เข้าใจ เลยต้องแกะให้กินก่อน เช่น โยเกิร์ต หรือนมเปรี้ยวขวดเล็ก คือแกเห็นในตะกร้าแล้วอยากจะกินซะเด่วนั้น ถ้าอธิบายหรืออุ้มออกไป ก็ซื้อของไม่เสร็จอีก แต่ช่วงนี้ดีขึ้นแล้วคะ เริ่มเข้าใจมากขึ้น รู้จักรอ 2.4ขวบ แต่อิแม่ต้องเดินเร็วมาก แพลนไว้เลยว่าจะต้องหยิบอะไรตรงไหน
บางทีเปิดก่อนจ่ายเงิน อาจจะเหตุผลนี้ด้วยคะ
comment156:เราไม่เคยทำ และสอนลูกเสมอว่าไม่ควรทำ คือเราไม่ได้ลักทรัพย์หรอก แต่โดยมารยาทมันไม่โอเคอะ
comment157:เคยครั้งนึงตอนซื้อน้ำเปล่าในเซเว่น คิวก็ไม่รู้จะยาวไปไหน หิวก็หิว
เปิดฝา ซด เอื้อก! ชื่นใจ 

แล้วก็รอคิวจนถึงเค้าเตอร์เดินไปจ่ายตังค์ตามปกติ
comment158:เคยทำตอนซื้อบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปแบบถ้วยค่ะ
comment159:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment160:เคยทำร้านมินิมาร์ทในต่างอำเภอ ประมาณ 3 ปีได้ ร้านอยู่ใกล้โรงพยาบาล 
ตอนกลางวันจะคึกคักมาก คนเยอะตลอด เพราะได้ลูกค้าที่เป็นชาวบ้านมาหาหมอกันเยอะ  

แต่ที่ร้านก็ไม่ยังไม่เคยเจอเคสชาวบ้านแกะของกินก่อนจ่ายนะ เคยเจอเคสเด็กตัวเล็กๆ(และโดนพ่อแม่อุ้ม)อยู่บ่อยๆ 
น้องอยากกินลูกอมและขนม พ่อแม่เค้าก็จะให้ลูกถือไว้กับตัว จนจ่ายเงินเสร็จถึงจะแกะกิน ก็เป็นภาพที่น่ารักดีครับ 
เพิ่งรู้จากPantipนี่แหละ ว่าสามารถแกะกินก่อนและค่อยจ่ายได้ 
แต่จากที่ผมทำร้านอยู่ที่นี้แล้ว ชาวบ้านเค้าจะไม่กล้าแกะกินนะ ต้องจ่ายก่อนถึงจะกล้าแกะกินกัน

ปล.ร้านผม ค่อนคึกคักมากในช่วงกลางวันเพราะร้านใหญ่และครบ มีการต่อคิวแน่นอน ละตอนนั้นที่อำเภอยังไม่มีเซเว่น 
ปล2. พูดแล้วก็อยากกลับไปขายของแบบนี้อีกแฮะ อยู่ต่างอำเภอ ชาวบ้านน่ารักมากจริงๆ ไม่วุ่นวาย
comment161:เชื่อว่าที่ด่าๆ ก็เคยทำ
แต่ระแดะผสมโรงกะเค้าด้วย
comment162:สรุปขึ้นอยู่กับการศึกษานิสัยสันดานความรับผิดชอบต่อสังคมของบุคคลนั้นๆ 

แต่ในทางกฎหมายถ้าขบวนการซื้อขายยังไม่เสร็จสมบูรณ์สินค้านั้นยังไม่เป็นของคนซื้อ
comment163:เมื่อวานเลย
ผมเห็นคนแกะไอติมกินที่ห้างๆนึง
ผมเข้าใจว่ามันอาจจะเป็นวัฒนธรรมที่สามารถทำได้ในประเทศไทย
อาจจะเป็นเพราะสังคม สิ่งแวดล้อมที่คนๆนั้นาศัยอยู่ หรือกฎหมายที่ไม่ได้รองรับเรื่องเหล่านี้ ทำให้เขาทำแบบนั้น ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน 
หรืออาจเป็นเพราะเราเป็นประเทศที่มีวินัยสูง
สามารถกินก่อนได้ แล้วเอาซองมาจ่ายทีหลัง

คล้ายๆ คนต่างจังหวัดที่สามารถเปิดบ้านทิ้งไว้ได้โดยของไม่หาย
ต่างจากคนเมืองที่บ้านยังต้องติดเหล็ก ล็อคให้หนาแน่น
comment164:อ่านมาตรากฎหมายที่หลาย ๆ คห.ยกมาแล้ว สรุปคือทำได้ แค่ความรู้สึก สามัญสำนึก กาลเทศะมันไม่สอดคล้องกับกฎหมายสินะ...
comment165:วัฒนธรรมของแต่ละที่โนะ ดราม่าทำไม ที่ไหนห้าม ก้ออย่าทำ แค่นั้น 
แล้วญี่ปุ่น เกาหลี ที่เวลากินน้ำซุปต้องเสียงดังๆอ่ะ คนไทยก้อมองเค้ามั่งเหอะ
comment166:ใครจะรู้บ้างวะ ว่าเมิงแกะกินไปกี่ห่อ อาจจะแกะ3ห่อ เอามาจ่าย1ห่อก็ได้  แกะกินแล้วทิ้งเศษขยะลงพื้นแถวนั้นไม่เอามาจ่าย
อ้าวว่าตัวเองไม่ได้กิน

ไม่มีใครมานั่งสนหรอกว่า ไอคนที่แกะกินจะนิสัยเป็นยังไงมีมารยาทขนาดไหน ซื่อสัตย์มากแค่ไหน ถ้าแกะกินแล้วไม่เอามาจ่ายคือขาดทุน 

เกิดมาไม่เคยคิดจะทำ ถึงจะหิวจนมือสั่นก็ไม่ทำ
ของที่ไม่ได้จ่ายเงิน มันก็ยังไม่ใช่ของๆเรา
comment167:ทฤษฎีทำผิดซ้ำๆ จนเข้าใจว่าเรื่องผิดเป็นเรื่องที่ถูก
comment168:พะ...เพิ่งเคยรู้ว่ามีการแกะกินก่อนจ่ายตังด้วย ไม่เคยเจอเลย

เคยเห็นแต่เข้าเมคโครแล้วคนยืนกินผลไม้พวกองุ่นหรือเงาะที่วางให้หยิบใส่ถุงไปชั่ง อันนั้นว่าน่าเกลียดละนะ แกะของที่ซีลไว้แล้วนี่คือต้องกล้าขนาดไหน
comment169:ว่าด้วยเรื่องของสัญญา
7-11 เสนอราคาขาย และ ผู้ซื้อ ตอบรับที่จะซื้อ 
สัญญาซื้อขาย(ม.453) จึงเกิดตั้งแต่ผู้ซื้อหยิบขนม (ต้องแน่วแน่ว่าจะเอาด้วยนะ)
การที่เขาแกะกินก็เป็นการแสดงว่า จะเอาขนมห่อนี้นะ และหิวมากขอ-ก่อน 

ว่าด้วยเรื่องโอนกรรมสิทธ์
กรรมสิทธ์ก็เกิดตั้งแต่ทำสัญญาซื้อขาย(ม.458) ในที่นี้คือหยิบ/มุ่งที่จะเป็นเจ้าของ

ว่าด้วยเรื่องแกะกินก่อนผิดหรือไม่
ไม่ผิด เพราะ กรรมสิทธ์เป็นของผู้ซื้อแล้ว 

[แล้วกรณีของหนังสือที่วางขายล่ะ ถ้าหยิบมาอ่านกรรมสิทธ์จะเป็นของผู้ซื้อไหม
เป็นของผู้ซื้อถ้าแสดงเจตนาว่าจะซื้อ อาจจะโดยการฉีกกระดาษหน้าที่11. หรือฝากรอบจูบเอาไว้]

ว่าด้วยเรื่องของประเทษอื่นล่ะเป็นแบบบ้านเราเปล่า
ไม่รู้ ทั้งชีวิตอยู่แต่ไทยแลนดินแดนที่มีแต่หมูกะทะ (กุอ้วนตัวจะแตกอยู่แล้ว)
comment170:โดยส่วนตัวเราไม่เคยทำค่ะ ตั้งจำความได้เลย แม่พ่อสอนไว้ค่ะ มันคือมารยาท คือจิตสำนึก ปัจจุบันเวลาไปซื้อขนมหรือของเล่นให้ลูก ลูกจะร้องขอให้แกะทันที เราจะไม่แกะให้ค่ะ แต่จะให้ลูกถือของไว้ก่อน(ในกรณีของเล่นที่อยากได้มาก) เราก็จะบอกว่ากลับไปแกะที่บ้านนะครับ แม่ซื้อให้แล้ว ต้องอดทนรอให้เป็น ถึงลูกชายจะแค่3ขวบ แต่ดิฉันก็เริ่มปลูกฝังให้เค้าคิดได้ว่ามันคือจิตสำนึกที่ดีค่ะ แล้วเวลาดิฉันสอนเค้าคุยบอกเค้า เด็กเค้าก็เข้าใจค่ะ ไม่ร้องให้แกะอีก แต่จะถือไว้บ้าง ถ้าไม่ถือก็จะคอยถามถึงตลอด(กลัวแม่เอาของคืนมั้ง) แต่ก็เคยเห็นนะคะ พวกที่แกะของเล่นให้ลูกเลยแล้วไปจ่ายเงิน
อีกเรื่องที่เห็นประจำ คือ ลิปสติกค่ะ จะมีของเทสต่างหากใช่มั้ย แต่ทำไมต้องไปแกะที่ลิปสติกที่เค้าไว้ขาย (อันนี้เห็นทุกครั้งที่ไปซื้อเลย) แกะลองอ่ะค่ะ ทั้งๆที่เค้าห่อไว้ มีบาร์โค้ทแปะกันคนเปิดทับไว้ แต่ยังแกะลอง คือมันเป็นเรื่องปกติใช่ป่าว แต่ดิฉันคนนึงแหละที่คิดว่าไร้มารยาทสุดๆ
comment171:ไม่ใช่ร้านอาหารหรือสวนสาธารณะ เปิดขนมเดินๆ กิน เดินๆช็อป ดูไม่เหมาะสมครับ  ยังรบกวนคนอื่นอีก ทั้งกลิ่นขนม เปื้อนมือ ไปจับตระกร้าส่วนรวม  บางคนทานหกอีก ดูสกปรก ไม่มีมารยาท คนประเภทนี้เห็นแก่ตัวสุดๆครับ
comment172:ต้องบอกว่าจริงๆ ผิด แต่คนในประเทศเราเป็นประเภทอะลุ่มอล่วย กันมากกว่า มีส่วนน้อยที่กล้าแจ้งความหรือว่าคนกลุ่มนี้

คือไม่ได้บอกว่าคนกลุ่มนี้ไม่ดีหรืออะไรนะครับ อย่างน้อยก็ยังจ่ายเงินก่อนออกจากร้าน ไม่ได้ขโมย แค่ลำดับการซื้อ-ขายผิด ไปที่อื่นอาจโดนจับได้ครับ

หลาย ๆ อย่างในบ้านเราก็ทำไม่เหมือนที่อื่นเยอะครับ เช่น กินแม็คโดนัลด์ ไม่เก็บถาด หรืออะไรแบบนั้น..

เอาเป็นว่าถ้าแคชเชียร์ไม่ซีเรียสก็ไม่ผิดครับ แต่ถ้าเขาแจ้งความหรือมีอะไรขึ้นมาก็ต้องรับผลการกระทำตัวเองตามกฏหมายแหละครับ 

จ่ายก่อน ไม่เสี่ยง
กินก่อนจ่าย ไปลุ้นเอาครับ
comment173:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท และเพื่อนๆที่เม้นต์ทุกๆคนนะคะ
comment174:เหยยย เพิ่งรู้จริงๆครับว่าบ้านเรามีพฤติกรรมนี้ด้วย!!! 
เอาจริงๆมันไม่สมควรเลยนะ ถ้าเกิดมันมีเจตนาสองเจตนาคือ
1.กินแล้วเอาซองไปจ่าย อันนี้ทางร้านไม่น่าจะมีปัญหา (แต่มันก็ไม่สมควรทำเถอะจริงๆ)

2.กินแล้วชิ่งซุกซอง อันนี้มันผิดกฎหมายเต็มๆเลยนะ จับได้ก็ดี จับไม่ได้คนซวยคือพนักงาน 

ถ้ามีก็เลิกกันเถอะครับพฤติกรรมนี้ แย่มากกก
comment175:ที่ออสเตรเลียทได้ครับ คือ เพื่อนที่ออสนั่นเเหละสอนผมทำ เเละก็เห็นคนอื่นทำกันเป็นว่าเล่นเลย ทั้งเด็กผู้ใหญ่

ของแบบนี้มันอยุ่ที่ค่านิยมของแต่ละประเทศ เถียงให้ตายก็ไม่มีใครผิดหรือถุก เช่นญี่ปุ่นนี่ห้ามเลย
comment176:ถ้าไม่มีข้อห้ามก็เฉยๆ ค่ะ
แต่ถ้ามีป้ายบอกว่าต้องจ่ายก่อน คนซื้อก็ไม่ควรแกะ

ส่วนตัวในเซเว่น ร้านสะดวกซื้อไม่เคยแกะกินอะไร
เพราะมันก็รอคิวอย่างช้าสุดไม่เกิน สิบห้านาทีหรอก จ่ายก่อนแล้วค่อยกินก็ได้
แต่ถ้าไปห้างใหญ่ ที่มีชั้นเดียว ทางออกแถวเดียว เช่น บซ ลต
ถ้าหิวจัดถึงกิน และเราก็เฉยๆนะถ้าคนกินแล้วจ่าย เพราะซื้อของที ใช้เวลานาน ก็ซื้อให้ครบแล้วจ่ายไปทีเดียวดีกว่า

แต่ที่ดูแล้วน่าเกลียดเป็นพวกบิดองุ่นจากพวงไปสี่ห้าลูกแล้วไม่ซื้อมากกว่า อันนั้นเรียกทราม ทำสินค้าเสียหายแล้วไม่จ่ายเงิน
comment177:น่างงนะ
ก็กินก่อนกระบวนการซื้อเสร็จสิ้น ก็ควรจะผิดนะ (คิดว่าผิดตามกฏหมาย)

แตจะมายกวัฒนธรรมต่างประเทศ อย่างฝรั่งเศษ หรือญี่ปุ่นมาเทียบเนี่ย
ผมว่ามันพิลึกนะ มันพิลึกตรงที่...
เราเลือกที่จะหยิบวัฒธรรมอื่นมาเทียบ เพื่อบ่งบอกว่า "สิ่งที่คนอื่นทำนั้น ดูไร้มารยาท และไร้ความศิวิไลซ์"
แต่ในขณะเดียวกันนั้น หลายอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่ เรากลับปล่อยให้ผู้คนทำต่อกันอย่างป่าเถื่อน และไร้ความเป็น "มนุษย์" ด้วยซ้ำไป
ตกลงคือ เราจะศิวิไลซ์กันในห้าง ใน 7-11 แต่เมื่ออกจากร้านเหล่านั้น เราก็จะกลับเป็นคนป่าได้อย่างนั้นหรอครับ???
แปลกเนอะว่าไหม?
comment177-1:ถูกต้องครับ. คนที่จะตัดสินได้คือร้าน เห็นหลายๆคนยัดเยียดความคิดตัวเองใส่คนอื่น แล้วตัดสินชี้นิ้ว ผมว่าไม่เหมาะ
comment178:มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับประเทศหรอกค่ะ
ขึ้นอยู่กับกฎระเบียบของเจ้าของสถานที่นั้นๆ มากกว่า
ออย่างอาหารที่กิน ก็กินก่อนจ่ายทีหลัง
แต่ก็มีบางร้านที่ต้องจ่ายก่อนค่อยกินเช่นกัน 
ทำตามกฎของแต่ละที่ก็จบค่ะ อย่างสปาบางที่ก็จ่ายก่อย
มันไม่มีตายตัวนะในมุมมองเรา
comment179:แล้วแต่เนอะ  บ้านเราก็อาจหยวนๆกันไป
ที่อื่นบางที่ก็ผิดและบางที่ไม่ผิด

แต่บางคนดูซีเรียสเหมือนเรื่องคอขาดบาดตายจัง
comment180:อ่านจากความเห็นในเชิง กม. ของหลายๆ คน อ้างอิงจาก ประมวล กม.แพ่งและพาณิชย์
เหมือนจะมีความเห็นไปในทางว่าไม่ผิด กม.
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ ต่อไปทุกห้างสรรพสินค้าและร้านสะดวกซื้ออาจจะต้องติดป้ายตัวโตๆ ไว้ว่า "ห้ามกิน ห้ามใช้สินค้าก่อนจ่ายเงิน"
เพื่อเป็นการกำหนดเงื่อนไขในการซื้อขายไว้ซึ่งผู้ที่เข้ามาใช้บริการห้างและร้านสะดวกซื้อถือว่าได้รับทราบเงื่อนไขแล้ว
comment181:งั้นผมอยากรู้ครับว่า บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปแบบถ้วย 
ต้องแกะใส่น้ำร้อนก่อนจ่าย หรือ ต้องจ่ายก่อนแกะใส่น้ำร้อน
แต่ที่ผมทำ ผมจะแกะใส่น้ำร้อนก่อนจ่ายเงิน 
แบบไหนถูก แบบไหนผิด ใครรู้บอกทีครับ
comment182:อ่านกระทู้นี้แล้ว เห็นพวกตายอดตายอยากเยอะมาก รอนาทีสองนาทีไม่ได้ จะตาย กูต้อง-เดี๋ยวนี้
comment183:กฎหมายไง ต้องเอากฎหมายมาแปะไว้ให้ทั่วประเทศเลยว่าห้ามทำข้อนี้ๆหรอ ไม่ใช่ละ สิทธิในสินค้าและบริการเป็นของเขา ไปหยิบมาใช้ เขามีสิทธิฟ้องร้องในคดีแพ่งได้เลย(แต่ศาลมันวุ่นวาย ถ้าไม่ใหญ่จริงเขาไม่ทำให้วุ่นวาย) ปกติสัญญาซื้อขายเล็กๆน้อยๆไม่ต้องทำหนังสือ แต่การที่คุณซื้อของนั่นถือเป็นสัญญาซื้อขายแล้ว ถ้าฝ่ายขายไม่ยินดีขายแล้วคุณไปหยิบมากินเรียบร้อย ป๊าบ ผิดกฎหมายจ้า

สมมติคุณขายรองเท้าในเน็ต แล้วผมแอบไปหยิบมาใส่สัก 10 ปี แล้วค่อยจ่าย คุณจะชอบใจไหมล่ะ คนเราไม่ลำบากเองไม่เคยคิด ไม่เห็นหัวคนอื่น
comment184:นี่ๆ เวลาเข้าเซเว่น หรือซุปเปอร์มาร์เก็ตในห้าง

แกะพวกน้ำอัดลม น้ำผลไม้ ไรพวกนี้มากินสิ แล้วก็เดินชิวๆ ถ่วงเวลาไว้ อย่าให้ใครสังเกต

กินเสร็จก็ค่อยกลับมาวางขวดเปล่าไว้ที่เดิม แล้วหยิบขวดใหม่ไปจ่ายเงิน

กำไรเห็นๆ
comment185:ถ้าผมแกะถุงยางใช้ในร้านสะดวกซื้อผมจะผิดไหมครับ
comment186:เคยเห็นคนไทย แกะทำตกพื้น 
มองซ้ายขวาไม่เห็นพนักงาน เก็บจากพื้นมาใส่ห่อใหม่ 
วางที่เดิม แกะอันอื่นกิน 

ยิ่งเป็นเด็กจะเอานิ้วจิ้มๆมาเลียๆจิ้มๆ ปิดห่อ
comment187:ไม่ต้องอ้างเมืองนอกหรอก เราอยู่บ้านนอกก็ไม่เคยทำจ้าาาาา 
รู้สึกไม่สะดวก เลยไม่ทำ การกินอาหารควรนั่งกินลิ้มรสมัน ไม่น่าจะแค่ยัดๆมันเข้าท้อง 
เดินกินหรือยืนกินอาหารก็ยังไม่เคย รู้สึกแปลก และเวลาเห็นใครทำก็รู้สึกมันไม่น่ามอง  
 เว้นน้ำเปล่า ที่ยืนกินได้โดยสะดวกใจ เดินกินก็ไม่ได้นะน้ำเปล่าเนี่ย เด๋วตกท่อหลอดกระแทกปาก ถนนบ้านเรายิ่งดีๆอยู่
comment188:นานมาแล้วใน7-11เคยดูดโค้กแบบกดก่อนจ่ายเงิน และเติมใหม่จนเต็ม ตอนนี้ไม่กินน้ำอัดลมแล้ว

ในsuperห้างใหญ่ บางครั้งนะครับ หิวน้ำเปล่าเลยหยิบจากตู้แช่มากินเลย และก็เอาขวดไปชำระตามปกติ 

ส่วนขนม หรืออื่นๆไม่เคย
comment189:ทำกันจนเป็นเรื่องปกติ จนคิดว่ามันไม่ผิด แต่ก็เสียมารยาทกันมาก 

ส่วนตัวคิดว่าผิดนะ แต่คนร้านค้าก็ละเลยไม่ได้เข้มง่วดอะไร เพราะการซื้อขายตอบแทนกันยังไม่เกิดขึ้น การที่คุณเอาทรัพย์สินของร้านมาใช้ก่อนนั้น ส่วนตัวมองว่าเป็นการขโมย ถึงจะบอกว่าไม่มีเจตนาก็ตามเพราะยังเก็บฉลากไว้ไปจ่ายตัง แต่ในเมื่อยังไม่ได้จ่ายตัง ทรัพย์สินนั้นยังเป็นของร้าน การที่คุณใช้ก่อน ถ้าร้านเอาผิดก็น่าจะได้นะ
comment190:บางความเห็นก็เหลือเกินครับ
คุณตัดสินถูกผิดด้วย "มารยาท" ในแบบของคุณ

หลายความเห็นที่แย้งกันไปมา ต่างแสดงออกอย่างมีมารยาท
แต่การที่บางคนด่าคนอื่นด้วยถ้อยความรุนแรงเพียงเพราะเรื่องนี้ 
ผมว่าไม่สมควร

ผมไปญี่ปุ่นมาหลายรอบ ก็เห็นแม่แกะขนมบางอย่างให้เด็กๆ ทานหลายครั้ง (น่าจะ 3-4 ครั้ง)
ยุโรปนี่เห็นบ่อยมากในซูเปอร์มาเก็ต 
ส่วนในอเมริกา ไปมาสองรอบ อยู่นานราว 40 วัน เยอะเลยครับ โดยเฉพาะน้ำและเบียร์

ต่างคนต่างชาติต่างภาษา ผมไม่ชอบแกะก่อนเพราะมันถือลำบาก
แต่การที่คนอื่นแกะก่อนทาน 
"มันเป็นเรื่องของร้านค้าและลูกค้า"

ที่คนไทยถูกจับที่ญี่ปุ่น ก็เพราะร้านนั้นเค้าไม่โอเคและมันเป็นเรื่องผิดกฎหมาย
ผมไปฮอกไกโด เข้าร้านขนมอะไรไม่รู้จำชื่อไม่ได้ หยิบเสร็จก็ถามพนักงานว่าทานได้มั้ย เดี๋ยวค่อยจ่ายเงิน
(ในร้านคนเยอะมาก ผมหยิบขนมมากล่องนึง แกะตรงนั้นเลย เพราะถ้าอร่อยจะหยิบเพิ่ม -- พนักงานช่วยแกะให้อีกต่างหาก)
ก็จบไป .. 

ดังนั้นการที่ใครจะแกะก่อนหรือไม่แกะก่อน มีปากก็ถามเอาครับ มันเป็นสิทธิ์ของร้านค้า
คนที่โลกหมุนอยู่รอบตัวเอง อย่าไปตัดสินคนอื่น

เห็นกระทู้ตั้งแต่เมื่อวาน โทรถามเพื่อนที่เปิดโชว์ห่วยหนึ่งที่ เปิดร้านของฝากหนึ่งที่ และร้านขนมปังหนึ่งแห่ง (ร้านหลังไม่ใช่เจ้าของร้าน แต่เป็น ผจก. ร้าน) 

สองร้านแรกบอกว่า เชิญตามสบาย -- ขอแค่จ่ายเงินเป็นพอ
และมีหนึ่งคน คือ ร้านของฝาก บอกว่า ลูกค้าหลายคนแกะชิมแล้วซื้อเพิ่ม เค้าชอบ
แต่ห่อที่แกะแล้วจะมาคืนไม่ได้ (มีลูกค้าแอบวางคืนเหมือนกัน -- ก็อาศัยบอกกล่าวกันไป)

ส่วนคุณเพื่อนที่เป็น ผจก. ร้าน ไม่ค่อยโอเค แต่ถ้าลูกค้ากระทำ ก็เลือกที่จะไม่ชนกับลูกค้า

ร้านไหนรู้สึกว่ามันเป็นภาระ ก็ตามนั้น มันคือสิทธิ์ของร้าน
แต่ร้านที่มองว่าไม่เป็นภาระ และอยากขายของให้ลูกค้า ก็มีอยู่เหมือนกัน 
มากหรือน้อยผมไม่ทราบ

รู้เพียงว่า กรณีแบบนี้ เรื่องผิดหรือถูก ไม่มีนิยามชัดเจน อย่าเอามารยาทของตนเองไปตัดสินคนอื่น
มันเรื่องเล็กน้อยครับ

ที่สำคัญ ใครประพฤติแบบดังกล่าว แกะทานก่อนจ่ายเงิน หากเกิดเป็นคดีความขึ้นมา 
ก็จงรับผลดังกล่าวไปตามนั้น จะมาเถียงว่า ไม่รู้ไม่ทราบไม่ได้

มันก็เท่านั้นเอง จะดราม่าจะด่าทอกันไปทำไม .. บางความเห็นนี่ส่อว่าเป็นพวกหัวรุนแรงชัดเจน ออกตัวแรงๆ รับปีใหม่กันเพื่อ??
comment190-1:ผมก็ยัง งง และงง ด่าแรงไปบางที
comment191:ผมคิดว่ามันไม่สมควรทำนะ
โดยส่วนตัวไม่เคยและคนที่สนิทคนรอบข้างผมไม่เคยเห็นใครหยิบมาแกะกินก่อนนะครับ มองว่ามันเป็นมารยาทที่ไม่สมควรทำมากกว่า
มีอย่างเดียวในเซเว่นที่ผมแกะก่อนจ่ายตังคือ มาม่าหรือโจ๊กที่ต้องไปชงน้ำร้อนเท่านั้น นอกเหนือจากนี้ไม่เคยทำและคิดว่าเป็นเรื่องที่ไม่สมควรทำนะครับ
comment192:ปกติแทบไม่เคยเลย แกะกินก่อนจ่ายตัง แต่บางทีหิวน้ำมาก เข้า 7 แล้วเปิดกินตรงนั้นเลย แล้วไปจ่ายตัง บางที บาง คคห. อย่าไปว่าคนอื่นทุเรศเลย มันไม่ทุเรศหรอก
comment193:เราก็เคยทำนะ แต่ก็ทำพวกเครื่องดื่มใหม่ๆ ไม่ได้ทำทุกอย่าง นานๆทีจะลอง 

เพราะว่าอยากชิมว่าอร่อยไหมถ้าอร่อยก็ซื้อไปตุนไว้หลายๆอัน ถ้าไม่อร่อยก็ไม่ซื้อเพิ่มแต่ก็จ่ายเงินตลอด ก็นะถ้ามันมีให้ชิมไม่งั้นคงไม่แกะก่อน แต่ก็ไม่เคยทำที่ 7-11 อันนั้นมันของเคยกิน

มันอยู่ที่เจตนาและกาลเทศะอ่ะ 

การที่ไปด่าๆเขาเนี่ยด่าเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้นหรอไง มุมมองของอีกคนอาจจะมองไม่ใช่เรื่องผิดก็ได้ มันคือความพึงพอใจของผู้ซื้อกับผู้ประกอบการ แล้วถ้ามันสร้างความเดือนร้อนให้ก็จะไม่ว่าเลย นี่ไม่ได้ขโมย บางที่เขาห้ามแกะมันก็จะมีป้ายบอกไว้ เหมือนไปซื้อเครื่องสำอางอ่ะ ไม่ลองทดสอบดูสุ่มสี่ซุ่มห้าซื้อมั่วมาหน้าก็พังน่ะสิ. 

เครื่องดื่มหรืออาหารก็คล้ายๆกัน เคยซื้อมาละมันไม่อร่อยอ่ะเสียดายเงินมากๆ ไม่มีคนกินต่อ ทอ้งอย่างเดียว
comment194:ส่วนตัวไม่เคยทำค่ะ แต่มีโอกาสได้ไปทำงานเป็นแคชเชียร์ที่ห้าง winn dixie ฟลอริดา อเมริกา (อารมณ์ประมาณ tops) ฝรั่งทำแบบนั้นเยอะมากค่ะ เจอทุกวันบางทีเป็นน้ำ บางทีเป็นโดนัทก็เอาถุงมาจ่าย ไม่ทราบว่าเป็นบางรัฐ หรือบางคนรึเปล่าค่ะ แต่เจออจริงๆค่ะทุกวัน วันล่ะหลายคน โดยเฉพาะไอติม ถ้าเป็นแท่งแบบบ้านเรานี่มาแต่ถุงค่ะ
comment195:ถ้าซื้อมาม่าในเซเว่นนี่ผมต้องเดินไปจ่ายเงินแล้วกลับมาแกะใส่น้ำร้อนไหมครับ บางครั้งมีแกะเต้าหู้ไข่ใส่ไปก่อนด้วย
comment196:ถ้าเป็นพวกห้างสรรพสินค้า หรือ ซูปเปอร์มาร์เก็ต ผมยังไม่เคยใช้สินค้าก่อนจ่ายเงินเลยครับ มีความรู้สึกว่าสินค้ามันยังไม่ใช่ของๆเราถ้าเรายังไม่จ่ายเงิน รู้สึกอึดอัดครับ 

     แต่ถ้าเป็นพวกร้านอาหารตามห้าง (บางร้าน) ที่สามารถกินก่อนจ่ายเงินได้ เช่นพวก บุฟเฟ่ต์ หรือ ร้านพิซซ่า ก็จะกินก่อนค่อยจ่ายครับ
หรือ เป็นร้านอาหารทั่วไปตามตลาดนัด ตามอพาร์ทเม้นท์ ก็กินก่อนจ่ายเหมือนกันครับ คิดว่าไม่น่าจะผิดแต่อย่างใด 

     ส่วนการกินก่อนจ่ายจากสินค้าที่บรรจุแล้ว แถมมีเคาน์เตอร์ให้จ่ายเงินก่อน ผมว่าการที่จะกินก่อนจ่ายเงินได้หรือไม่ ยังไงเราก็ควรไปถามพนักงานก่อนว่าสินค้ามันกินก่อนค่อยจ่ายเงินได้ไหม เพราะมันจะไม่เหมือนกับร้านอาหารที่ทำออกมาเป็นอาหารสำเร็จแล้ว 
     สินค้าที่บรรจุแล้ว ถ้าเรากินก่อนจ่ายโดยไม่ถามพนักงานก่อน เลือกที่จะใช้เซ้นส์ตัวเองว่ามันต้องกินได้แน่ๆ มันก็ไม่น่าจะถูกต้องนะครับ เพราะสินค้าไม่ใช่ของๆเราตั้งแต่แรก และ ถ้าเป็นพนักงานบางคนที่ค่อนข้างอ่อนโยน หรือ fearful ไปหน่อย เขาก็คงไม่ค่อยกล้าเข้ามาว่าหรอกครับ
comment197:ขอ จ่ายก่อนกิน ดีกว่าค่ะ

เพราะไม่รู้ว่า วันไหนร้านที่เราเข้าไป หรือ สาขาไหน เขาอนุญาตให้ กินก่อนจ่าย บ้าง
ถ้าเกิดเขามีนโยบายใหม่ไม่อนุญาตขึ้นมา หรือ สาขานี้เขาไม่โอเค 
จะเป็นเรื่องเป็นราว หรือ ถูกว่าให้หน้าชาซะเปล่าๆ จะมาอ้างว่า วันก่อนทำได้ สาขาโน้นทำได้ คงไม่ได้น่ะ

ส่วนตัวถือคติ ถ้าไม่ชัวร์ เอาที่ถูกต้องแน่นอนดีกว่า 
ยังไงจ่ายเงินแล้ว มันของเราแน่ๆล่ะ ใครก็ว่าไม่ได้
ส่วนของที่คลุมเครือว่า สิทธิเป็นของเรา หรือ ของร้าน 
ต้องมานั่งชั่งเจตนาชำระเงิน เช็คกรรมสิทธิ์โน้นนี่ คงไม่ใช่แนวของเราแล้วล่ะ

ถ้ามีลูกหลาน ก็คงสอนเหมือนที่พ่อแม่สอนมาค่ะ  
ถ้ามือไว แอบกิน แอบหยิบ จับได้ จะให้หยุดกินทันที 
จะไม่ให้กินต่อ ระหว่างรอเราช๊อปปิ้ง แล้วค่อยไปจ่ายเงิน 
ไม่สนับสนุนพฤติกรรมนี้ค่ะ ดังนั้นบ้านนี้จะไม่สอนแบบนั้น

จะพากลับบ้าน หยุดการเที่ยว เพื่อให้รู้ว่า พฤติกรรมนี้ทำไม่ได้ 
ที่ต้องทำแบบนี้ เพราะถ้าปล่อยเลย มันจะทำให้เขายับยั้งชั่งใจ และรอคอยไม่เป็น 
อีกอย่างมันเป็นเรื่องความซื่อสัตย์และการควบคุมตนเองด้วย 
การแอบไปหยิบ และกินโดยไม่บอกผู้ใหญ่ก่อน
มันสะท้อนให้เห็นน่ะว่า เด็กกำลังเอา ID (สัญชาตญาณ) เป็นหลัก อยากได้ หยิบเลย กินเลย
ต้องสอนใหม่ค่ะว่า ให้รอ ถ้าอยากได้ หยิบแล้วมาขอ อนุญาต จ่ายเงิน ทานได้ค่ะ

นอกจากพวกของกินแล้ว  หนังสือ นิตยสาร การ์ตูน ก็เช่นกันนะคะ อยากบอกว่า ถ้าอยากดูเนื้อใน หิ้วไปเค้าเตอร์ได้ค่ะ
แจ้งเขาไปว่า ขอดูหน่อยนะคะ ให้พนักงานแกะให้ อย่าฉีกถุงเองเลยค่ะ เพราะมันจะทำให้สินค้าชำรุด
คุณเอาไปให้พนักงานแกะให้ เขาจัดการได้เรียบร้อยกว่า และดูเสร็จ คุณไม่เอา เขาก็ไม่ด่านะคะ
comment197-1:ดิฉันสนับสนุนคุณขี้เหงา...เอาแต่ใจเต็มที่ค่ะ

อยากให้คนไทยคิดแบบคุณเยอะๆ คนไทยจะได้มีระเบียบวินัยไม่ใช้ชีวิตแบบมักง่าย รู้จักอดทนอดกลั้นรู้จักหักห้ามใจ

…เพราะไม่รู้จักหักห้ามใจทำอะไรตามใจอยากแต่ตัวเองนี่แหละค่ะบ่อเกิดคอรัปชั่นและการไม่เคารพระเบียบปฏิบัติของสังคมชัดๆเลย
comment198:ถ้าตอบคำถามในแง่ของกฎหมาย มีกฎหมาย 2 ระบบที่ต้องพิจารณาครับคือ ความแพ่ง และ ความอาญา
ความแพ่ง 
กาณีที่นาย ก หยิบของในร้านของนาย 7 เป็นกรณีที่ นาย 7 วางของในชั้นวางของของตน ซึ่งเป็นการทำคำเสนอขายสินค้าให้นาย ก เข้าสนองรับคำเสนอ เกิดเป็นสัญญาซื้อขาย โดยหลังของประมวลกฏหมายแพ่งและพาณิชย์มาตรา 458 กฎหมายให้สันิษฐานว่า กรรมสิทธิ์ในทรัพย์สินที่ซื้อขายโอนไปแล้ว ดังนั้น การที่ นาย ก เลือกสินค้าแล้วแกะรับประทาน ของที่นาย ก แกะกินเป็นของๆ นาย ก แล้ว เพียงแต่นาย ก ยังไม่ได้ชำระราคาให้นาย 7 เท่านั้น
ความอาญา
ฐานความผิดลักทรัพย์ การกระทำความผิดทางอาญาต้องอาศัยเจตนาเป็นสำคัญ นาย ก ประสงค์จะซื้อสินค้าจึงแกะรับประทานก่อน ซึ่งดูจากพฤติการแล้วไม่ได้มีเจตนาจะพรากกรรมสิทธิ์หรือการครอบครองไปจากนาย 7 เพราะนาย 7 วางของนั้นไว้ต้องการขาย   นาย ก ต้องการซื้อจึงแกะรับประทานแล้วจะนำไปจ่ายเงินภายหลัง จึงไม่เป็นการพาทรัพย์นั้นเคลื่อนที่ไปโดยเจตนาทุจริต ดังนั้นนาย ก ไม่ได้กระทำความผิดอาญา ฐานลักทรัพย์
ฐานทำให้เสียทรัพย์ นาย ก มีเจตนาแกะรับประทานเพราะเข้าใจว่าทรัพย์นั้นเป็นของตนเอง ซึ่งหากอาศัยฐานของ กม แพ่ง ดังที่กล่าวไว้แล้ว ทรัพย์นั้นก็เป็นของนาย ก แม้จะเสียหายก็เป็นทรัพย์ของนาย ก ดังนั้นจึงไม่เข้าฐานความผิดทำให้เสียทรัพย์ตามมาตรา 358 แห่งประมวลกฎหมายอาญา นาย ก จึงไม่มีความผิด
comment198-1:อันนี้ผมก็คิดเป็นสองมุมแบบนี้เหมือนกัน คิดว่าทางแพ่งมันแล้วแต่สัญญาซื้อขายว่ามีเงื่อนไขอย่างไร
แต่ถ้าบางร้านแปะป้ายไว้ชัดเจนเลยว่า ห้ามกิน/ใช้สินค้าก่อนจ่ายเงิน อันนี้น่าจะชัดเจนว่าถ้าใครกินก่อนจ่ายถือว่าผิดสัญญา
แต่ก็อาจจะไม่เป็นคดีอาญา เพียงแค่ผิดสัญญาซื้อขาย ซึ่งก็ต้องชดใช้ค่าเสียหายเท่านั้น
ส่วนเรื่องลักทรัพย์ ก็คงต้องดูพฤติการณ์ของคนที่กินก่อนจ่าย 
สมมติว่า ถ้ายืนกินที่ชั้นวางสินค้าเลย แล้วทำแต๊เตี่ยมเดินดูสินค้าอื่นไปเรื่อยหรือทำท่าจะเดินออกจากร้าน อันนี้เข้าข่ายลักทรัพย์
แต่ถ้ายืนกินระหว่างต่อคิวจ่ายเงิน อันนี้ก็ค่อนข้างชัดว่าไม่มีเจตนาลักทรัพย์

แต่ทั้งนี้ เรื่องบางเรื่องแม้ไม่ผิด กม. แต่มันผิดมารยาทหรือธรรมเนียมปฏิบัติ หรือบางทีก็เรียกว่า ความมักง่าย
ซึ่งไอ้เรื่องพวกนี้มันอาจจะส่งผลกระทบหรือสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นได้
เอาง่ายๆ ถ้าในร้านสะดวกซื้อ ทุกคนเข้าไปในร้านแล้วกินก่อนจ่ายกันหมด
พนักงานคิดเงินจะคิดเงินยังไง ความสับสนโกลาหลในการคิดเงินจะเกิดขึ้นแน่ๆ
แล้วจะแยกระหว่างคนที่ตั้งใจจะจ่ายตังกับพวกแอบกินฟรีเนียนๆ ได้ยังไง
ถ้าไม่มีธรรมเนียมปฏิบัติที่ทุกคนถือปฏิบัติตามโดยไม่ต้องมาบังคับกัน
แถมทางร้านยังต้องเสียค่ากล้องวงจรปิด เสียเงินจ้างพนักงานเพิ่มเพื่อมาจับตาดูพวกขี้โกงกินฟรีอีก
สิ่งพวกนี้ก็กลายเป็นต้นทุนสินค้า แล้วมันก็วกกลับเข้ามาหาผู้บริโภคอย่างเราๆ นี่แหละ
comment199:อันที่จริงแล้วการไม่แกะห่อสินค้าก่อนชำระเงินมันก็เป็นการกระทำที่ดีไม่ใช่หรือครับ  ไม่ใช่เรื่องยากที่จะทำด้วย

OK. ในเรื่องของตัวบทกฎหมายอาจจะไม่ผิด แต่หากเราจะอ้างแค่สิทธิ์ดึงดันที่จะทำโดยที่ไม่คำนึงถึงความเหมาะสมแล้ว  ผมว่าพฤติกรรมแบบนี้มันจะส่งผลทำให้จิตใจเราเกิดความกระด้างขึ้นมาน่ะครับ  เรื่องบางอย่างตัวเราเองไม่รู้หรอกครับถ้าไม่มีคนมาบอกหรือกว่าจะรู้ก็ต้องใช้ระยะเวลา  ถ้ามันไม่ใช่เรื่องเสียหายเรารับฟังไว้เป็นความรู้ก็ดีครับ
comment200:ผมไม่ทำและไม่คิดจะทำเผื่อแกะกินแล้วไม่ถูกใจ และเป็นเรื่องความเหมาะสม เช่นซื้อปลาย่างในห้างแล้วแทะกินเลยแล้วค่อยจ่ายมันดูน่าเกลียดเกินไปเว้นหน้าด้าน
ตอนเด็กๆแม่แกะขนมแถมของเล่นให้กินแล้วมีคนมองรู้สึกแปลกๆโตขึ้นเลยซื้อก่อนแกะและเวลานั่งร้านข้าวสั่งเมนูเสร็จจ่ายเงินเลยมันเป็นความเคยชิน
เคยเจอพวกลักไก่อ้างจ่ายแล้วตอนสั่งแบบนี้ไม่ดีน่ะคุณ
comment201:แล้วที่เราไปซื้ออาหารแช่แข็งที่เซเว่นแล้วพนักงานฉีกซองไปอุ่นก่อนที่เราจะจ่ายเงินนี่นับด้วยมั๊ยคะ ถ้าใช่เรานับเป็นเรื่องปกติค่ะ  เห็นประจำ
comment201-1:อันนี้เราว่าเป็นบริการมากกว่าค่ะ  เหมือนที่เวลาซื้อปลาในห้าง แล้วเขาบอก นึ่ง ทอด ให้ฟรี เราก็เอาปลาไปให้เขาทำให้น่ะ 

คือ เราต้องการซื้อสินค้าในสภาพที่ปรุงเสร็จแล้ว ซึ่งทางร้านมีบริการแปรรูปให้ แต่เราไม่ได้กินสินค้าที่ปรุงเสร็จแล้วก่อนจ่ายเงินน่ะค่ะ
comment202:คดีที่เกิดขึ้นจริงในร้านเซเว่นอีเลฟเว่น
ศาลฎีกาวินิจฉัยว่า "...พิเคราะห์แล้ว ข้อเท็จจริงเบื้องต้นฟังได้ว่า ตามวันเวลาเกิดเหตุ เจ้าพนักงานจับกุมตัวจำเลยได้ในร้านค้าเซเว่นอีเลฟเว่น ปากซอยจอมทอง 11/1 แขวงจอมทอง เขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร พร้อมยึดได้ทรัพย์ตามฟ้อง รวม 22 รายการ ราคารวม 1,015 บาท จากตัวจำเลย ซึ่งทรัพย์ดังกล่าวเป็นของบริษัทซี.พี.เซเว่นอีเลฟเว่น จำกัด ผู้เสียหาย ปัญหาที่ต้องวินิจฉัยตามฎีกาของจำเลยมีว่า จำเลยกระทำความผิดฐานลักทรัพย์ตามฟ้องโจทก์หรือไม่ โจทก์มีนางสาววันเพ็ญและนางสาวสนิทเบิกความทำนองเดียวกันว่าพยานโจทก์ทั้งสองเป็นพนักงานของร้านที่เกิดเหตุ เมื่อวันที่ 21 มกราคม 2544 เวลาประมาณ 2.30 นาฬิกา ขณะพยานโจทก์ทั้งสองทำงานอยู่ในร้าน โดยยืนอยู่ที่เคาน์เตอร์เก็บเงิน จำเลยเดินเข้ามาในร้านแล้วเข้าไปหยิบฮอทดอก โดนัท และหมากฝรั่ง แล้วนำสินค้าดังกล่าวมาชำระเงินที่เคาน์เตอร์ จากนั้นจำเลยเดินดูสินค้าอื่น ๆ ภายในร้านต่อพยานโจทก์ทั้งสองเห็นจำเลยหยิบยางลบใส่ลงในกระเป๋ากางเกงด้านข้าง แล้วยังเดินวนเวียนดูสินค้าภายในร้านต่อไป นางสาวสนิทจึงโทรศัพท์แจ้งให้เจ้าพนักงานตำรวจที่สถานีตำรวจบางมดทราบ ประมาณครึ่งชั่วโมงต่อมามีเจ้าพนักงานตำรวจมาที่ร้าน พยานโจทก์ทั้งสองบอกเจ้าพนักงานตำรวจให้ทำการตรวจค้นจำเลย เจ้าพนักงานตำรวจจึงให้จำเลยหยิบสินค้าที่ซุกซ่อนอยู่ในเสื้อ กางเกง และกระเป๋ากางเกงของจำเลยออกมา ปรากฏว่าจำเลยซุกซ่อนสินค้าไว้ทั้งหมดรวม 22 ชิ้น พร้อมหยิบมีดปลายแหลม 1 เล่ม ซึ่งเหน็บอยู่ที่ขอบกางเกงด้านหลังออกมาด้วย เจ้าพนักงานตำรวจจึงจับกุมจำเลย และโจทก์ยังมีจ่าสิบตำรวจตรีพิทักษ์เจ้าพนักงานตำรวจประจำสถานีตำรวจนครบาลบางมด เบิกความสนับสนุนว่า ตามวันเวลาเกิดเหตุได้รับแจ้งจากศูนย์วิทยุว่า มีเหตุลักทรัพย์เกิดขึ้นที่ร้านขายสินค้าเซเว่นอีเลฟเว่น ปากซอยจอมทอง 11/1 พยานจึงเดินทางไปยังร้านดังกล่าว พบจำเลยยืนอยู่หน้าร้านมีพนักงานหญิงของร้าน 2 คน ยืนคุมอยู่พนักงานทั้งสองของร้านได้ชี้ตัวจำเลยแล้วบอกว่าจำเลยพกมีด พยานจึงให้จำเลยเข้าไปในร้านแล้วบอกให้พนักงานทั้งสองทำการตรวจค้น แต่พนักงานดังกล่าวไม่กล้าตรวจค้น พยานจึงบอกให้จำเลยหยิบสิ่งของที่อยู่ในตัวออกมาแสดง จำเลยจึงหยิบเอาทรัพย์ตามบัญชีของกลาง ออกมาพร้อมอาวุธมีดปลายแหลม 1 เล่ม จึงแจ้งข้อหาแก่จำเลยว่า ลักทรัพย์ผู้อื่นในเวลากลางคืนและพาอาวุธมีดไปในเมือง หมู่บ้านทางสาธารณะ โดยไม่มีเหตุสมควร จำเลยให้การรับสารภาพ ดังนี้ พยานหลักฐานโจทก์ที่นำสืบมาดังกล่าวเป็นการยืนยันข้อเท็จจริงว่า จำเลยซุกซ่อนทรัพย์ซึ่งเป็นสินค้าของร้านผู้เสียหายไว้ในเสื้อ กางเกง และกระเป๋ากางเกงของจำเลย ซึ่งจำเลยนำสืบแก้อ้างว่า ก่อนเกิดเหตุเวลาประมาณ 14 นาฬิกา จำเลยนั่งดื่มสุรากับเพื่อนอยู่ที่อาคารคอนโดมิเนียมของจำเลย ต่อมาช่วงเวลาเย็นได้พากันมาดื่มที่ร้านข้างนอกจนถึงเวลาเที่ยงคืนเศษ หลังจากนั้นจำเลยเข้าไปในร้านเซเว่นอีเลฟเว่นที่เกิดเหตุเพื่อจะซื้อสินค้า ในการเลือกซื้อสินค้านั้นจำเลยไม่ใช้ตะกร้าของทางร้าน แต่เนื่องจากสินค้าที่เลือกซื้อมีจำนวนหลายรายการ จึงนำไปห่อไว้ในเสื้อขณะที่เจ้าพนักงานตำรวจเข้ามาในร้านและจะทำการจับกุมนั้น จำเลยยืนอยู่ที่หน้าเคาน์เตอร์เก็บเงินเตรียมที่จะชำระเงิน ซึ่งในวันดังกล่าวจำเลยมีเงินติดตัว 10,000 บาทเศษ และมีเครื่องประดับอาทิเช่น สร้อยคอทองคำ สร้อยข้อมือทองคำ แหวนพลาย และแหวนทองคำ ในขณะที่เจ้าพนักงานตำรวจทำการจับกุม จำเลยมีอาการมึนเมาสุราอยู่ เห็นว่า การตรวจค้นได้ทรัพย์สินของผู้เสียหายที่วางขายในร้านจำนวนถึง 22 รายการ ไม่ใช่อยู่ในวิสัยที่ผู้มาซื้อสินค้าจะนำไปห่อไว้ในเสื้อผ้าที่สวมใส่ ที่จำเลยอ้างว่าก่อนมาที่ร้านของผู้เสียหาย จำเลยดื่มสุรามามากจนมีอาการมึนเมาไม่รู้สำนึกและขาดสติก็เป็นเพียงคำกล่าวอ้างลอย ๆ เพราะการหยิบทรัพย์สินที่วางขายจำนวนมากและหลากหลายชนิดไปซุกซ่อนไว้ในเสื้อผ้าของจำเลยย่อมไม่ใช่อากัปกิริยาของคนขาดสติ ส่วนที่จำเลยฎีกาว่า จำเลยไม่มีเจตนากระทำความผิดฐานลักทรัพย์ จำเลยมีเงินติดตัวอยู่ประมาณ 10,000 บาท พร้อมที่จะชำระค่าสินค้านั้น เห็นว่า พฤติการณ์การกระทำของจำเลยที่ซุกซ่อนทรัพย์ซึ่งเป็นสินค้าที่วางขายไว้ในเสื้อผ้าในลักษณะกระจายหลายแห่งย่อมเป็นการปกปิดเพื่อไม่ให้ผู้อื่นเห็นทรัพย์ที่จำเลยเอาไปดังกล่าวและเป็นการกระทำที่ชี้ให้เห็นเจตนาว่าจำเลยประสงค์เอาทรัพย์ดังกล่าวไปโดยทุจริต และที่จำเลยฎีกาในปัญหาข้อกฎหมายว่า การกระทำของจำเลยไม่ครบองค์ประกอบความผิดฐานลักทรัพย์ เนื่องจากผู้เสียหายนำสินค้าซึ่งเป็นร้านเซเว่นอีเลฟเว่นนำสินค้ามาวางเพื่อจำหน่ายตามชั้น กรรมสิทธิ์ในทรัพย์สินดังกล่าวย่อมเป็นของผู้เสียหาย แต่เมื่อจำเลยเลือกและหยิบสินค้าออกมาตามต้องการแล้ว กรรมสิทธิ์ในทรัพย์ดังกล่าวย่อมโอนมาเป็นของจำเลยทันทีเพราะเป็นทรัพย์เฉพาะสิ่งตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 460 ประกอบด้วยมาตรา 195 วรรคสอง เห็นว่า หลักเรื่องการโอนกรรมสิทธิ์ตามบทบัญญัติของกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ที่จำเลยกล่าวอ้างมานั้น เป็นหลักการพิจารณาเกี่ยวกับความรับผิดในทางแพ่งของสัญญาซื้อขายที่ได้มีการกระทำโดยสุจริต ซึ่งเป็นคนละกรณีกับการพิจารณาความรับผิดในทางอาญาดังเช่นกรณีนี้ เนื่องจากทรัพย์สินของผู้เสียหายที่วางไว้ในร้านของผู้เสียหายเพื่อจำหน่ายแก่ผู้มาซื้อ กรรมสิทธิ์และสิทธิครอบครองในทรัพย์สินดังกล่าวย่อมเป็นของผู้เสียหาย แต่เมื่อข้อเท็จจริงได้ความว่าจำเลยเอาไปซึ่งทรัพย์สินดังกล่าวด้วยวิธีการนำไปซุกซ่อนไว้ในเสื้อผ้าของจำเลยโดยมีเจตนาที่จะไม่ชำระราคาทรัพย์สินนั้น จึงเป็นการกระทำโดยเจตนาทุจริตเพื่อได้ทรัพย์สินของผู้เสียหายดังกล่าวไป การกระทำของจำเลยจึงครบองค์ประกอบความผิดฐานลักทรัพย์แล้ว ที่ศาลล่างทั้งสองพิพากษาลงโทษจำเลยมาต้องด้วยความเห็นของศาลฎีกา ฎีกาของจำเลยฟังไม่ขึ้นทุกข้อ"
พิพากษายืน
(พรเพชร วิชิตชลชัย-สุธี เทพสิทธา-ชัยรัตน์ เบ็ญจะมโน)
comment202-1:หลักเรื่องการโอนกรรมสิทธิ์ตามบทบัญญัติของกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ที่จำเลยกล่าวอ้างมานั้น เป็นหลักการพิจารณาเกี่ยวกับความรับผิดในทางแพ่งของสัญญาซื้อขายที่ได้มีการกระทำโดยสุจริต ซึ่งเป็นคนละกรณีกับการพิจารณาความรับผิดในทางอาญาดังเช่นกรณีนี้ เนื่องจากทรัพย์สินของผู้เสียหายที่วางไว้ในร้านของผู้เสียหายเพื่อจำหน่ายแก่ผู้มาซื้อ กรรมสิทธิ์และสิทธิครอบครองในทรัพย์สินดังกล่าวย่อมเป็นของผู้เสียหาย  แต่เมื่อข้อเท็จจริงได้ความว่า จำเลยเอาไปซึ่งทรัพย์สินดังกล่าวด้วยวิธีการนำไปซุกซ่อนไว้ในเสื้อผ้าของจำเลยโดยมีเจตนาที่จะไม่ชำระราคาทรัพย์สินนั้น จึงเป็นการกระทำโดยเจตนาทุจริตเพื่อได้ทรัพย์สินของผู้เสียหายดังกล่าวไป การกระทำของจำเลยจึงครบองค์ประกอบความผิดฐานลักทรัพย์แล้ว

สรุปคือ เคสนี้จำเลยโดนโทษลักทรัพย์ เพราะถึงจะมีเงินพร้อมจ่าย แต่มีพฤติกรรมน่าสงสัยใช่ไหมคะ

ดังนั้นที่จำเลยฏีกาว่า การกระทำของจำเลยไม่ครบองค์ประกอบความผิดฐานลักทรัพย์
เนื่องจากผู้เสียหายนำสินค้าซึ่งเป็นร้านเซเว่นอีเลฟเว่นนำสินค้ามาวางเพื่อจำหน่ายตามชั้น 
กรรมสิทธิ์ในทรัพย์สินดังกล่าวย่อมเป็นของผู้เสียหาย แต่เมื่อจำเลยเลือกและหยิบสินค้าออกมาตามต้องการแล้ว 
กรรมสิทธิ์ในทรัพย์ดังกล่าวย่อมโอนมาเป็นของจำเลยทันที
เพราะเป็นทรัพย์เฉพาะสิ่งตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 460 ประกอบด้วยมาตรา 195 วรรคสอง

ข้อฏีกาที่จำเลยยกมาตามข้างต้นนั้น ศาลจึงพิจารณาให้ตกไป
comment202-2:แบบนี้ มองอีกนัยคือ การแกะกิน ก็เข้าข่ายขโมยได้เช่นกัน เหมือนซ่อนในท้อง

ซึ่งในความเป้นจริง มีเยอะมากที่กินฟรี แล้วเอาซองยัดซ่อนไว้แถวนั้น
comment202-3:ความผิดอาญา ดูที่เจตนาเป็นสำคัญครับ

ต่อให้คุณหยิบสินค้า ออกไปนอกร้าน กินจนหมดแล้ว แต่ในใจคุณไม่ได้มีเจตนาจะขโมย แค่คุณลืมจ่ายตัง กรณีแบบนี้ ก็ไม่มีความผิดฐานลักทรัพย์ครับ. 

แต่ปัญหาอยู่ที่ว่า คุณพิสูจน์ให้ศาลเห็นได้ไหม ว่าคุณลืมจริงๆ ถ้าพิสูจน์ได้ก็รอด ถ้าไม่ได้ ก็อาจจะซวยนะครับ


ในเคสที่ท่านเจ้าของความเห็นยกมานั้น เห็นได้ว่าพฤติกรรมของจำเลย มันสามารถบ่งชี้เจตนาได้ค่อนข้างชัดว่าตั้งใจจะขโมย เพราะจำเลยหยิบมาซ่อนในเสื้อ ศาลก็เลยฟันว่าจำเลยตั้งใจลักทรัพย์ ไม่ได้ตั้งใจจะซื้อสินค้าครับ

ปล. อธิบายเฉยๆ ไม่เกี่ยวกับประเด็นกระทู้นะครับ ว่าอะไรควรหรือไม่ควรทำ
comment202-4:คนละเรื่องเลยค่ะ 
อันนี้เจตนามันชี้ชัดมาก ซ่อนไว้ในกางเกง 
คนที่แกะกินก่อนจ่าย ถ้าซุกซอง แอบเก็บแพ็คเกจไว้ในกระเป๋า 
ก็ชี้เจตนาว่าต้องการลักทรัพย์อยู่แล้ว
แต่แกะกินแล้วเอาไปจ่าย เจตนาไม่ทุจริต ก็ไม่ผิดสิคะ
comment203:ไม่เคยทำเลยค่ะตั้งแต่เกิดมา
comment204:หมายเหตุท้ายฎีกา

องค์ประกอบภายนอกข้อหนึ่งของความผิดฐานลักทรัพย์ตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 334 ก็คือทรัพย์ต้องเป็นของผู้อื่นหรือผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วย หากทรัพย์นั้นเป็นกรรมสิทธิ์ของผู้กระทำผิดก็ต้องถือว่าขาดองค์ประกอบภายนอกของความผิดฐานลักทรัพย์เพราะสิ่งที่กฎหมายประสงค์จะคุ้มครองในความผิดฐานลักทรัพย์คือกรรมสิทธิ์และการครอบครอง เมื่อผู้เอาไปซึ่งทรัพย์เป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์ในทรัพย์จึงไม่มีการทำร้ายกรรมสิทธิ์และไม่อาจเป็นความผิดฐานลักทรัพย์ได้ 

ปัญหาว่าอย่างไรเป็นทรัพย์ของผู้อื่นก็ต้องพิจารณาตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ประเด็นตามคำพิพากษาศาลฎีกาที่หมายเหตุจึงต้องพิจารณาว่าสัญญาซื้อขายเกิดขึ้นแล้วหรือยังเพราะถ้าหากสัญญาเกิดขึ้นแล้วตามที่จำเลยต่อสู้ในข้อกฎหมายดังกล่าวไว้ว่าสัญญาเกิดขึ้นเมื่อจำเลยเลือกและหยิบสินค้าออกมาตามต้องการแล้ว กรรมสิทธิ์ในทรัพย์ย่อมโอนไปเป็นของจำเลย เมื่อจำเลยเป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์ในทรัพย์จึงไม่อาจเป็นความผิดฐานลักทรัพย์ได้ 

ตามกฎหมายแพ่งเยอรมัน สัญญาจะเกิดก็ต่อเมื่อคำเสนอและคำสนองถูกต้องตรงกัน ในส่วนของคำเสนอจะต้องประกอบไปด้วยเงื่อนไขสองประการกล่าวคือในประการแรกคำเสนอจะต้องมีความชัดเจน (die Bestimmtheit des Angebots) หมายความว่าประเด็นที่สำคัญในข้อสัญญาจะต้องมีความชัดเจนเช่นในกรณีของข้อเสนอของสัญญาซื้อขาย ตัวทรัพย์ที่ขายกับราคาขายจะต้องกำหนดไว้ ประการที่สองคำเสนอจะต้องแสดงให้เห็นถึงเจตจำนงที่จริงจังในการที่จะเข้าทำสัญญา (die Verbindlichkeit des Angebots) ในกรณีนี้หมายความว่าถ้าผู้รับคำเสนอพูดกับตนเองว่าหากเขาตอบตกลงสัญญาก็เกิดขึ้น (Kropholler - Berenbrox, Studienkommentar BGB, 3. Auflage1998, มาตรา 145, หัวข้อ 1) เงื่อนไขประการที่สองของคำเสนอนี้ต้องแยกออกจากกรณีของการแสดงความเห็นที่ไม่ผูกมัดในระหว่างการเจรจาทำสัญญาและกรณีของการให้แต่เพียงข้อมูลเกี่ยวกับความเป็นไปได้ในการเข้าทำสัญญาที่มีเนื้อหาที่ชัดเจน ปัญหาว่าจะรู้ว่าเป็นกรณีใดก็ทำได้ด้วยการตีความกฎหมาย ในกรณีที่เป็นแต่เพียงการให้ข้อมูลก็อย่างเช่นแผ่นโฆษณา โฆษณาในหนังสือพิมพ์ ในกรณีนี้ทางตำราเรียกว่าเป็นคำเชิญชวนให้เข้าทำสัญญา (Aufforderung zur Angebotsabgabe) ใครที่ทำคำเชิญชวนก็ยังไม่ต้องการที่จะผูกมัดตนเองหากแต่ปล่อยให้ฝ่ายที่ได้รับคำเชิญชวนทำคำเสนอเข้ามาเพื่อที่จะสามารถเลือกที่จะทำคำสนองรับหรือปฏิเสธคำเสนอดังกล่าว (Vgl. Helmut, BGB Allgemeiner Teil, 24. Auflage 1998, บทที่ 15 หัวข้อ 7-9) 

การวางสินค้าโชว์ไว้ที่กระจกหน้าร้าน ตามความเห็นฝ่ายข้างมาก (Vgl. Brehm,Allgemeiner Teil des BGB,3.Auflage 1997, บทที่ 17, หัวข้อ 515) ยังไม่ถือว่าเป็นคำเสนอ เพราะผู้ขายยังจะต้องส่งมอบสินค้าให้แก่ลูกค้าและกรณีที่มีผู้สนใจที่จะซื้อสินค้าพร้อมกันหลายราย ก็จะไม่ชัดเจนว่าสัญญาเกิดขึ้นหรือยังและเป็นสัญญาระหว่างใครกับใคร 

ในทางตรงกันข้าม การวางสินค้าโชว์ไว้ในเครื่องขายสินค้าอัตโนมัติ ถือว่าเป็นคำเสนอแล้วโดยสามารถทำคำสนองด้วยการใส่เหรียญจริงเข้าไปในเครื่องขายสินค้าอัตโนมัติ โดยมีเงื่อนไขว่ายังมีสินค้าอยู่และเครื่องทำงานปกติ (Vgl. Brox,Allgemeiner Teil des BGB, 26.Auflage 2002, บทที่ 81, หัวข้อ 166; Medicus Teil des BGB, 6.Auflage 1994, บทที่ 26, หัวข้อ 362) แต่ในกรณีนี้ Koehler เห็นว่าควรจะถือว่าการที่ลูกค้าหยอดเหรียญไปในเครื่องขายสินค้าอัตโนมัติเป็นคำเสนอ (Koehler ไม่ได้จำกัดเงื่อนไขว่าเครื่องขายสินค้าอัตโนมัติจะต้องทำงานปกติ) เพราะในกรณีที่เครื่องขัดข้องแล้วสัญญาไม่เกิดลูกค้าจะได้เรียกร้องเงินคืนตามหลักกฎหมายในเรื่องลาภมิควรได้ตามมาตรา 812 ประมวลกฎหมายแพ่งเยอรมัน ไม่ใช่ตามหลักในสัญญาซื้อขายที่ให้ส่งมอบสินค้าตามมาตรา 433 ประมวลกฎหมายแพ่งเยอรมัน (Vgl. Helmut Koehler, อ้างแล้ว, หัวข้อ 10) 

การวางโชว์สินค้าในร้านที่ลูกค้าต้องบริการตนเอง (die Aufstellung von Waren im Selbstbedienungsladen) นักกฎหมายเยอรมันบางฝ่ายเห็นว่า ไม่ถือว่าเป็นคำเสนอเพราะพ่อค้าควรจะสามารถปฏิเสธการขายสินค้าให้กับลูกค้าบางคนได้ในทางตรงกันข้าม ในกรณีนี้คำเสนอจะมาจากฝ่ายของลูกค้าที่นำสินค้าไปวางที่แคชเชียร์เพื่อชำระเงินและคำสนองเกิดขึ้นในตอนที่พนักงานคิดราคาสินค้า (Helmut Koehler, อ้างแล้ว, บทที่ 15, หัวข้อ 11; Hans - Joachim Musielak, Gurndkurs BGB, 6.Auflage 1994, บทที่ 3, หัวข้อ 94) แต่ Medicus 

เห็นว่าในกรณีปกติทั่ว ๆ ไปสินค้าที่วางอยู่ในชั้นถือว่าเป็นคำเสนอแล้ว ถ้าลูกค้าหยิบและนำไปวางไว้ที่แคชเชียร์ก็ถือว่าเป็นการสนองรับสัญญาซื้อขายเกิดขึ้น (ก่อนที่จะนำไปวางที่แคชเชียร์ไม่ถือว่าเป็นคำเสนอ) เฉพาะในกรณีที่เจ้าของร้านสงวนสิทธิบางประการไว้เช่นให้ซื้อสินค้าในจำนวนจำกัดตามที่กำหนดไว้เป็นต้น ถือว่าการวางสินค้าเป็นแต่คำเชิญชวน ส่วนคำเสนอเกิดขึ้นจากฝ่ายลูกค้าที่นำสินค้าไปวางที่แคชเชียร์และให้เจ้าของร้านมีโอกาสที่จะเลือกว่าจะสนองรับคำเสนอของลูกค้าหรือไม่ (Vgl. Medicus, อ้างแล้ว, หัวข้อ 363) 

ในส่วนของนักกฎหมายไทยเท่าที่ตรวจสอบพบเห็นแต่เพียงความเห็นของรองศาสตราจารย์ดร.จำปี โสตถิพันธุ์,คำอธิบายกฎหมายลักษณะซื้อขายแลกเปลี่ยนให้, พิมพ์ครั้งที่ 2, 2546, หน้า 238 - 240 ที่เห็นไปในทำนองเดียวกับความเห็นของ Koehler และ Musielak 

ปัญหาว่าในกรณีของการวางโชว์สินค้าในร้านสะดวกซื้อ จะถือว่าสัญญาซื้อขายเกิดขึ้นในเวลาใดนั้น ผู้เขียนหมายเหตุเห็นด้วยกับความเห็นของ Medicus ที่ต้องแยกสินค้าที่วางโชว์ในชั้นตามร้านสะดวกซื้อเป็นสองกรณีกล่าวคือสินค้าปกติทั่ว ๆ ไปต้องถือว่าการวางโชว์สินค้าตามชั้นในร้านสะดวกซื้อ ถือว่าเป็นคำเสนอแล้วเพราะการวางโชว์สินค้าดังกล่าวเข้าหลักเกณฑ์ทั้งสองประการของคำเสนอที่กล่าวไว้ข้างต้น นอกจากนี้ หากถือว่าการวางโชว์สินค้าดังกล่าวเป็นแต่เพียงคำเชิญชวนตามความเห็นของนักกฎหมายเยอรมันบางฝ่ายแล้วก็จะทำให้เจ้าของร้านสามารถที่จะเลือกปฏิบัติต่อลูกค้าที่เป็นผู้ซื้อได้เพราะเจ้าของร้านจะสนองรับคำเสนอของลูกค้าหรือไม่ก็ได้ตามแต่ที่ตนเองต้องการ อย่างไรก็ตาม ก็ไม่ได้หมายความว่าการที่ลูกค้าหยิบสินค้าจากชั้นวางสินค้าแล้วจะถือว่าเป็นคำสนองรับเพราะตามธรรมเนียมปฏิบัติลูกค้าสามารถนำสินค้ากลับไปวางที่ชั้นได้ตราบเท่าที่ยังไม่ได้นำสินค้าไปชำระเงินที่แคชเชียร์ ในกรณีนี้คำสนองเกิดขึ้นเมื่อลูกค้านำสินค้าไปวางที่แคชเชียร์เพื่อชำระเงินส่วนกรณีที่ผู้ขายสินค้าสงวนสิทธิบางประการไว้เช่น ขายให้ไม่เกินครอบครัวละสองแพ็คหรือกรณีเป็นสินค้าในราคาลดพิเศษ ในกรณีนี้ถือว่าการวางสินค้าเป็นคำเชิญชวน สัญญาเกิดขึ้นเมื่อผู้ขายสินค้าสนองรับคำเสนอของลูกค้าที่นำสินค้าไปวางที่แคชเชียร์ ข้ออ้างของจำเลยที่ว่ากรรมสิทธิ์โอนเพราะสัญญาเกิดจึงฟังไม่ขึ้นเพราะถ้าตีความอย่างจำเลยก็จะกลายเป็นว่าเมื่อเข้าร้านสะดวกซื้อแล้วหยิบสินค้าจากชั้นก็จะเกิดสัญญาซื้อขายทันทีลูกค้าจึงไม่อาจที่จะนำสินค้ากลับไปวางที่เดิมได้ซึ่งขัดกับธรรมเนียมปฏิบัติ ดังนั้น แม้ว่าการวางสินค้าจะเป็นคำเสนอแต่ก็ไม่มีคำสนองเพราะตามข้อเท็จจริงในคดีจำเลยไม่ได้นำสินค้าไปวางที่แคชเชียร์หากแต่ซ่อนไว้ในเสื้อผ้าของจำเลย สัญญาจึงไม่เกิดกรรมสิทธิ์จึงยังเป็นของผู้เสียหายอยู่ เมื่อจำเลยเอาไปซึ่งทรัพย์ดังกล่าวโดยมีเจตนาทุจริตการกระทำของจำเลยจึงครบองค์ประกอบความผิดฐานลักทรัพย์ สุรสิทธิ์ แสงวิโรจนพัฒน์
comment204-1:อยู่เยอรมันค่ะ บทความนี้น่าสนใจมากๆ

เคยมีกรณีนึง ชาวต่างชาติ หยิบผลไม้ ซื้อนี่แหละ แต่ระหว่างทาง เขาหยิบผลไม้ขึ้นมาทาน 
ตำรวจมาเลยค่ะ แต่พอจ่ายตังค์ ก็ไม่โดนจับ เพราะเจตนาคือจะซื้ออยู่แล้ว 

ส่วนคนเยอรมันแถวนี้  เห็นบ้าง บางคนมีแกะน้ำให้เด็กทาน แล้วเอาบาร์โค้ดไปสแกน ก็โอเค พนักงานไม่ว่าอะไร 
ส่วนตัวเราเอง เราไม่ทำนะคะ ที่ไทยเราก็ไม่ทำ ยิ่งที่เยอรมันเรายิ่งไม่กล้า
ถึงแม้จะมีกม. ห้ามเลือกปฏิบัติ แต่มันเสี่ยงมากยิ่งเวลาเราเป็นคนต่างชาติ
comment205:คนไทยนี่ชอบถืออะไรที่มันไม่ matter เน๊าะ น่าเบื่อ อะไรๆที่สำคัญๆแมงมองข้ามหมด
comment206:เราไม่ใช่ร้านค้า ไม่เดือดร้อนกับคนที่แกะกินก่อนจ่ายเงิน แต่เดือดร้อนกับพวกแซงคิว (โดยที่แคชเชียร์ไม่ว่าอะไรซักคำ) หรือพวกแกะห่อนิตยสารอ่านมากกว่า เซเว่นแถวบ้านเรา นิตยสารมาใหม่ พนักงานร้านจะเปิดอ่านก่อนจนจบ เสร็จแล้วค่อยเอามาแพคถุงวางบนชั้น คืออัลไล งงมาก
comment207:ทำก็ไม่ผิดครับ แต่ผมไม่คิดจะทำเพราะคิดว่าไม่เหมาะสม  ถ้าไม่จ่ายเค้าแล้วเค้าจับได้ก็ผิด  แค่นี้แหละ เถียงไรกัน
comment208:ตรรกะป่วยมากครับ บางคนทำเป็นสอนคนอื่นแต่ยังแยกไม่ออกเลยว่ากินแล้วเอาซองไปจ่ายกับกินแล้วซุกไว้ไม่จ่ายเอาไปเหมารวมกันอีกมันคนละประเด็นกัน

แล้วก็ถึงเป็นร้านอาหารก็ไม่ไม่เกี่ยวว่าร้านจะรู้หรือไม่รู้ว่าเรานั่งตรงไหนก็ตาม ถ้าเรากินแล้วลุกไปเฉยๆไม่จ่ายก็ผิดอยู่ดี แต่สมมุติว่าลืมกดตังมา เดินออกไปกดตังมาจ่ายคิดว่าผิดมั้ย(สมมติว่าไปนั่งกินคนเดียว ไม่มีคนเฝ้าโต๊ะให้) จะโดนข้อหาลักทรัพย์มั้ย หรือร้านที่ไปกินประจำ แล้วบอกว่า อ๋อเดี๋ยวพรุ่งนี้มาจ่ายให้ จะผิดข้อหาลักทรัพย์มั้ย?

ความผิดดูที่เจตนาของผู้ซื้อและผู้ขายครับ
comment208-1:คิดตื้นไปเปล่าครับ เจตนา ไม่ได้มีติดป้ายบอกให้มองเห็นว่าแต่ละคนคิดอย่างไง
ที่ร้านสะดวกซื้อให้เราเดินเลือกสินค้า สบายใจ แล้วหยิบมาจ่าย เป็นการซื้อใจลูกค้า และให้ความเชื่อใจ กับลูกค้าครับ
ชื่อก็บอกอยู่ "ร้านสะดวกซื้อ" ไม่ใช่ "สะดวกกิน" ครับ
เขาให้ความเชื่อใจเรามาแล้ว แต่ทำไมเราตอบแทนโดยการสร้างบรรทัดฐาน ที่ทำให้ร้านเขาต้องมากังวลหรือเคร่งครัดเรื่องลูกค้าที่กินแล้วจะไม่จ่ายตังหรือเปล่าด้วย ลองคิดดูคนเข้า 20 คน ถ้าคิดแบบเดียวกับ 20คนนั้นเปิดของกินเดินเลือกของระหว่างนั้น แบบนี้มองเห็นปัญหาหรือยังละ ไม่ใช่มองว่าทำแค่คนสองคนไม่เป็นไร ต้องมองถึงว่าถ้าทุกคนทำเหมือนกันหมดละ เอาง่ายๆ มันเห็นแก่ตัวครับ....
comment208-2:ด่าตัวเองตรรกะป่วยเหรอครับ จับประเด็นยังมั่วเลย เรื่องกินแล้วเอาซองไปซุก เขาเอามาพูดกันเฉยๆว่ามีคนเลวแบบนี้ในสังคมด้วย มันคนละประเด็นกับที่พูดกัน

ถ้าเป็นนักกฏหมายแต่จับประเด็นไม่ได้นี่ ไปทำอย่างอื่นง่ายๆเถอะ
comment209:บ้านผมเป็นร้านค้าครับ กลุ่มบุคคลทีทำแบบนี้ก็คือเด็กมาซื้อนมเปรี้ยว หรือไม่ก็คนแก่ มาซื้อเครื่องดื่มชูกำลัง พอหยิบมาจากตู้เย็นก็เปิดกินเลย แล้วเอาตังมาวางแล้วเดินออกไป นอกนั้นไม่เคยมีครับ
comment210:ส่วนตัวมองว่า ถ้าเป็นการแกะห่อขนมกินในร้านสะดวกซื้อ
มีโอกาสสูงมากที่คนผู้นั้น
1. กินแล้วจะไม่จ่าย
2. กินแล้วจะยัดเปลือกไว้ยังจุดเดิม
3. กินหกเรี่ยราดก็ไม่สนใจ
4. เป็นพวกไม่สนใจสายตาชาวบ้าน ไม่สนใจในมารยาทของสังคม
5. ถึงไม่เป็นทั้ง 4 ข้อที่ว่ามา แต่การกระทำนี้ก็จะสนับสนุนคนที่ทำทั้ง 4 ข้อต่อ
(พูดตามตรงว่า ยกเว้นพวกไอติมหรือขวดน้ำ ส่วนตัวไม่เห็นพวกที่แกะประเภทซองกินแล้วนำซองไปจ่ายเงินนะ เห็นซากวางซุกอยู่ในชั้นเสมอ และมากกว่าพวกไอติมและขวดน้ำเยอะ)

ดังนั้นส่วนตัว สนับสนุนการซื้อแล้วค่อยเอามากินในภายหลัง
ยกเว้นกรณีจำเป็นจริง ๆ เช่น
- ถ้าไม่ได้กินแล้วจะตาย
- สินค้าที่จะซื้อไม่อยู่ในรูปเดิมอีกต่อไปในช่วงระหว่างที่รอคิวจ่ายเงิน
comment211:
comment212:โอเค สั้นๆ ถ้าคนหมู่มากบอกว่าผิดมันก็คือผิด หลักอื่นๆอะไรไม่สนทั้งนั้น 

มารยาททางสังคมมาอันดับหนึ่ง ส่วนกฎหมายก็โยนทิ้งไป ต่อให้ทำปราศจากเจตนาร้ายก็ไม่สน ก็ชั้นบอกว่ามันผิดมันผิดๆๆๆ

อืม ครับ!
comment212-1:ที่ถูกคือ
- กฎหมายมาอันดับหนึ่ง ถ้าผิดก็ไม่ต้องพูดกันต่อ (ยกเว้นกรณีเกี่ยวพันกับชีวิต) ถ้าไม่ผิดดูมารยาททางสังคมต่อ

ที่ผิดคือ
- กฎหมายมาอันดับหนึ่ง ถ้าไม่ผิด ก็ไม่ต้องสนมารยาททางสังคม
- สนสังคมก่อน ถ้าถูกก็ไม่ต้องสนใจกฎหมาย
comment212-2:มารยาททางสังคมชี้ว่าคนๆนั้นถูกผิดได้หรือเปล่าครับ?

อันนี้สงสัยจริงๆ
comment213:เพจไหนมันแชร์กระทู้นี้หรือครับ? คห.เยอะผิดปกติ
comment214:ไม่เคยเห็นใครมันแกะกินเสร็จแล้ว เอาห่อขนมเปล่าๆไปให้พนักงานรึแกะขนมกินระหว่างทางเดินไปจ่ายเงิน

รึเดินไปที่ตู้น้ำแล้วเปิดกินทันทีค่อยเดินไปจ่ายเงิน เห็นเต็มที่ก็แค่ เดินจิบ กัพ จิบสเลิฟปี้ หนักสุดๆที่เคยเห็นก็แค่คนเพิ่งออกกำลังเสร็จ

เปิดน้ำกินระหว่างรอคิดเงิน อะไรที่เห็น รึดูแล้ว น่าเกลียด ไม่เคยเห็นคนทำครับ 

ถึงมี ก็แปลว่าน้อยยยยยมาก น้อยขนาดที่ผมเกิดมาในชีวิตนี้ยังไม่เคยเห็นน่ะ และชีวิตที่เกิดมาผมว่าผมเข้าเซเว่น เกือบทุกวันนะ


ผมไม่เข้าใจนะ ว่าบางคนเดือดร้อนอะไรกัน กับเรื่องที่ไม่เคยเห็นด้วยซ้ำว่ามีคนทำ บางคนออกปากเองด้วยซ้ำว่า มีเรื่องแบบนี้จริงๆหรอ

ผมบอกตรงๆนะ บางทีผมก็สงสัยว่า จริงๆแล้ว บางคนอาจแค่อยากจะด่าอะไรสักอย่างเฉยๆก็ได้

(ความเห็นส่วนตัวนะครับ )
comment214-1:ฮาบรรทัดก่อนวงเล็บ 5555
comment215:ถ้าเป็นร้านสะดวกซื้อแล้วแต่ของกินค่ะ ถ้าเป็นไอศกรีมเราแกะกินเลย อันไหนแกะยากเราก็ไม่แกะค่ะ อันไหนที่แกะง่ายแต่ไม่หิวก็ยังไม่แกะ แต่ถ้าหิวมากๆก็แกะค่ะเก็บส่วนที่เป็นบาร์โค้ดให้พนังงานยิงแค่นั้นจบ
comment216:นอกจากจะไร้มารยาทแล้ว ยังถือว่าผิดกฎหมาย สินค้ายังไม่จ่ายตัง ถือว่าลักทรัพย์ จะมาอ้างว่าหิว เหนื่อย รอคิวนาน ทนไม่ไหว ขอแกะทานก่อน แล้วจ่ายตังไม่เห็นเป็นไร แต่ความผิดมันเกิดขึ้นแล้ว ไม่งั้นโจรที่ปล้นแล้วเอาทรัพย์มาคืนก็พ้นผิดกันหมด
comment216-1:เรากำลังตามเรื่อง กม อยู่เหมือนกันค่ะ 
เหมือนมีหลายคนบอกไม่ผิดกม. 
รบกวนชี้แนะทีค่ะ ผิดกม. มาตราไหน หรือวิเคราะห์ยังไง
ทางฝั่งที่เขาบอกไม่ผิดกม. เขาออกมาอธิบายว่าเพราะอะไร 
แต่เราก็ยังตามอยู่ เผื่อมี ม.ใหม่ๆออกมา ว่าผิดจริงน่ะค่ะ
comment217:เวลาเข้าร้านอาหารเราก็กินก่อนค่อยจ่ายเงินไม่ใช่เหรอ แล้วจะจ่ายก่อนกินหรือจ่ายหลังกินมันต่างกันตรงไหน ใช้อะไรเป็นมาตรฐาน ที่ควรถูกด่าคือพวกมีเจตนาชักดาบ กินแล้วไม่จ่ายต่างหาก
comment218:สำหรับเราใครจะแกะกินก็ไม่ได้สนใจ แต่โดยส่วนตัวแล้วเราไม่ทำและคนรอบตัวก็ไม่ทำด้วยค่ะ
ที่บ้านมักจะบอกว่า รอให้พ้นร้านไม่ดีหรือ มารยาทเล็กๆ น้อยๆ กินให้เป็นที่ อย่าเดินกิน อะไรประมาณนี้ค่ะ (แต่เราอยู่ ตปท เวลารีบๆ ก็เดินกิน hot dog ไปด้วย)
โดยเฉพาะตามร้านสะดวกซื้อ คนที่แกะกินเค้าอาจจะหิวมากจนไม่สามารถรอได้นะคะ แต่เราไม่สนับสนุนเพราะอาจเกิดการกินแล้วไม่จ่ายได้ค่ะ
comment219:ผมหน้าบาง ไม่แกะกินก่อนจ่ายเงินครับ อายจุง
comment220:เต็มที่ผมก็หยิบจับขึ้นมาดูแหละครับ ไม่เอาก็วาง 555+ มันติดเป็นนิสัยละครับ
comment221:ไม่เคยแกะกินก่อน และก็ไม่คิดจะทำด้วยอะครับ เพราะมองไม่เห็นความจำเป็นอะไรเลยที่ต้องทำแบบนั้นนะครับ

ลองคิดเวลาดูคร่าวๆนะ เริ่มนับเวลาที่เดินเข้าร้านที่ 0 นาที กับเงื่อนไขว่ากำลังหิวมาก ๆ หรือกระหายมาก ๆ

ถ้าคนหิวจริง ๆ คงไม่เลือกอะไรมากมายนะครับใช้เวลาเลือกของหยิบของไม่น่าเกิน 5 นาที

รอจ่ายเงินปกติพวกร้านสะดวกซื้อมันไม่น่าต่อคิวนานขนาดนั้นนะ 5 นาทีควรจะได้แล้ว เพิ่มหน่อยก็ 10 นาที เต็มที่ผมให้ 15 นาทีเลย

รวม ๆ แล้วเวลาระหว่างเดินเข้าร้าน กับ ออกจากร้านโดยรวมมันไม่น่าเกิน 20 นาทีนะครับ ซึ่ง 20 นาทีนี่น่าจะเป็นกรณีเลวร้ายที่สุดด้วยซ้ำ

ดังนั้นระยะเวลาไม่เกิน 20 นาทีเนี่ย ผมว่ามันไม่น่าจะอดทนยากเย็นอะไรนะครับ ถ้าเป้าหมายคือซื้อของแก้หิวจริง ๆ อะนะ

แต่ถ้าคิดว่าตัวเองต้องซื้อต้องหาอีกเยอะก็หาอะไรใส่ท้องให้เรียบร้อยก่อนเถอะครับ ค่อยซื้ออีกรอบ

ส่วนกรณีอื่นที่ยกมาผมก็ไม่เข้าใจนักนะ แต่ผมว่ามันก็พอแก้ไขไปได้อยู่นะครับ

คนที่ขาดของกิน เครื่องดื่มไม่ได้ - กรณีนี้ที่ตัวคน ๆ นั้นรู้ว่าตัวเองมีปัญหาด้านสุขภาพเนี่ยควรจะเตรียมการเผื่อไว้เองอยู่แล้วไม่ใช่เหรอครับ พวก Snackbar ช็อคโกแล็ต น้ำขวดจิ๋ว เนี่ยมีขายอยู่ทั่วไปนะ ถ้ารู้ว่าอาจมีเหตุฉุกเฉินก็ควรพกของแบบนี้ไว้ติดตัวมากกว่านะครับ

เด็กร้องงอแงจะกิน - อันนี้ผมว่ามันหน้าที่พ่อแม่แล้วล่ะครับที่ต้องควบคุมลูกตัวเองให้ได้ แทนที่จะตามใจลูกให้หยุดร้องเนี่ยผมว่าคุณควรสั่งสอนลูก ณ ตรงนั้นเลยมากกว่า หรือถ้าคิดว่าลูกตัวเองสอนยากและจำเป็นต้องพาไปไหนด้วยก็ควรพกของกินเล็ก ๆ ติดตัวไว้ให้ลูกมากกว่านะครับ แต่เคสนี้ขอบอกจากใจคนไม่ชอบเสียงเด็กร้องไห้นะครับว่า ไม่ชอบเสียงเด็กจริง ๆ แต่ไม่อยากเห็นพ่อแม่เด็กทำอะไรสุ่มเสี่ยงอย่างการแกะของที่ยังไม่ได้จ่ายเงินให้ลูกกินมากกว่า คืออยากเห็นพ่อแม่เด็กพยายามซักหน่อยอะครับ สอนลูกหน่อยสำเร็จหรือไม่นั่นอีกเรื่องแต่อย่างน้อยมันพออภัยให้ได้เพราะเห็นความพยายามของคุณแล้ว

ไอศกรีม ของใส่น้ำแข็งที่ละลายได้ - ในฐานะคนบ้าไอติมคนนึงที่ซื้อไอติมในเซเว่นประจำผมว่ามันไม่ได้ละลายเร็วขนาดนั้นนะ ไม่เคยมีความจำเป็นต้องแกะกินทันทีเลย (ของพวกนี้มันเลอะง่ายด้วย ปกติเลี่ยงไม่กินในที่คนเยอะ ๆ อยู่แล้ว) ปกติผมซื้อรอจ่ายเงิน ให้พนักงานใส่ถุงเย็น ขี่จักรยานกลับบ้าน มันยังไม่ถึงขั้นเหลวเป็นน้ำเลยแต่ยวบไปบ้าง แต่เชื่อว่ามันยังคงรูปเป็นไอติมปกติอยู่แน่ถ้าแกะกินหลังเดินออกจากร้าน แต่ถ้าใครคิดว่ามันจะละลายต้องกินเดี๋ยวนั้นจริง ๆ ก็บอกพนักงานก่อนเถอะครับ แล้วก็กินให้อยู่ในสายตาเพื่อความสะบายใจของทุกฝ่าย (แต่ผมว่ามันก็ไม่ควรอยู่ดีอะนะ)

คนบาดเจ็บต้องรีบใช้ยา ผ้าพันแผล - เคสนี้น่าเห็นใจสุด ถ้าจะใช้ในร้านเลยคงไม่ว่านักหรอก แต่อย่างน้อยก็บอกพนักงานก่อนเถอะครับ แล้วก็ใช้ให้อยู่ในสายตาพนักงานหน่อย


ปล. ใครไม่เห็นด้วย หรือต้องการแย้งก็แย้งได้นะครับ อยากฟังความเห็นต่างกับเรื่องที่ผมว่าเหมือนกัน เผื่อได้มุมมองอื่น
comment222:มึแบบค.ห.1เข้ามาในร้าน10คนเจ๊งครับ หยิบกินก่อนจ่ายทีหลัง แอบเอาซองเอาขวดซ่อนไว้ เดินออกชิวๆ 

ทำไมไม่เห็นใจกันบ้าง จ่ายก่อนแล้วค่อยกินไม่ได้เหรอ
comment223:เห็นหลายความเห็นอ้างญี่ปุ่น
ทั้งในเรื่องของตัวบทกฏหมาย รวมถึงความไม่สุภาพ

หลังจากอ่านกระทู้นี้เสร็จผมเดินไปด้านล่างเพื่อสอบถาม ผจก.เซเว่นทันที ตอนนี้ผมอยู่คานากาวะ ,โยโกฮาม่า 

ผู้จัดการบอกว่า ไม่ "อิลลิกัล"  แน่นอน
แต่จะ "อิมโพไลท์" ไหมสำหรับคนญี่ปุ่นเขาบอกว่าสำหรับร้านเขาไม่ซีเรีส เพราะบางคนเข้ามาแล้วหิว หรือกระหาย หากเป็นจำพวกเครื่องดื่ม แล้วเหลือแถบบาร์โค๊ดเขาก็ไม่ว่าอะไร

แต่ว่าถามกับโฮสเขายอกว่าถ้าคุณทำแบบนั้นเขาจะเซอร์ไพรส์มาก เพราะเขาไม่เคยทำ


สรุป ผมว่าไร้สาระที่จะมาเถียงกัน ดูที่เจตนาดีกว่า
comment223-1:แล้วข่าวนี้ล่ะคะ   คนไทยถูกจับที่ญี่ปุ่น เลยนะ

คนไทยถูกจับที่ญี่ปุ่น หลังหยิบขนมกินก่อนจ่ายเงิน อ้างเคยทำที่ไทยเป็นเรื่องปกติ

สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว 
กองคุ้มครองและดูแลผลประโยชน์คนไทยในต่างประเทศ
เขาโพสเตือนใน FB ของกองฯ เลยนะคะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/protectthailand.consular/photos/a.382279435238474.1073741828.382261441906940/862726707193742/?type=3&theater
comment223-2:223-1 เราเดานะคะ เดาล้วนๆ คือแจ้งตำรวจจับ ตำรวจจับไปแล้ว แต่เรื่องยังไม่ถึงศาล เพราะงั้นศาลยังไม่ได้ตัดสินค่ะว่าผิดกม.รึเปล่า แต่ประเด็นคือระหว่างดำเนินการยังไงก็โดนข้อหาโอเวอร์สเตย์แน่ๆ เพราะมันกินเวลา
comment224:มีเงินคือพระเจ้า ฉันจะทำอะไรในประเทศนี้ก็ได้
comment225:สำหรับผมนั้นถ้าหากเป็นน้ำอัดลมกระป๋อง น้ำผลไม้ ทานก่อนแล้วเดินไปจ่ายที่เค้าเตอร์อันนี้ไม่เป็นไรครับ 

(แต่ผมก็ไม่เคยทานก่อนจ่ายเงินนะครับ และก็ไม่ได้ว่าคนอื่น)

แต่ไม่ชอบพวกผลไม้ครับ เช่นองุ่น ตามห้างสรรพสินค้า  ซึ่งพนักงานแพคเป็นถุงๆไว้

จะมีคนแกะเอามาทาน อันนี้ไม่ชอบครับ และคนที่แกะส่วนใหญ่ก็จะไม่ซื้อถุงที่ตัวเองแอบทานไป 

เจอแบบมีรอยแอบชิมทุกถุง  ยังไงก็นึกถึงคนที่จะซื้อบ้างหากของที่จะซื้อมีคนเด็ดกินไปก่อนแล้วเค้าจะอยากได้สินค้านั้นมั้ยครับ

ปล.เฉพาะผลไม้ที่เป็นพวงเท่านั้น  Edit แก้ไขคำที่พิมตกหล่น
comment225-1:อันนี้ผิดเต็มๆเลยค่ะ
อย่างพวกน้ำอัดลมที่ว่ามา คือเจตนาเอาไปจ่ายตังค์ 
แต่ผลไม้แพ็คแล้ว ทานแล้วเอาไปวางที่เดิม อันนี้ผิดนะคะ ถ้าแกะแล้วเอาไปจ่ายตังค์ ยังพอว่า
comment226:เวลาเดินห้างนี่เจอทุกครั้ง มีซองขนมแกะกินหมดแล้วซุกอยุ๋ตามซอก ส่วนใน7-11นานๆเจอทีนึง จริงๆควรออกกฎให้ชัดเจนซักทีนะ
comment227:ผมคิดว่านะครับ
ที่ต่างประเทศคิดว่าขโมยคือเขาคิดว่าเรายังไม่ได้จ่ายเงิน ดังนั้นยังถือว่าสินค้าเป็นของเขาอยู่ครับ แล้วเราก็ไปเก็บกิน เขาถือว่า เขาขโมยนั้นแหละครับ แต่ในประเทศไทย ผมก็เคยทำนะครับ แต่ผมทำเฉพาะในห้อง แมคโคร โลตัส บิ๊กซี อะไรอย่างนี้ แต่กินแล้วผมก็เก็บบาร์โค๊ดไปจ่ายเงินนะครับ แต่ใน7-11ผมไม่เคยทำนะครับ
ปล. มันคือความคิดเห็นของผมนะ
comment228:หลายคห.ไม่รู้กฎหมายจริงๆแต่เอากฎหมายมาอ้าง เที่ยวบอกว่าต่างประเทศมันผิดไม่ยอมดูว่าที่นี่ไม่ผิด คุณไม่ชอบอะไรไม่ได้แปลว่ามันผิด ตัวเองไม่ทำอะไรไม่ใช่ว่าคนอื่นเลว ผมบอกเลยกรณีนี้ไม่ผิดกฎหมาย
comment228-1:ไม่ผิดกฎหมาย แต่มันเห็นแก่ตัวครับ เห็นแก่ตัวอย่างไงอ่านต่อ...
ที่ร้านสะดวกซื้อให้เราเดินเลือกสินค้า สบายใจ แล้วหยิบมาจ่าย เป็นการซื้อใจลูกค้า และให้ความเชื่อใจ กับลูกค้าครับ
ชื่อก็บอกอยู่ "ร้านสะดวกซื้อ" ไม่ใช่ "สะดวกกิน" ครับ
เขาให้ความเชื่อใจเรามาแล้ว แต่ทำไมเราตอบแทนโดยการสร้างบรรทัดฐาน ที่ทำให้ร้านเขาต้องมากังวลหรือเคร่งครัดเรื่องลูกค้าที่กินแล้วจะไม่จ่ายตังหรือเปล่าด้วย ลองคิดดูคนเข้า 20 คน ถ้าคิดแบบเดียวกับ 20คนนั้นเปิดของกินเดินเลือกของระหว่างนั้น แบบนี้มองเห็นปัญหาหรือยังละ ไม่ใช่มองว่าทำแค่คนสองคนไม่เป็นไร ต้องมองถึงว่าถ้าทุกคนทำเหมือนกันหมดละ เอาง่ายๆ มันเห็นแก่ตัวครับ....
comment228-2:เลอะเทอะแถมแย้งไม่ตรงประเด็น
comment228-3:เขาก็รู้กันอยู่แล้วว่า กฎหมายไม่มีข้อบังคับที่ชัดเจน จะมาเสนอความเห็นขยะประเภทนี้ทำไม เปลือง
comment228-4:ไม่ชัดเจนตรงไหนครับ ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์+ประมวลกฎหมายอาญา ก็บัญญัติไว้แล้วไอ้ที่ไม่ชัดเจนน่ะพวกคุณ ตอนแรกอ้างกฎหมายพอมีคนให้ความเห็นทางด้านกฎหมายว่าไม่ผิด ก็เสร่อไปเรื่องศีลธรรม เห็นแแก่ตัวตะเพิดตะเพือไร้สาระไปเรื่อย ไอ้เขารู้น่ะใคร
1150627 ไหนคุณลองแสดงความเห็นที่ชัดเจนแบบไม่ใช่อคติคุณหน่อยสิ
comment229:ยอมรับครับว่าเคยทำ
เหตุการณ์คือซื้อไอติม
คิวยาวมาก
อากาศร้อนมาก
กว่าจะถึงแคชเชียร์มันคงละลายหมด
เลยแกะซองกินไปต่อคิวไป
พอถึงคิวก็ให้ พนง. สแกนบาร์โค้ดแล้วจ่ายเงิน

ก็ไม่ได้อยากจะทำแบบนี้
แต่มีทางอื่นไหม?
comment230:ผมกินข้าวราดแกงยังจ่ายเงินก่อนเลยนะ ตอนแรกเจ้าของร้านก็งงๆ แต่พอผ่านไปซักพักเค้าก็เก็บเงินลูกค้าทุกคนก่อนกิน
เพราะวิธีการนี้มีประโยชน์คือ
- เพื่อไม่ให้สับสนว่าใครสั่งอะไรไปบ้าง
- สะดวก ประหยัดเวลาทั้งลูกค้าและคนขาย ต่อคิวซื้อแล้วก็ไม่ต้องต่อคิวจ่าย
- ป้องกันคนแอบกินฟรี ไม่ต้องคอยดูคนเดินออกจากร้านว่าจ่ายเงินรึยัง
อีกอย่างเป็นสามัญสำนึกด้วยครับ ถ้ายังไม่ได้จ่ายเงินก็ยังรู้สึกว่าไม่ใช่ของตัวเอง
ถ้ากินหมดแล้วเปิดกระเป๋าตังออกมาไม่มีเงินจะทำยังไง
comment231:เวลากระหายน้ำมากๆๆๆๆๆๆ คอแห้งแล้งเหมือนทะเลทรายเราก็ทำค่ะแกะน้ำเปล่าดื่มเลย ถ้าแถวจ่ายเงินยาวนะคะก็ดื่มในแถวนั่นแหละเห็นๆกันไป
comment232:เสลอปี้อะดิเดินดูดไปและก็หยิบของอย่างอื่นด้วย
comment233:แม้ประเทศไทยจะไม่ได้ดีสุดๆในแง่มาตรฐานมวลรวมของประชาชนในการมีวินัย เท่าประเทศญี่ปุ่น (ยอมรับว่า วินัยญี่ปุ่นดีจริง ดีกว่าประเทศตะวันตก  หลายๆประเทศและ ประเทศมหาอำนาจก็ตาม)

แต่คุณ จขกท คิดหรอครับ  ว่า ต่างประเทศเขาไม่ทำกัน  ผมว่าแน่ๆ อเมริกาก็ทำ..... ขนาดในหนังที่เราดูๆกัน แกะฝาเบียร์ดื่มๆ ก่อนไปจ่ายเงิน  เผลอๆ ขโมยเลยเหอะ  

ปล1. อย่ายกยอ ชูประเทศอื่นซะขนาดนั้น และมองว่าประเทศไทย ประเทศแม่ที่ตัวเองเกิดมันแย่ สิ่งแย่ๆอะไรก็ประเทศไทย อะไรๆก็  Only Thailand / Thailand Only

ปล.2 มันไม่ใช่เรื่องของประเทศหรอกครับ แต่ จริงๆคือ มันเรื่องของ สันดาNของคน/มารยาทของคน/พฤติกรรมรายคน
comment233-1:ไม่ได้ยกยอประเทศอื่นค่ะ ที่เขาพูดกันคือถ้าไปทำแบบนี้ที่ประเทศอื่นคือผิดกฎหมายต่างหาก
comment233-2:แต่ประเทศอื่น ก็ยังมีคนทำนะครับ  ทั้งๆที่เขาก็รู้ว่าผิดกฏหมาย

ปล.เจตนาส่วนตัว ไม่ได้ยินดี happy ที่มีคนทำแบบนี้นะครับ เพราะส่วนตัวก็ไม่ทำ  แต่เวลาเข้า 7-11 ก็ยังเห็นทำกันอยู่  อาจจะเพราะว่า มันไม่มีป้ายบังคับ     เอาจริงๆ ก็เหมือน  พวกที่ดูหนังในโรงหนัง เขารณรงค์ออกโฆษณา เปลี่ยนโฆษณาอย่างต่อเนื่อง ในรูปแบบขอร้อง ร้องขอ  ว่าขอความกรุณาปิดเสียงมือถือ ไม่แชท ไม่ไลน์ แต่เราก็ยังเห็นว่า ยังมีคนกล้าที่จะทำ ทั้งๆที่ไม่ควรทำ  อาจจะเพราะมันไม่มีการปรับ ไม่มีการเด็ดขาด หลายๆคนจึงเลือกที่จะทำ
comment234:แกะกินได้ครับ กฏของแต่ละประเทศไม่จำเป็นต่องเหมือนกันขึ้นอยู่กับอุปนิสัยของชาตินั้นๆ รัฐธรรมนูญก็เช่นเดียวกัน
comment235:จะโทษว่าเราเติบโตมาในสภาพแวดล้อม สังคม ครอบครัว ที่แตกต่างกันก็ไม่ได้
คบคนไม่ดี ไม่จำเป็นต้องเป็นคนไม่ดี คบคนดี ก็ไม่ได้แปลว่าเป็นคนดีเสมอไป
มันอยู่ที่ .....
comment236:ก็เห็นเขียนไว้ว่า เปิดที่นี่
comment237:เรื่องปรกติ
comment238:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment239:เคยตอนนั้นลืมกินยาเปิดขวดน้ำเปล่าดื่ม และมาจ่ายทีหลัง
comment240:ทำไมขี้เผือกจัง
comment241:เป็น มารยาทค่ะ! หิวแค่ไหนก็ไม่ควรทำนะ
comment242:เราเคยเห็นถุงขนมที่ถูกกินแล้ว และยัดเปลือกไว้ตามชั้นที่โลตัส  กินก่อนและจ่ายหลังเราคิดว่าเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำค่ะ  หิวก็อดทนเถอะค่ะ จ่ายก่อนค่อยกิน
comment243:[อีดิท - ตอบเพิ่มเติมในฝั่งประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ไว้ใน 243-2 ครับ.]

(เนื้อหาเดิม) ไม่มีเวลารื้อป.แพ่งและพาณิชย์ดู แต่มีเนื้อหาของป.อาญาที่น่าสนใจอยู่มาตรานึงครับ ที่บรรยายพฤติการณ์และเจตนาได้ดูใกล้เคียงที่สุดกับสถานการณ์ลักษณะนี้

(ลักษณะ ๑๒ ความผิดเกี่ยวทรัพย์, หมวด ๓ ความผิดฐานฉ้อโกง) มาตรา ๓๔๕ ผู้ใดสั่งซื้อและบริโภคอาหารหรือเครื่องดื่ม หรือเข้าอยู่ในโรงแรม โดยรู้ว่าตนไม่สามารถชำระเงินค่าอาหาร ค่าเครื่องดื่ม หรือค่าอยู่ในโรงแรมนั้น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามเดือน หรือปรับไม่เกินห้าร้อยบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

(ยอมความได้)

- เพราะฉะนั้นกินหรือใช้ "ก่อน" โดยรู้ว่าตนสามารถชำระเงินได้ (มีเจตนาจะชำระเงิน และมีกำลังทรัพย์/มีเงินเพียงพอจริง) ไม่มีความผิดครับ

- หยิบของจากชั้นอาจไม่ถือว่าเป็นการสั่งซื้อแบบในร้านอาหาร ที่จะมีรายการสั่งซื้อเป็นเอกสารอ้างอิงว่าสั่งอะไรไปกินแล้วบ้าง, เป็นที่ถกเถียงตลอด แต่จุดที่อยากให้สังเกต คือมาตรการของหลายห้างร้านที่พยายามดักพฤติกรรมที่สุ่มเสี่ยงจะเกิดการไม่จ่ายเงิน คือสุดท้ายต้องตรวจใบเสร็จ, ปัญหาคือจะมีคนที่จงใจ "ขโมยกินจริง ๆ" คือแกะกินแล้วเอาบรรจุภัณฑ์ทิ้งหรือแอบซ่อนกลับเข้าไปตามชั้นวาง (บางท่านน่าจะเคยเจอบรรจุภัณฑ์อาหาร/เครื่องดื่มที่ถูกเปิด/แกะกินแล้วแอบวางไว้ตามชั้น) ทางห้างจึงจัด "บู๊ธ/ซุ้มแจกอาหารตัวอย่าง" เป็นกิจกรรม ซึ่งก็จะถือว่าอาหารใดที่ไม่ได้ถูกแจกตามซุ้มเหล่านี้ ก็คือห้ามแกะโดยปริยาย

- ตามมินิมาร์ท หากมองว่าไม่ใช่การสั่งซื้อ แกะเพื่อบริโภคหรือรับประทานเอง ใช้หลักกรรมสิทธิ์แบบป.แพ่งฯ ก็คงได้ แต่ลักษณะจะมีภาระของหนี้ตามมา, ซึ่งจะเกิดความผิดต่อเมื่อคุณเดินออกจากสถานประกอบการนั้น โดยไม่ชำระเงิน หรือ ในพื้นที่ของสถานประกอบการนั้นมีการติดประกาศห้ามการแกะสินค้าก่อนชำระเงินเอาไว้ในที่มองเห็นได้ (กรณีว่าหากผู้บริหารสถานประกอบการสาขานั้น มองเป็นเรื่องการลักทรัพย์ จึงประกาศไว้แบบนั้น, รวมทั้งกรณีประกาศต่อท้ายเรื่องการปรับกี่เท่า)

- ควรมีการใช้กล้องวงจรปิดให้เห็นพฤติการณ์ที่ชั้นวางด้วย เมื่อเกิดเหตุจึงแจ้งวิทยุบอกกันเป็นทอด ๆ จึงจะควบคุมตัวเอาไว้แจ้งข้อกล่าวหาหรือบอกให้ชำระหนี้ได้, ร้านสะดวกซื้อจึงควรมีคนดูกล้องตลอดเวลา ติดตามภาระหนี้ที่เกิดกับคนที่แกะกินก่อนจ่ายเงิน เพื่อไม่ให้กลายเป็นการลักทรัพย์ (คิดว่าที่หลาย ๆ แห่งมองเป็นเรื่องลักทรัพย์และกรรมสิทธิ์ เพราะมินิมาร์ทหรือซูเปอร์มาร์เก็ต ไม่ได้ให้บริการเป็นลักษณะร้านอาหารนั่นเอง ไม่มีการสั่งซื้อก่อนถึงจะว่าไปตามป.อาญา มาตรา ๓๔๕ ข้างต้นได้, แต่ยังไงแล้วก็จะเหมือนกันตรงที่ ถ้าตัวคนที่ทำ ยังอยู่ภายในสถานประกอบการ ก็ถือว่า "มีภาระหนี้" นำไว้ก่อน. และจะผิดต่อเมื่อ ออกจากสถานประกอบการนั้นไป โดยไม่ชำระเงินครับ)
comment243-1:คห 202 เอาตัวอย่างคดีมาลงอยู่น่ะค่ะ
comment243-2:ขอบคุณครับ, อ่านแล้วครับ มีคห. 204 ประกอบอีกหน่อย ซึ่งยังไงก็ยังต่างกับการแกะกินก่อนจ่ายเงินน่ะครับ (แต่อย่างทีผมบอกไว้ ก็คือยังไม่มีเวลารื้อป.แพ่งและพาณิชย์ดู และที่เขียนไว้คือเอาบรรยากาสพฤติการณ์ในป.อาญา มาตรา ๓๔๕ มาเทียบเคียงให้ดู, เพราะงั้นตรงนี้ผมจะเปิดป.แพ่งและพาณิชย์เพื่อลองนำเสนอดูนะครับ)

ในคห.202 แม้จะมีเงินติดตัว 10,000 บาท แต่พฤติการณ์เล็งเห็นได้ว่าจะกระทำการทุจริต, คดีก็ว่าไปตามที่เค้ายกมา
. . .

ที่นี้ "ของบนชั้นวางที่มีราคาติดอยู่ ผู้หยิบทราบราคาแน่นอนด้วยตัวเองแล้วว่าต้องชำระเป็นเงินเท่าไหร่" ← เป็นสินค้ามีระบบสต็อคและเลขที่ประจำอีกด้วย คือลงไปถึงชิ้นใดเจาะจงได้อีก ตรงนี้ถือได้เลยว่าเป็นทรัพย์เฉพาะสิ่งเมื่อหยิบมาแล้วครับ กรรมสิทธิ์โอนมาแล้ว, ซึ่งโดยกรรมสิทธิ์ที่โอนมา สินค้าจะอยู่ในสถานะ "วัตถุแห่งหนี้" ตามป.แพ่งและพาณิชย์ บรรพ ๒ หนี้, ลักษณะ ๑ บทเบ็ดเสร็จทั่วไป, หมวด ๑ วัตถุแห่งหนี้ มาตรา ๑๙๕ วรรคสองครับ  /// ถ้าลูกหนี้ได้กระทำการอันตนจะพึงต้องทำเพื่อส่งมอบทรัพย์สิ่งนั้นทุกประการแล้วก็ดี หรือถ้าลูกหนี้ได้เลือกกำหนดทรัพย์ที่จะส่งมอบแล้วด้วยความยินยอมของเจ้าหนี้ก็ดี ท่านว่าทรัพย์นั้นจึงเป็นวัตถุแห่งหนี้จำเดิมแต่เวลานั้นไป / / / ..คือเป็น "ทรัพย์เฉพาะสิ่ง" โดยสาระของตัวสินค้าที่มีรายละเอียดประกอบและผู้หยิบรู้ราคาล่วงหน้านั้นถูกต้องครับ แต่ต้อง + สถานะ "วัตถุแห่งหนี้" เข้าไปด้วย

กรณีที่เจ้าของกระทู้ตั้งถามก็คือ "แกะกิน ก่อนจ่าย" อย่างไรแล้วตราบที่ยังไม่ได้ชำระเงินและออกจากสถานประกอบการ มันก็ย่อมมีสภาพความเป็นวัตถุแห่งหนี้ของมันอยู่น่ะครับ

แล้วยังเกิดพฤติการณ์ที่แกะหลายห่อเพื่อกิน แล้วเจตนาเลือกห่อเดียวไปชำระเงิน นี่ก็จะเจตนาทุจริตเรื่องจำนวนและมูลค่าครับ, หรือหากแกะกิน + ยัดซุกซ่อนห่อไว้ตามชั้น + เจตนาเดินออกไปเฉย ๆ ไม่ชำระเงินใด ๆ และไม่บอกว่าตัวเองเข้าไปทำอะไรมา ..นี่ก็เต็ม ๆ หลายกระทงครับ
- - -

มาตรา ๑๙๕ และ ๔๖๐ แบ่งวรรคไว้คล้ายกัน คือ วรรคหนึ่งพูดถึงทรัพย์ที่ยังไม่ได้กำหนดให้เป็นทรัพย์เฉพาะสิ่ง

มาตรา ๔๖๐ วรรคสอง หมายถึงถ้าสินค้ามีราคาติดอยู่ ผู้ซื้อรู้ได้เองโดยไม่จำเป็นต้องหยิบไปให้ผู้ขายระบุราคาให้ตัวเองทราบ สินค้าลักษณะนี้ก็ถือได้ว่ากรรมสิทธิ์โอนไปที่ผู้ซื้อแล้ว (แต่ก็ในสถานะ "วัตถุแห่งหนี้" นั่นเองครับ)
comment243-3:243-1 ในเคส202 มันมีเรื่องของการซุกซ่อนสินค้าไว้นี่คะ เค้าเลยมองว่าเป็นเจตนาทุจริต เราว่ามันต่างกันโดยสิ้นเชิงนะคะ
comment243-4:243-1 คห นั้น คนละเรื่องเลยค่ะ 
นั่นเจตนาทุจริตชัดเจนมาก 

แต่ถ้าคุณ หยิบยางลบมา แบบต้องใช้เอกสารด่วน หยิบยางลบจากชั้น ลบแก้ไขเอกสารตรงแคชเชียร์ แล้วยื่นเอกสารให้เพื่อนไปส่ง
แล้วเอายางลบมาจ่ายตังค์ 

แบบนี้ตามคห.243 ก็ไม่น่าจะผิดนะคะ 

ปล. แต่คงไม่มีใครทำ แค่ยกตัวอย่างมาเฉยๆ ฮ่าๆ
comment244:ประเทศอื่นนี่ไม่ทราบ แต่ส่วนตัวก็ไม่เคย ถ้าหิวจัดๆก็อดทนเอาไปจ่ายเงินก่อนแล้วค่อยแกะกินค่ะ
comment245:คห.แรก คือถ้ามีคนที่คิดแบบคุณกินแล้วจ่ายมันก็ดีไป แต่มันไม่ทุกคนไง ถ้าคนไทยเห็นการแกะกินก่อนเป็นเรื่องปกติ เชื่อเลยจะมีคนแกะกินทั่วห้าง แล้วจะมีอะไรการันตีว่าทุกคนจะซื่อสัตย์เหมือนกันหมด
ปล.วันก่อนไปโลตัสเจอคนทิ้งกล่องสตรอเบอรี่ในตะกร้าเขียวของห้างด้วย แถมเหลือเป็นที่ระลึก1ลูก คาดว่าคงขึ้นราเลยไม่กิน เอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานไม่ได้หรอกคุณ แม้ไม่มีกฎห้ามชัดเจน คุณก็ควรจะรู้ว่าไม่ควรทำ แถจน...
comment246:เกิดมาไม่เคยคิดจะทำและก็ไม่มีคนสอนของแบบนี้คงอยู่ที่สำนึกแล้วละ แต่ก็ไม่เคยเห็นใครกินต่อหน้าจะๆ แต่คิดว่าคงมี
comment247:ตอบในฐานะคนไม่เคยทำและไม่คิดจะทำ แต่มีเพื่อนที่ทำบ้างซึ่งผมไม่ได้ห้ามปรามแต่ก็ไม่ได้เห็นดีเห็นงามหรอก  

ในเชิงกฎหมาย ผมว่าจริงๆมันยังมีความคลุมเครืออยู่ครับว่ามีสิทธิทำได้หรือไม่ยังไง ยังเป็นประเด็นที่นักกฎหมายด้วยกันก็อาจเห็นไม่ตรงกัน ต่อให้บังคับใช้กฎหมายเคร่งครัดจริงๆ ก็เป็นเรื่องหยุมหยิมไป เสียเวลาทุกฝ่าย เปลืองทรัพยากรบุคคลในกระบวนการยุติธรรมโดยใช่เหตุ 55 (ส่วนถ้าถามผมๆว่าจริงๆทำได้อยู่นะถ้าพิจารณาตามบทบัญญัติ ปพพ.ว่าด้วยสัญญาซื้อขาย อันนี้ คหสต ผมครับ)

ในเชิงสังคม ผมคิดว่าไม่น่าทำและไม่ควรทำ มันไม่แค่เรื่อวไร้มารยาทหรือผิดกาลเทศะเท่านั้นแต่ผมว่าประเทศเรายังมีปัญหาเรื่องการหยิบฉวยหรือลักเล็กขโมยน้อยตามห้างร้านไม่เว้นแต่ละวัน ถ้าปล่อยให้ทำได้หรือกลายเป็นแนวทางของคนส่วนใหญ่ผมว่าห้างร้านจะปวดกบาลเพลียสมองกว่าเดิมครับ 

สรุปคือ ถ้าเป็นผม ถ้าเพื่อนทำบ้าง ไม่ใช่ทุกครั้งหรือทำจนน่าเกลียด ก็คงปล่อยๆไป แต่ถ้าเมียหรือลูกทำอันนี้คงไม่โอเคครับ เผมจะไม่ปล่อยให้ลูกกลายเป็นแกะดำหรือตัวถ่วงสังคมไทย ในวันที่เรายังมีแรงสอนมันได้และมันยังยอมให้สอนก็ต้องหมั่นสอนสั่งแต่ในสิ่งที่คนไทยส่วนใหญ่เขาเห็นว่าดีงามไม่ผิดแผกจากมนุษย์มนาเขาครับ
comment248:เราแกะกินก่อนจ่ายบ่อยนะ แล้วก้อเอาบาร์โค้ดไปยิงจ่ายตัง เราว่ามันเป็นเรื่องของข้อกฎหมาย ถ้ามีกฎหมายข้อไหนระบุว่าผิด แน่นอนเราจะไม่ทำ แต่เรื่องมุมมองของคนอื่น จะว่าไร้มารยาทหรือไม่มีวัฒนธรรม อันนี้เราไม่แคร์นะตราบใดที่เราไม่ได้ทำผิดกฎหมาย เราว่าสิ่งที่ทำนี้ก้อไม่ผิดค่ะ 
สำหรับในต่างประเทศบางประเทศอาจจะมีข้อบทกฎหมายที่ค่อนข้างชัดเจนและจิงจัง
comment249:ไม่เคยทำค่ะ แต่ส่วนตัวคิดว่าเราจำเป็นต้องเคร่งขนาดนั้นเสมอไปหรือเปล่า ในกรณีอย่างไปร้านซื้อขายเล็กๆเราเฉยๆค่ะ แถวบ้านงี้ พวกเด็กๆมาซื้อขนมก็แกะแล้วเดินมาจ่ายเลย หรือบางทีเคยเห็นเด็กน้อยงอแง จนแม่ต้องแกะให้แล้วเอาบาร์โค้ดจากซองไปคิด (แถวแคชเชียร์พอดี) เราโอเคค่ะ ไม่ได้ร้ายแรง ตราบใดที่เราไม่ได้ 'ขโมย' ตั้งใจจะจ่ายอยู่แล้วด้วย แต่ถ้าในห้างร้านใหญ่ๆหรือ 7-11 ก็ตาม ตอนคนเยอะๆเราก็ไม่เลือกทำแบบนั้นค่ะ แล้วก็ยังไม่เคยเห็นใครทำแบบนี้ด้วย ไม่ขอใช้คำว่า ทุเรศ ต่ะ เพราะคิดว่ามีพฤติกรรมที่น่ารังเกียจมากกว่านี้ สำหรับแบบนี้เราแค่คิดว่า ถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยง เพราะบางทีอาจมีพวกโจรแอบแฝง แต่ถ้าผ่อนผันกันได้ก็ผ่อนจากที่เล่าไปค่ะ

แล้วการแกะพวกบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปใส่น้ำร้อนไปจ่าย หรือฉีกซองชงกาแฟใน 7-11 ก็เหมือนในกรณีที่จขกท.ตั้งเลยนะ
comment250:คำตอบที่ถูกกฎหมายไทยอยู่บรรทัดไหนครับ ช่วยเอาขึ้นไว้บนสุดทีครับ
comment250-1:มันไม่มีคนโหวต
ที่โหวต เห็นจะโหวตแต่ความรู้สึกกัน

1-45 ก็บอกไว้ แต่มันเป็นคห.ย่อยค่ะ เลยไม่ค่อยมีคนเห็น
243 ก็มีบอก แต่ไม่ถูกใจไงเลยไม่โหวตกัน
comment251:ไม่ผิดกฏหมายแน่นอน  เหมือนเคยดูรายการของทนาย จำไม่ได้แล้วว่าใคร

แต่ต้องมีเงินมากกว่าของที่เรากินเข้าไปนะในกระเป๋าตังค์ 

ต่อให้กินเสร็จแล้วออกมาจากร้าน ก็มีข้อแก้ต่างได้ว่าหลงลืมเท่านั้น 

แต่ถ้าความสมควรแล้วไม่ควรทำ
comment252:เคยแต่ดูดน้ำจากสเลอหรือกัฟ -0-
comment253:สรุปก็คือแล้วแต่มารยาทที่แต่ละคนมี

กับพื้นฐานการอบรมสั่งสอนจากทางบ้านแต่ละท่านเลยครับว่าหยาบหรือละเอียดแค่ไหน
comment254:แกะกินก่อนจ่ายเงินใน 7-11 ไม่เคยทำ แต่เคยเห็นคนอื่นทำบ้าง แต่ก็รับได้นะ เดี๋ยวเขาก็ไปจ่ายเงินเอง

ส่วนเดินกินนี่ทำประจำ เครื่องดื่ม ลูกชิ้นทอด ไอติม ขนม มันเสียมารยาทก็จริง แต่ถ้าเข้าร้านสะดวกซื้อบางทีไม่มีที่ให้นั่งกิน หรือจะให้นั่งกินริมถนนเราว่ามันก็ไม่ต่างกันนะ
comment255:ส่วนตัวเพิ่งทำ ... คือ อยากกิน เลยรีบเดินไปจ่ายเงินให้เสร็จก่อน แล้วก็เดินซื้อของต่อ  สบายใจ ไม่อยากทำให้ใครไม่สบายใจ และ เราก็เดินเลือกของได้ตามที่เราต้องการ 

ส่วนตัวไม่คิดจะแกะก่อนกิน และเข้าใจเอง มาโดยตลอดว่าเป็นพฤติกรรมที่ไม่ควรกระทำ  และ ก็จะยังคงปฏิบัติตามเดิมต่อไปครับ
comment256:
comment257:ความเห็นส่วนตัวคือไม่เหมาะสม คือมักง่ายอะ

1) แง่กฎหมาย ท่านที่ให้ความเห็นทางกฏหมายมาประการใดที่ว่าไม่ผิดกฎหมาย ต้องเข้าใจว่าจุดประสงค์กฎหมายมีไว้ทำอะไร หลักไม่ใช่ไว้ใช้ตัดสินถูกผิด แต่เอาไว้ควบคุมคนหมู่มาก ให้อยู่กันได้ในสังคม ทีตัดสินเพื่อให้มีข้อคิดเห็นยุติ มีบทลงโทษป้องปรามเพื่อไม่ให้กระทำผิด เพราะหากกระทำผิดมีผล กระทบกับบุคคลอื่นและหรือคนหมู่มาก
2) กรณี ร้านอาหาร กับร้านสะดวกซื้อ คนล่ะประเภทอย่าเหมารวมกันครับ จุดประสงค์คนล่ะอย่าง  เขามีโต๊ะให้คุณนั่งเป็นสัดส่วนบางที่จานจามคนล่ะประเภทแยกชนิดสีราคา สามารถตามคิดเงินได้ หากร้านสะดวกซื้อ เดินกันวนๆกันไป 
3 เหมาะสมหรือไม่ ถึงคุณมิได้มีเจตนาที่ไม่ดี แต่คนอื่น ที่มีเจตนาที่ไม่ดีก็มี กินฟรีหรือแกะแล้วไม่กิน อาจเกิดความเสียหายได้ หากเป็นการป้องปราม เหตุที่เกิดผลเสียต่อผู้อื่นได้ คุณจะช่วยป้องกันไหม  ถามใจตัวเองคุณควรยังจะทำแบบเดิมไหม
4) หากอ้างไม่ผิดกฎหมาย ใครๆเขาก็ทำ ย้อนถามตัวเองดูตามข้อ3 เราควรจะสร้างวัฒนธรรมแบบนี้ให้ลูกหลานเราไหม หรือเราควรจะสร้างสิ่งที่ดีกว่าให้กับอนุชนรุ่นถัดไป
comment257-1:ชอบความคิดเห็นคุณค่ะ ตรงใจเราเลย
comment257-2:ขอบคุณครับ😊
comment257-3:ตอนแรกเราก็คิดงี้นะคะ ว่า ถ้าอนุญาตให้กินก่อนจ่ายได้ แล้วถ้ามีคนกินแล้วไม่จ่ายจะทำไง
แต่ต่อมาก็คิดเพิ่ม 
การที่เราหิ้วกระเป๋าเข้าร้านไปซื้อของ มันจะเป็นตัวอย่างทำให้คนที่ตั้งใจขโมย เอากระเป๋าเข้าร้านแล้วหยิบของใส่กระเป๋าด้วยไหม
คิดแล้วก็ปวดหัวค่ะ  เหมือนแบบว่า คนเราถ้ามันคิดจะโขมย  วิธีไหนมันก็ทำได้ทั้งนั้นอะเนอะ
เมื่อก่อนมีให้ฝากกระเป๋าก่อนเดินซูเปอร์ เดี๋ยวนี้ไม่มีแล้ว บางที่ก็ใช้สัญญาณเอาแทน
comment258:ประเด็นที่น่าสนใจ คือ การซื้อของให้ร้านสะดวกซื้อ/ซุปเปอร์มาร์เก็ต กรรมสิทธิในตัวสินค้าโอนไปตอนไหน????


ตามหลักทั่วไปของการซื้อขาย ก็เป็นอย่างที่ยกตัวบทและคำอธิบายกันมา คือ โอนเมื่อสัญญาเกิด

แล้วสัญญา เกิดเมื่อไหร่???

ก็ตอนเวลาที่ คำเสนอ และคำสนอง ต้องตรงกัน ไม่ว่าจะเป็น คำเสนอขายตรงกับคำสนองซื้อ (ทฤษฎีกรรมสิทธิโอนไปเมื่อเลือกหยิบสินค้า) หรือ คำเสนซื้อตรงกับคำสนองขาย (ทฤษฎีกรรมสิทธิโอนไปเมื่อไปชำระเงินที่แคชเชียร์)

แต่ปัญหาอยู่ที่ว่า แล้วเมื่อไหร่ถึงจะรู้ว่าเป็นทฤษฎีไหนะถ้าเป็นทฤษฎีหลัง มันเป็นความผิดไหม ยอมรับกันได้ไหม


ไม่ขออธิบายยาว เอาแค่ว่าขอยกตัวอย่าง สมัยก่อนตามร้านขายยาจีน จะมีตู้แช่เย็น มีขายเครื่องดื่มเย็นอยู่หน้าร้าน หนึ่งในนั้น คือ น้ำเก็กฮวยแช่เย็นในแก้วใส (อร่อย ชื่นใจ และมีความเป็นเก็กฮวยสูงกว่าสมัยนี้มาก) ลูกค้าผ่านไปผ่านมา ก็สามารถเปิดตู้แช่ หยิบน้ำเก็กฮวยมาดื่มได้ ดื่มเสร็จ ค่อยเดินไปจ่ายเงิน อาแป๊ะ หรือ อาซิ่ม ในร้าน  ซึ่งตามหลักการก็คล้ายๆ ร้านสะดวกซื้อบ้านเราเลย แล้วผิดไหม คำตอบ คือ ไม่ผิด ตามทฤษฎีกรรมสิทธิโอนไปเมื่อเลือกหยิบสินค้า ซึ่งก็เป็นที่รับรู้กันทั่วไปในสังคมสมัยนั้น (สมัยนี้ก้ยังพอมี ที่ร้านขายยาแถว เจริญกรุงเยาวราช)

ตรงนี้ ตาม ปพพ. มาตรา ๔ วางหลักว่า เมื่อไม่มีบทบัญญัติมาปรับ ก็วินิจฉัยไปตามจารีตประเพณีแห่งท้องถิ่น ซึ่งการขายน้ำเก็กฮวยใส่แก้วแช่เย็น มันมีประเพณีทางการค้าที่ทำกัน ดังเช่นที่ว่ามาอยู่ ดังนั้น จึงวินิจฉัยได้ว่าเป็นทฤษฎีกรรมสิทธิโอนไปเมื่อเลือกหยิบสินค้า ดังนั้นคนที่กินเข้าไปแล้ว ก็มีหน้าที่ต้องชำระค่าน้ำเก็กฮวย ไม่ใช่ความผิดฐานลักทรัพย์

ฉะนั้นแล้ว ในกรณีของร้านสะดวกซื้อก็ดี ซุปเปอร์มาร์เก็ตก็ดี เราก็ต้องไปพิจารณาในประเพณีทางการค้าด้วยว่า เขายอมให้ทำได้หรือไม่ ไม่ใช่เราๆท่านๆ ที่เป็นลูกค้ามานั่งถกเถียงว่า ทำได้หรือไม่ตามกฎหมายนั่นนี่ เพราะเถียงให้ตาย ถ้าผู้ขายคิดอีกแบบ เราก็ผิดกันหมด

ดังนั้น อย่าหาข้อสรุปเปะๆกับกระทู้นี้เด็ดขาด แต่ให้เอาความรู้ที่ถกกันมา เป้นเครื่องประดับปัญญาดีกว่า
comment259:เราว่าไม่ควรแต่ก็ไม่น่าจะผิด
comment260:แล้วเรากินสเลิฟบี้ก่อนจ่ายเงิน ผิดไหมเนื่ย
comment261:เคยเห็นแบบเด็ดชิมพวกผลไม้เนี่ย
ลำใย ลองกอง แหว่งไปเลย
comment262:ยอมรับว่าเคยทำแต่ไม่บ่อย ต้องตอนที่กระหายน้ำจริง ๆ ซื้อปั๊บเดินจ้ำอ้าวดิ่งไปหน้าแคชเชียร์เลย ระหว่างเดินก็เปิดขวดน้ำดื่มไปด้วย อย่าด่าเค้าเยอะนะ สำนึกผิดไม่ทัน ก็มันหิวง่า 

ปล.ส่วนใหญ่จะเป็นตามห้างพวกบิ้กซี โลตัส ท้อป เซเว่นนี่ไม่เคยอ่ะ ยกเว้นกดกาแฟ โอวัลติน จะชิมก่อน เคยเจอแบบดูดออกมาเป็นวุ้น มันฝังใจ ขี่รถออกจากร้านมาแล้วด้วย จะกลับไปเปลี่ยนก็ขี้เกียจ
comment263:ถ้ายกเอาตัวเองกับพื้นฐานครอบครัวมาพูด พรุ่งนี้ตี 6 ก็ยังไม่จบ เพราะลูกค้าไม่ใช่แค่ระดับบนอย่างเดียว กลางบน กลางๆ รากหญ่า(มาก่อน) มันก็คนละมุมมองอะครับ คุณไปเอาคนผู้ดีหน่อยมาก็ตอบอีกอย่าง เอาคนระดับกลางก็จะตอบอีกอย่างอะ แล้วก็คนอีกเป็น แสนล้าน ครอบครัวมาตอบมันจะเหมือนกันได้อย่างไร ..... บางคนหลับหูหลับตาด่าอย่างเดียว นึกว่ามาอ่าน ยูไลท์ อย่าเอาฐานตัวเองมาตั้งครับ ตราบใดที่คุณยังไม่รู้จักคนครบทั้งประเทศ มันจะไม่จบไม่สิ้น
comment264:เคยทำครั้งนึงครับ. เห็นข้างซองมันเขียนว่า ฉีกที่นี่
comment265:ตราบใดที่คุณยังไม่ได้จ่ายเงิน สินค้าชิ้นนั้นก็ยังไม่ใช่ของคุณ
พวกแกะกล่องสินค้าเช็คสภาพของโดยไม่ได้รับอนุญาตด้วย

ถ้าเป็นร้านที่ต้องไปนั่งกินในร้านอยู่แล้วนี่ก็ว่าไปอย่าง แต่พวกของที่ต้องซื้อออกไป ไม่สมควรเป็นอย่างยิ่ง
ถึงมันจะไม่ได้มีข้อห้ามเป็นลายลักษณ์อักษรอะไรก็ตาม ก็ไม่ใช่ข้ออ้างทำตัวเป็นศรีธนนชัยหัวหมอแบบนี้
ไม่ต้องมาอ้างว่าคนระดับไหน ฐานะ,ภาวะ,การศึกษายังไง ไม่เกี่ยวกัน
(ถ้าทำไปด้วยความไม่รู้ โอเคครับ เข้าใจได้ แต่เมื่อรู้แล้วก็อย่าทำ ..ไม่มีข้ออ้างแล้วนะ)

ถ้าไม่ใช่เหตุสุดวิสัย และมันอดไม่ได้จริงๆ อยากกิน,ชิม,ลอง เดี๋ยวนั้นเลย

'ขอ permission ก่อนครับ อย่ามักง่าย' ..แค่นั้นเลย
comment266:ไม่กล้าทำครับ แต่จ่ายปุ๊ป -ต่อหน้าเลย น้องก็ขำๆ
comment267:โดยปกติมันไม่สมควรอยู่แล้ว แต่ถ้าตามตัวบทกฏหมายให้มองที่เจตนาครับ
ซึ่งถ้าดูตามมูลค่าสินค้า ก็ไม่ใช่เรื่องที่จะมาซีเรียสมากนัก ถ้ามีเจตนาที่พร้อมจะจ่าย
ไม่น่าจะเป็นปัญหาสาระสลักสำคัญอะไร
comment268:ในห้างมีค่ะ เราเคยเจอ

ส่วนตัวไม่ชอบคนทำแบบนี้มากๆค่ะ
แบบไม่มีกาละเทศะ และมารยาทมากๆ
comment269:ตอบคุณCaug สำหรับคำถามตามชื่อกระทู้"ตกลงประเทศไทยเราแกะของกินก่อนจ่ายเงินได้หรอครับ"

คำตอบคือ ได้ครับ ฝ่ายผู้ขายได้กระทำการอันตนจะพึงต้องทำเพื่อส่งมอบทรัพย์ที่ขายนั้นแล้วทุกประการ คือได้กระทำด้วยวิธีใดๆให้ทรัพย์เฉพาะสิ่งชิ้นที่ตนเสนอขายนั้นไปอยู่บนชั้นวางของเพื่อที่ฝ่ายผู้ซื้อจะได้สนองคำเสนอขาย เมื่อผู้ซื้อหยิบเอาทรัพย์เฉพาะสิ่งซึ่งเป็นวัตถุแห่งหนี้(มาตรา195วรรคสอง)นั้นมาด้วยเจตนาซื้ออันเป็นการที่ทรัพย์นั้นอยู่ในเงื้อมมือของผู้ซื้อย่อมเป็นการส่งมอบตามมาตรา462ด้วยแล้ว กรรมสิทธิ์ในทรัพย์ที่ขายนั้นย่อมโอนไปยังผู้ซื้อตามมาตรา458ตั้งแต่ขณะเมื่อทำสัญญาซื้อขายกัน เกิดสัญญาซื้อขายสำเร็จบริบูรณ์(มาตรา455)ขึ้นโดยพลันแล้ว การซื้อขายสังหาริมทรัพย์ไม่มีแบบ ไม่จำต้องทำเป็นหนังสือและไม่ต้องจดทะเบียนการได้มาต่อพนักงานเจ้าหน้าที่ตามนัยมาตรา456วรรคแรกและ1299วรรคแรก 

เมื่อกรรมสิทธิ์ในทรัพย์ที่ขายนั้นโอนไปยังผู้ซื้อโดยพลันตามมาตรา458 ผู้ซื้อซึ่งเป็นเจ้าของทรัพย์นั้นย่อมมิสิทธิใช้สอยทรัพย์ตามมาตรา1336 เมื่อทรัพย์เป็นอาหารเจ้าของทรัพย์จึงมีสิทธิกินได้

เมื่อเกิดหนี้ลูกหนี้มีหน้าที่ต้องชำระหนี้ ฝ่ายเจ้าหนี้มีสิทธิเรียกร้อง ด้วยอำนาจแห่งมูลหนี้ผู้ขายซึ่งเป็นเจ้าหนี้ย่อมมีสิทธิที่จะเรียกให้ลูกหนี้ชำระหนี้ได้ตามมาตรา194 เราๆท่านๆเมื่อหยิบสินค้าออกมาจากชั้นวางด้วยเจตนาซื้อแล้ว ไม่ว่าจะแกะกินก่อนหรือยังไม่แกะกินจึงไปต่อคิวเพื่อชำระหนี้ ใบเสร็จมิใช่หนังสือสัญญาซื้อขาย เป็นเพียงหลักฐานแห่งการชำระหนี้

มาตราที่อ้างถึงคือมาตราในประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ และประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์นั้นบังคับใช้ในราชอาณาจักรไทย

ส่วนในประเทศอื่นอาจมีกฎหมายที่ต่างออกไป

อีกทั้งปกติฝ่ายผู้ขายมืออาชีพก็ทราบเรื่องนี้ดี ให้สังเกตจากป้ายแจ้งให้หยิบของแถม ซึ่งท่านน่าจะเคยได้เห็นกันมาบ้างแล้ว ผมไม่เคยถ่ายรูปไว้แต่ได้ลองค้น พบรูปลักษณะนี้


สังเกตคำว่า "หยิบของแถมณ จุดขาย"ในวงสีน้ำเงิน ท่านคิดว่าหมายถึงต้องหยิบของแถมตรงบริเวณชั้นวางสินค้า หรือหมายถึงต้องหยิบของแถมตรงจุดจ่ายเงิน??  โปรดไตร่ตรองให้ดี

เครดิตรูปจากกระทู้35023471 ของคุณLyris

แสดงว่าทางฝ่ายผู้ขายก็ทราบดีว่าจุดขายเป็นจุดเดียวกับจุดซื้อ เป็นจุดเดียวกับจุดที่วางสินค้าเพื่อเสนอขาย เป็นจุดเดียวกับจุดที่เกิดสัญญาซื้อขายสำเร็จบริบูรณ์ เป็นจุดเดียวกับจุดที่เกิดหนี้

ผมเชื่อว่าโดยปกติมนุษย์เป็นผู้มีเหตุผล

ขออวยพรให้ทุกท่านมีความสุขกายสุขใจ คิดดี ทำดี พูดดีครับ
comment269-1:ถ้าตีความว่า กรรมสิทธิโอนตั้งแต่เวลาที่ หยิบสินค้าไป ผมว่าปัญหาต่างๆ ตามมามากมายครับ เช่น

๑. หน้าที่ของผู้ซื้อ เกิดผูกพันมาแล้ว ที่จะต้องชำระราคาสินค้า แม้ว่าผู้ซื้อ จะเปลี่ยนใจนำสินค้ากลับไปวางที่เดิม หรือที่อื่นใดในสถานที่ของผู้ขาย ซึ่งไม่ใช่จุดชำระราคา ผู้ขายก็ยังสามารถเรียกร้องในผู้ซื้อ ปฏิบัติการชำระหนี้ได้

๒. หากผู้ซื้อ หยิบสินค้าแล้ว เปลี่ยนใจ ทอดทิ้งไว้ในตระกร้าหรือรถเข็น แต่ยังไม่สละกรรมสิทธิในทรัพย์ หากมีใครมาหยิบจับนำไปในลักษณะแย่งกรรมสิทธิ คนนั้นมีความผิดฐานลักทรัพย์ทันที

๓. ในทางกลับกัน เมื่อผู้ซื้อได้กรรมสิทธิในสินค้าแล้ว หากนำออกไปโดยไม่ชำระสินค้า ก็จะเป็นเพียงการผิดในทางแพ่งเรื่องการไม่ชำระหนี้
แต่ไม่มีความผิดทางอาญาเลย

๔. หลักการแสดงเจตนาต่อบุคคลที่ไม่ได้อยู่ต่อหน้า สัญญาจะเกิดต่อเมื่อ คำสนองได้ไปถึงผู้ทำคำเสนอ ซึ่งการที่ลูกค้าหยิบสินค้า แม้จะเกิดเป็นคำสนองแล้วก็จริง แต่คำสนองนั้นยังไม่ได้ไปถึงผู้เสนอขาย จนกว่าจะไปแสดงตนชำระเงินต่อพนักงานของผู้ขายครับ

ฉะนั้น ทฤษฎีของคุณไม่น่าจะใช้ได้
comment269-2:คำเรียกของบุคคลทั่วไป กับคำตามกฎหมายบางทีมันไม่เหมือนกันนะคะ 
อย่างเช่น รถยนต์ 2 คันชนกัน มักจะเหมาเรียกว่าเป็นประมาทร่วม ซึ่งในทางกฎหมาย การกระทำโดยร่วมกันประมาทไม่อาจเกิดขึ้นได้
comment270:อะไรที่เป็นมารยาทที่ดี ก็เอาไปใช้ สอนลูกหลานต่อ เพียงแค่หยุดพฤติกรรมมักง่ายหลายๆอย่าง สังคมก็จะน่าอยู่ขึ้น

ปล เคยได้ข่าวว่าคนไทยแกะของก่อนจ่ายเงินที่ญี่ปุ่นแล้วโดนจับ ไม่ได้จะอ้างว่าต้องทำตามแบบญี่ปุ่นนะ เพียงแต่ว่าเคยเห็นข่าวแบบนี้ที่นี่ครับ
comment271:กระทู้นี้แสดงให้เห็นเลยว่า คนเห็นแก่ตัว มักง่าย ยับยั้งชั่งใจไม่ได้กับเรื่องเล็กๆน้อยๆอย่างเรื่องกิน ยังมีในสังคมไทยเยอะพอสมควร ที่น่ากลัวกว่าคือ พวกนี้ไม่รู้ว่าที่ตัวเองทำมันแย่ขนาดไหน
comment272:เอิ่มมมมมมม.....กูอยู่ในยุคที่ทำผิดแล้ว เป็นเรื่องปกติเหรอ? งง
comment273:เถียงกัน ด่ากัน จะเป็นจะตาย ไม่รู้จักกันด้วยซ้ำ
อะไรว่ะเนี่ย
comment274:แกะก่อนจ่ายเงิน ยังดีกว่าพวกกินเสร็จ วางไว้ตรงนั้นเลย
comment275:ในแง่ของเจ้าของธุรกิจคงไม่ค่อยชอบเท่าไหร่หรอก แกะกินกันสัก 10 คน จะไปรู้ได้ไงว่าใครจะจ่ายตังค์รึจะไม่จ่ายตังค์ จะต้องเสียค่าจ้างพนักงานไปดูแลตรงนี้อีกกี่เปอร์เซ็นต์ 

ส่วนตัวเคยไปซื้อของเจอซากช็อตโกแลตยี่ห้อดังยี่ห้อนึงซุกอยู่ในชั้นวางน้ำ คิดในใจแหมไหนๆก็จะเอาแล้วพวกเล่นของแพงซะเลย เป็นคนดีๆอย่าไปทำพฤติกรรมให้เหมือนพวกมิจฉาชีพเลย
comment276:จะจ่ายก่อนกินอ่ะ อย่างไปซื้อไอติม โยเกิร์ต ให้ลูกก็เดินไปจ่ายเงินก่อนแล้วค่อยกิน แล้วก็เดินซื้อของต่อค่ะ กลัวถูก พนง.ว่าอ่ะ
comment277:หยิบถุงได้แกะถุง ใส่ปากเลย ผิดมั้ยไม่รู้ แต่มันดูไม่มีมารยาทไปหน่อย ไร้ระเบียบ ไม่งามตา จริงๆก็ไม่ได้เคร่งระเบียบอะไรมากนะคะ แต่เรื่องเล็กๆแค่นี้หัดมีระเบียบบ้างก็ได้ เดี๋ยวชีวิตจะเละเทะ แค่จ่ายเงินให้เสร็จแล้วค่อยกิน  อะไรจะหิวขนาดนั้น   ส่วนความเห็นที่บอกว่าสั่งอาหารตามสั่งต้องจ่ายเงินก่อนค่อยกินหรอ อันนี้ต้องถามเจ้าของร้านค่ะ แต่ละร้านไม่เหมือนกัน อีกอย่างมันคนละเรื่องกับการซื้อของร้านสะดวกซื้อ จะจับรวมกันทำไม
comment278:ยังมีพวกเอาร้านอาหารกับร้านสะดวกซื้อมาเทียบกันอีกหรือ?

โตมาแบบไหนกันนะ
comment278-1:พวกที่ชอบแกะของกินในร้านสะดวกซื้อครับ 555
comment279:ถามว่าเคยไหม ก็เคยนะ พวกสเลอปี้กับบิกกัฟ เวลามันกดแล้วล้น ก็จิบๆ นิดหน่อย ส่วนน้ำเปล่า ถ้ากระหายจริงๆ ก็เปิดกินแล้วไปจ่ายเงิน แถมขอหลอด เอามาดูดต่อ แต่ถามว่าสมควรไหม ก็ไม่สมควรนะ แต่ถ้าหิวกระหายจริงๆ ก็มีบ้าง แต่เฉพาะที่เซ่เว่นนะ ตามห้างไรงี้ ไม่เคยทำครับ
comment280:ก็มันหิวไงคะ ทำบ่อยคะ
comment281:เราไม่เคยทำเลย เรามองว่ามันเป็นมรายาท อะค่ะ : )
comment282:ไม่รู้ว่าทำได้ไหม แต่ก็ไม่สมควรทำอะ
comment283:ดูโฆษณาโค้กเลยครับ. ว่าผิดมั้ย
comment284:ผมเรียกพวกมักง่ายครับ นานทีปีหนจะเจอสักคน 
เพราะในหัวผมคิดว่า ต้องซื้อก่อน ถึงจะมีสิทธิ์กินของเค้า ถูกสอนมาแบบนี้ตั้งแต่เด็ก 

อย่าพูดถึงร้านอาหารนะ ว่ากินก่อนค่อยจ่าย ต่างกรรมต่างวาระ 
แต่ kfc ก็จ่ายก่อนกินนะ
comment285:เอ่อ คนที่บอกว่า หิวแค่นี้ทำไมทนไม่ได้ ผมขอถามหน่อยนะ

แล้วทำไมต้องทนล่ะ ถ้าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ทำให้ร้านเลอะเทอะและพร้อมจะจ่ายเงินก็โอเคแล้วนี่

ตามมารยาทมันไม่เหมาะสมก็จริง แต่มารยาทมันชี้ว่าคนๆนั้นถูกผิดได้ซะที่ไหน

ส่วนประเด็นที่ว่ามันทำให้คนอื่นเอาเป็นแบบอย่างนั่นมันไม่เกี่ยวกันเลย มันอยู่ที่นิสัยของคนๆนั้นล้วนๆ
comment285-1:เดินหยิบสินค้ามาถึงที่จ่ายไม่ถึง 1 นาที จ่ายเงินแล้วค่อยกิน ทนเรื่องแค่นี้ไม่ได้ ไม่ต้องไปทำอะไรแล้วล่ะครับ
comment286:มันยากส์มากเหรอที่คุณจะเดินไปจ่ายตังค์แล้วกิน

มันยากส์ส์มากขนาดนั้นเลยเหรอที่คุณจะรอซักนิด


มันยากส์ส์ส์ขนาดนั้นเลยเหรอที่จะทำตามกฏของสังคม
comment287:อยากทำไรในประเทศตัวเอง ที่ทำแล้วไม่โดนจับ ไม่โดนลงโทษก็ทำไป แต่ถ้าไปที่อื่นแล้วโดนลงโทษไม่มีสิทธิมาโวยวายเขานะครับ
comment288:กระทู้นี้ทำให้ผมเห็นเลยว่ายังมีคนที่"ไร้มารยาท"อยู่ในสังคมเยอะแค่ไหน

จริงอยู่ที่เขาไม่ได้ออกกฏมาว่ากินในห้างไม่ได้ แต่ปกติแล้วมันควรทำรึเปล่า หิวโซอดอยากมาจากไหน

ถ้ามันนึงมีแต่คนแบบนี้เดินเข้าห้างซัก 100 คน แล้วยืนแกะห่อขนมกินกันหมดมังคงจะรู้ตัวนะว่าสภาพเหมือนตัวอะไรมากกว่ามนุษย์

ขอโทษด้วยถ้าแรงไป
comment288-1:จริงครับ อ่านบาง คห. บอกว่าไม่มีป้ายห้ามซักหน่อย แบบนี้ถ้าไม่มีป้ายห้ามขโมย ห้ามฉี่ ห้ามอึ พวกนี้คงคิดว่าทำได้ไม่ผิด

คนมีการศึกษา จิตสำนึก มันต่างจากคนที่มีแนวโน้มเป็นอาชญากรก็คงตรงนี้แหละครับ
comment289:ตั่งเเต่ผมจำความได้ผมไม่เคยเห็นใครเเกะกินเลยถามเเม่ก็เเล้วผมอายุ14เเม่37นะเเต่ในห้างผมเคยเห็นอยู่เป็นพวกน้ำอะ
comment290:โหหหห บางคนตอบว่าไม่เป็นไร แบบไม่รู้สึกอะไรเลย ไม่รู้ไปเอาชุดความคิดนี้มาจากไหน แต่ก็อย่างว่าแหละ คนเราคนละพ่อคนละแม่ จะให้สั่งสอนอบรมมาเหมือนกันก็คงไม่ใช่สินะ
comment291:ตกใจ เพิ่งรู้ว่ามีการ แกะกินก่อนจ่ายได้ด้วย แฮะๆๆๆ
ที่บ้านเราตั้งแต่เด็กๆ แล้วก็ระแวกบ้าน ทั้งเซเว่น ร้านชำในซอย ก็ จ่ายตังก่อนแกะกินทั้งนั้น อยู่ชาน กทม.นะคะ ไม่ทราบว่า คนที่ แกะ แล้วค่อยจ่ายตัง นี่คือยู่แถวไหนกันเหรอค่ะ ยังไม่เคยเจอ
comment292:ผมคนนึงเกิดมาสามสิบกว่าปีแล้วไม่เคยมีความคิดที่จะแกะของกินก่อนจ่ายเงินเลย มีแต่หิวมากก็รีบๆหยิบรีบไปจ่ายเงินที่เคาท์เตอร์แล้วค่อยออกไปแกะกินข้างนอก ถ้าแกะตั้งแต่อยู่ในซุปเปอร์มันให้อารมแบบพวกโจรขโมยอ่ะครับ ทำเป็นเนียนกินฟรี แล้วปากบอกว่าจ่ายเงินทีหลัง ยังไม่นับไอ้พวกชอบกินขนมตามท้องถนนแล้ววางเศษ หรือถุงทิ้งไว้แบบนั้นแทนที่จะหยิบไปใส่ถังขยะหรือเก็บไปทิ้งอีก คนไทยบางกลุ่มมักง่ายแบบนี้เยอะมากๆ กระทั่งเพื่อนหรือคนใกล้ตัวก็เป็นต้องคอยเตือนมันตลอด กินหมดทิ้งไว้ซะเฉย แทนที่จะหยิบไปทิ้ง ชุ่ย มักง่าย
comment293:การสั่งอาหารในร้านอาหาร ไม่เหมือนกัน เพราะอันนั้นเป็นการสั่งปรุงเมื่อพอใจในสินค้าและบริการก็จะจ่ายเงิน ทั้งนี้รายการทั้งหมดถูกบันทึกไว้ในรายการสั่งอาหารเสมือนรับรู้ภาระระหว่างกันเรียบร้อยแล้ว

แต่การซื้อของใน 7-11 เป็นความต้องการในการซื้อสินค้าสำเร็จ โดยคุณอ่านคำบรรยายแล้วพึงพอใจจึงซื้อ ไม่ต้องทดลองใช้ เว้นเสียแต่เขามีเงื่อนไขระบุให้ทำเช่นนั้นได้ การที่กฎหมายเมืองไทยไม่ได้ระบุละเอียดไว้ถึงเรื่องนี้ก็มิใช่ว่าพวกคุณๆ ทั้งหลายจะถือวิสาสะตีความว่ามันเป็นสิ่งที่ทำได้ ถ้ามันไปทำให้เจ้าของร้านรู้สึกเหมือนถูกละเมิด กดดันหรือไม่ได้รับความสบายใจ พวกคุณเหล่านั้นก็อาจจะถูกฟ้องร้องในบทกฎหมายอื่นได้ 

บางความเห็น ไม่น่าเชื่อเลย ว่าคิดแบบข้างเดียวมาก.. ไม่เชื่อ ไม่เป็นไร ภูมิใจเชิญทำต่อ ... ไปสอนลูกเมียทำตามด้วย รอชม...
comment294:เรียนลูกค้าทุกท่านค่ะ สำหรับเรื่องการรับประทานสินค้าก่อนชำระเงินในร้านเซเว่นฯ ซึ่งเป็นประเด็นที่มีลูกค้าบางท่านสงสัยว่าทำได้หรือไม่นั้น น้องเปาขอเรียนให้ทราบว่า โดยปกติแล้วในร้านเซเว่นฯไม่สามารถทำได้ค่ะ น้องเปาขอความกรุณาจากลูกค้าบางท่านที่อาจยังไม่ทราบข้อมูล กรุณาชำระค่าสินค้าก่อนรับประทานนะคะ ทั้งนี้เพื่อป้องกันการสับสนของพนักงานขณะคิดเงินให้ลูกค้าค่ะ 


ขอบคุณค่ะ
comment294-1:อันนี้เคลียร์ เจ้าของร้านมาบอกเอง
comment294-2:สำหรับ เซเว่น ต้องคำตอบนี้เลยครับ

ถามต่อว่า แล้ว ทางร้านเซเว่น มีนโยบายอย่างไร กับบุคคลที่กินก่อนจ่ายในร้านเซเว่น
comment294-3:จขกท ควรเลือกความเห็นนี้แสดงไว้ข้างบนนะคะ
comment294-4:เลือกยังไงได้ครับ พอดีกดผิดไปตอนนั้น
comment295:มันแล้วแต่ประเทศนะ คือญี่ปุ่นอาจจะผิดถึงได้โดนจับ แต่กฎเค้าก้อมี อันนั้นเราก้อต้องยอมรับ กฏบ้านใครบ้านมัน จะไปบอกว่าบ้านฉันทำไม่ผิด ไม่ได้ แต่มันไม่ใช่เฉพาะคนไทย คือที่รู้เพราะเราอยู่ต่างประเทศ เห็นมาเยอะ

เราอยู่สวีเดน เราทำงานในร้านสะดวกซื้อ ตราบใดที่ลูกค้ายังไม่ออกมาจากร้าน เราไม่สามารถเอาผิดลูกค้าได้ 

ฝรั่งหลายคนทำก้อนะ ตัวเราไม่เคยทำหรอก แต่เห็นลูกค้าทำ บางทีรอแถวจ่ายเงินนาน ลูกหิวบ้าง ตัวเองหิวบ้าง เค้าก้อเปิดกินก่อน แต่พอถึงเวลาจ่ายเงินเค้าก้อยื่นซองยื่นห่อมาให้เราสแกนด์เพื่อจ่ายเงิน 

บางทีเดินเข้ามา ลูกร้องกินขนมเค้าเปิดให้ลูกกินก่อน เพราะไม่งั้นลูกร้องงอแงทำความลำคาญให้คนอื่น กินไปจนหมด เอาซองขนมมาให้เราสแกนด์ มีหลายคนทำ แต่ก้อไม่เยอะมาก แต่ก้อคือมีคนทำอ่ะ ที่จะบอกคือไม่ใช่แค่คนไทยอย่างเดียว
comment296:คนที่คิดว่า
"แกะกินได้ดิ ผิดไรไม่ได้โกงนะ ตั้งใจซื้อจริงๆ ค่อยไปจ่ายเงินทีหลังก็ได้ ตราบใดที่ยังไม่ออกจากร้าน ยังไม่เรียกว่าขโมยนะ
ลองจินตนาการตามแล้วขนลุกแฮะ
คนสัก 30 คนใน 7-11 เดินแกะกินไปเรื่อย มาม่า เลย์ เปิดโค้ก กาแฟ เวฟข้าวกล่อง ดึงทิชชู่ฯลฯ
แล้วบังเอิญ 7-11 แมร่งเปิดแบบ 24/7 ไง 
นั่งๆนอนๆ อยู่ในนั้นสัก 2วัน ค่อยขนซากขยะมาจ่ายที่เคาเตอร์ (ขรี้+เยี่ยวยังละไว้ให้มันดูฮาร์ดคอร์ละกัน)
แมร่งคงสนุกพิลึก 555+
comment296-1:เพิ่มความฮาเข้าไปอีกด้วยการ อึ กลางร้าน เพราะร้านไม่ได้ติดป้ายห้ามจั๊กกะหน่อย 555
comment297:อยากรู้ว่าอะไรควรไม่ควร ก็ลองให้ คนเยอะๆๆๆๆ ไปทำเหมือนกันหมด แล้วก็จะรู้เอง 
พาพวกไปซัก 20 คนไปแกะ ก่อนจ่าย ขนมถุงละ 10 - 20 ทำบ่อยๆ ซัก 1 เดือนเชื่อเลย จะมีป้าย 
 "กรุณาจ่ายเงินก่อนแกะสินค้า"

คนมีความคิดไปไกล เขาจะรู้ว่า อะไรที่ทำแล้วปลายทางมันไม่ดี เขาก็จะไม่ทำกัน  

ถ้าคิดว่าทำแล้วเท่ ก็ทำต่อไปเหอะ แต่ขอเลย อย่าไปสอนใครให้ทำตาม เลวแค่คนเดียวพอแล้ว
comment298:อยากให้คนรู้กฎหมายมาบอกหน่อยว่าถ้าร้านไม่ห้ามนี่ผิดมั้ย ไม่เอาความรู้สึก ไม่เอาอารมณ์ล้วนๆ ขอคนที่รู้จริงๆ
comment298-1:ร้านไม่ห้ามก็ไม่ผิด เพราะร้านเป็นเจ้าของทรัพย์ เมื่อยินยอม คนอื่นก็ทำอะไรไม่ได้
comment299:เราเดินแมคโครประจำค่ะ เพราะต้องซื้อของเข้าร้าน ส่วนมากจะเห็นคนแกะกินก่อนทุกครั้งค่ะ ทุกครั้งที่เห็นจะเป็นเด็กที่มากับครอบครัว งอแงอยากจะแกะ อยากกิน อยากฉีก ไม่ว่าจะเป็นขนมห่อๆ รึจะเปนพวกขนมปัง เบเกอรี่ต่างๆ ก็ไม่รู้หรอกว่าเค้าจ่ายเงินไหม แต่ส่วนตัวไม่เคยทำค่ะ ถ้าหิวจริงๆ จะชอบหยิบครัวซองค์ถุงๆอ่ะค่ะ ไปจ่ายเงิน แล้ววานให้แคชเชียร์แม็กซ์ใบเสร็จติดกับถุงเอาไว้ แล้วก็เข้าไปเดินซื้อของต่อ แอบสงสัยนะพ่อแม่สมัยนี้เค้ากลัวลูกโวยวายจนต้องตามใจกันขนาดนี้เลยหรอ
comment299-1:แบบนี้บ้านเราเรียกว่าไม่มีปัญญาปรามลูกอะค่ะ เห็นบ่อยเหมือนกันสมัยนี้เลี้ยงลูกให้เป็นเทวดากันหรืออย่างไร = =
comment300:ออกแนวสีเทาๆ ถ้าจ่ายเงินก็ ขาว ถ้าไม่จ่ายเงินก็ดำ gray area
comment301:ลองคิดกันเล่นๆ พวกกาแฟ สเลอปี้ กัฟไรงี้ ถ้าแบบกินก่อนจ่ายตังละกินหมดไปเป็น10แก้วแต่ตอนจ่ายตัง จ่ายเท่ากับกินแค่แก้วเดียวแบบนี้7-11ไม่ขาดทุนเหรอ
comment301-1:กินแล้วเติม กับ กินก่อนจ่าย มันคนละประเด็นครับ 

อย่าเหมารวม
comment301-2:คห. 301-1

มันก็กินก่อนจ่ายอยู่ดีแหละฮะ และเอาเปรียบผู้ขายด้วย

เคยเจอคนกดแล้วกินใน 7-11 พอจะไปจ่ายตังค์ดันพบว่ากระเป๋าตังค์หาย เลยแอบเอาไปทิ้ง/ซ่อน แล้วรีบหนีออกมามั้ยฮะ
(เข้าใจเจตนาว่าไม่ได้จะขโมยกิน แต่ไอการกินก่อนจ่ายเนี่ยแหละ มันสามารถเกิดปัญหายิบย่อยได้เยอะ)
comment302:เอ่อของอยู่ในเซเว่นแสดงว่าของชิ้นนั้นยังเป็นของเซเว่นเนอะแล้วกฎหมายการซื้อขายน่ะถ้ายังไม่ได้ชำระเงินตามกฎหมายหรือได้รับการส่งมอบแล้วมันไม่สามารถนำไปใช้ประโยชน์ก่อนนะมันถือว่าลักทรัพย์ได้เลย
comment303:เราว่าคงไม่มีใครว่าอะไรถึงไม่โดนจับแต่ก็จะถูกมองแบบว่าไม่มีมารยาทไม่มีใครสั่สอนอะ ขนาดบ้านเราคนในครอบครัวมีเด็กไปด้วยเอาของใส่รถเข็นมันร้องจะกินๆๆ ยังต้องเอาไปจ่ายตังก่อนเลย คนในครอบครัวก็ไม่ค่อยมีมารยาทเท่าไรนะในบางเรื่องแต่เรื่องนี้ไม่มีใครแกะกินก่อนจ่ายเลย ใครที่ทำแบบนั้นเราว่าอุบาทมาก มันควรจะเป็นเรื่องที่รับไม่ได้ในสังคมนะ การศึกษาเราก็เรียนกันมาจะเรียนน้อยเรียนมากเรื่องมารยาทเค้าก็สอนกันตั้งแต่เด็กๆนะ
comment304:ผมเคยเข้าไปกินไอศรีมที่ Sevensense ไปกับลูก ตอนประมาณบ่าย 2 โมง กินเกือบเสร็จ พอดีลูกหันไปเห็นแม่กำลังเดินไป
ผมกับลูก เลยรีบออกจากร้านไปหา คุยกันแป๊บหนึ่ง แล้วก็เดินเข้าไปใน Supermarket ลืมจ่ายตังค์ค่าไอศครีมเลย

กลับมาถึงบ้าน ผมมานึกออกอีกทีตอนทุ่มหนึ่งว่า ยังไม่ได้จ่ายเงินเลย ผมก็เลยชวนลูกไปจ่ายเงิน พอไปถึงเค้าก็บอกว่า
นึกว่าเดี่ยวคงเดินกลับมา ก็เลยไม่ได้ไปตาม เค้าก็เลยแจ้งว่าต้องจ่ายเงินเท่าไหร่ เพราะบิลถูกเคลียร์ออกไปแล้ว
จ่ายเงินเสร็จ ก็นั่งกินไอศรีมต่ออีกคนละถ้วย

อีกเรื่องหนึ่ง นานแล้ว พ่อผมนั่งแท๊กซี่ไปหาหมอตอนบ่าย พอถึงเวลาคิดเงิน ปรากฎว่า เอาเงินไปไม่พอจ่าย เค้าก็เลยให้
โทรหาลูกว่า แวะมาจ่ายได้หรือเปล่า ผมก็เลยบอกว่า ตอนนี้ทำงานอยู่เลิกงานแล้วไปจ่ายได้หรือเปล่า เค้าก็ไม่ว่าอะไร
พ่อก็กลับบ้านไป เลิกงานแล้วก็ไป รพ.ไปถึงเกือบทุ่มหนึ่ง ก็เอาเงินไปจ่าย Cashier เค้ายังจำได้อยู่ เค้าก็บอกว่า
ไม่เป็นไร (โรงพยาบาลเอกชน) พ่อผมมาหาโรงพยาบาลนี้ประจำ ไม่ได้สนิทหรือรู้จักกับใครเป็นพิเศษ
comment305:ลูกชายทำเหมือนกันค่ะ  แต่ทำเฉพาะในร้านสะดวกซื้อแถวบ้าน  แถมพนักงานมีที่ให้นั่งกินและล้างมือพร้อม   รู้จักกับพนักงานทุกคน  รู้จักบ้าน  และเราคงเป็นลูกค้าชั้นดีมั้ง  เข้าร้านทุกวันวันละไม่ต่ำกว่า 200-500  เดินเข้าไปพนักงานแนะนำโปรจนหมด  เราก็บ้าซื้อ 555
comment306:เราว่ามันอยู่ที่คนค่ะ....ว่าเรามีจิตสำนึกมากน้อยแค่ไหน แต่สำหรับเราไม่เคยทำค่ะ เราว่ามันไม่เหมาะ ล่าสุดเมื่อวันที่ 01/01/60 เราไปเดินซื้อของที่Makro สาขาหนึ่งที่ต่างจังหวัด เราเห็นผู้หญิงสามคนแกะแตงโมที่ทางห้างจัดเป็นแพ็คกินอย่างเอร็ดอร่อย เลอะปากกันมูมมาม แถมวิจารย์และตะโกนกันเสียงดังอย่างไม่อายใครเลย เราได้แต่มองแล้วชี้ให้แฟนดู แล้วถามว่า #แบบนี้ก็ได้หรอ #คือไม่รู้คนสมัยนี้เค้าคิดอะไรกันอยู่ #หรือไม่ได้คิด
comment307:อะไรที่ไม่ผิดกฎหมาย ก็คือไม่ผิด ส่วนเรื่องมารยาทนั้นอีกเรื่องนึง

ป.ล. อย่าถามหาสิ่งถูกต้องในเวปนี้ เพราะหลายๆครั้งจะได้รับคำตอบที่ไม่ตรงกับความเป็นจริง
comment308:ผมมองว่าจ่ายก่อนค่อยกินน่าจะสะดวกมากกว่านะ
comment309:อาจจะได้ฟรีอีกขวด เจ้าของสินค้า โฆษณาเองเลย
comment310:แค่ "อดทน" จ่ายเงินก่อน ก็ไม่ทำให้บิดาตายหรอกครับ ของในร้านสะดวกซื้อ ก็แค่อาหารกินแก้หิว ไม่ใช่แบบไอ้พวกติดยาแล้วของขาดนานๆถึงอดทนไม่ได้
comment311:จะกินก็กินครับ
ไม่มีใครห้ามเราได้
ยุที่ว่าจะทำไหม
ตามการพิจารณานะ
ขอแค่อย่างเดียว
กินให้หมดนะ
สงสารคนอื่น
ที่เขาไม่มีจะกิน
T_T
comment312:จะทำอะไรก็ขึ้นอยู่กับความเหมาะสมครับเพราะหากเราหิวมากจนทนไม่ไหวก็สามารถกินก่อนจ่ายได้เพราะไม่มีเจตนาที่จะขโมย แต่หากถ้าไม่ได้เป็นไรก็ไม่สมควรซื้อกินอน่างนั้นจ่ายแล้วค่อนกิน
comment313:มันไม่น่าจะได้นะ แต่เราเห็นหลายครั้งเลย ในซอยผับเยอะ ก็จะมีพวกเมาๆ มาซื้อของ พี่ก็แกะกินก่อนแบบเมาๆ

อีกครั้ง เคยเจอ 7 ที่มันบังคับว่าตู้แช่อยู่ในสุดเลย แล้วมีมุมบัง(ตามสภาพตึก)ทีนี้ เราไปหยิบน้ำแล้วเห็นฝรั่งคนนึง ยืนแอบเปิดน้ำในตู้กินกับถั่ว คนไม่เห็นนอกจากจะมีคนมาหยิบน้ำ เราก็ยืนกดดันตรงนั้นจน เขาเดินหนีไป ตอนเราไปจ่ายเงินบอก พนง.ว่า คนนี้กินของนะ อย่าลืมสังเกตดูด้วย ทีนี้มีพนักงานร้านคนนึง เขาเดินไปดูบอกกินไม่ได้ต้องชำระเงิน สุดท้ายเขาก็เดินออกส่วนตัวเราคิดว่ามันมีคนมาแอบกินของแบบฝรั่งคนนั่นอยู่เหมือนกันนะ ถ้าจับไม่ได้ก็ยังไงล่ะ วัฒนธรรมทางสังคม ถ้ามีแต่หยวนๆสุดท้ายก็....โทษใครดีล่ะ
