title:ดีน่ะที่มีคลิปว่าโดนล้อม 10 กว่าคนรุมคนอายุ 50 ปีการยิงสวนป้องกันตัวนี้ สมควรแก่เหตุไหม
comment:ตามข่าวเด็กวัยรุ่น  10 กว่าคนรถ สองสามค้นล้อมหน้าหลัง ลงมารุมชกต่อย คนอายุ 50 ปี ที่มีเด็กเล็ก ผู้หญิงสองคน คนนึง  40 กว่า ส่วนอีกคน เป็นแม่

อายุน่าจะ 60 กว่า   ถ้าเป็นคุณ คุณจะทำยังไง  ยิงสวนไหม แบบนี้ ป้องกันตัวได้ไหม

บางฉบับ อ้างวัยรุ่น บอกว่า คนอายุ 50 ไม่พอใจเอาปืนมายิง

แต่ มีข่าวว่า มีคลิป เห็นชัดเจนว่า วัยรุ่น ขับรถมาหลายคัน ปิดล้อมหน้าหลัง

แล้วลงมารุมชกต่อย

จนคนรุ่นพ่อ อายุ 50 ต้องเอาปืนมายิงป้องกันตัวไป 1 นัด

  ถามนักกฎหมาย และชาวบ้านว่าถ้าเป็นคุณจะทำไง  ยิงป้องกันตัวหรือ ก้มกราบตีน กลุ่มวัยรุ่น

โชคดีที่มีคลิปเป็นหลักฐาน

http://manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9600000012229
เด็ก ม.4 เสียชีวิตแล้ว จากเหตุไม่พอใจแค่เรื่องจอดรถ
========================================
ศูนย์ข่าวศรีราชา - วงจรปิดจับภาพช่วงเกิดเหตุรถเก๋งของวิศวกร และครอบครัวถูกกลุ่มวัยรุ่นปิดหัวท้ายรุมทำร้ายชกต่อย จนต้องวิ่งกลับต้องใช้อาวุธปืนยิงสวน เป็นเหตุวัยรุ่นถูกกระสุนปืน ล่าสุด เสียชีวิตแล้วที่ รพ.ชลบุรี ส่วนวิศวกรหน้าตาบวม ขณะนี้วิศวกรเครียดจัด ความดันสูง ต้องนำตัวส่ง รพ.

=======================================

นี่คือข้อดีของกล้องวงจรปิด ป้องกันการ โกหกได้

สนับสนุนให้รัฐบาล ติดกล้องวงจรปิดทั่วประเทศ
comment1:วิศวกรวัย 50 ถูกโจ๋รุมชกแถมครอบครัวถูกล้อม ชักปืนยิงโดนหนุ่ม 17 ดับ

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/851681#cxrecs_s

วิศวกรวัย 50 ปี พาครอบครัวไปเที่ยวชลบุรี ถูกรถกลุ่มวัยรุ่นปาดหน้า-ดักหลัง ก่อนขึ้นมาชกต่อยเรียงตัว เหลือบเห็นแม่ ภรรยาและลูกถูกล้อม คว้าปืนยิงออกไป 1
comment1-1:จุดจบของหมาหมู่
comment1-2:นักเรียนหรือนักเลง กร่างจัง
comment1-3:โหวดครับ สมน้ำหน้ามัน ตายซะ
comment1-4:ทำไมลุงคนเดียวกล้าหาเรื่องวัยรุ่น เพราะเป็นคนห้าวหรือเปล่า 
แล้วรูปนี้เชื่อถือได้หรือไม่ ใครเป็นคนโกหก คนไทยต้องอย่าฟังความข้างเดียว
comment1-5:เค้าไม่ได้ปาดหน้า เค้าเลี้ยวจอดเพราะว่าตรงนั้นมีป้อมตำรวจ เค้าต้องการความช่วยเหลือจากตำรวจครับ
comment1-6:เห็นทางตำรวจได้บอกกับนักข่าวว่ารถลุงมีกล้องหน้ารถถ่ายเหตุการณ์ไว้หมด แต่ลุงขอไม่ให้เผยแพร่เอาไว้ยื่นเป็นหลักฐานในศาล คราวนี้แหละกล้องหน้ารถชัดเจนสุดๆ อยากเห็นเลยเสียดายลุงไม่ปล่อยให้ดู
comment1-7:5555555555555 ไหนครับออกมาแก้ต่างหน่อยครับกล้องหน้ารถพิสูจหมดแล้วนะ
comment2:ปืนมีอยู่นัดเดียว เลยยิงขู่ไม่ได้
comment2-1:ปกติก็ไม่ยิงขู่กันอยู่แล้วครับ
เปลืองกระสุน เพิ่มความเสี่ยงโดยไม่จำเป็น
comment2-2:ยิงขู่ขึ้นฟ้า ให้กระสุนตกใส่หัวชาวบ้านอีกเหรอฮะ??
comment2-3:เห็นด้วยกับ 2-2 

ให้ชาวบ้านเดือดร้อนทำไม ยิงพวกเวรนั่นล่ะ
comment2-4:ถึง คห2.2 
ยิงลงพื้นสิครับ...
comment2-5:ประเด็น คือไอ้พวกนี้ไม่กลัวปืนน่ะซิ
เอามาขู่ รู้ว่ามีปืนยังกรูกันมาทำร้าย
ถ้ายิงไปที่อื่น มันจะกลัวหรือเข้ามาทำร้าย
แต่ถ้ายิงคนนัดเดียวยังสู้ได้ว่าป้องกันตัว
แต่ความผิดแต่ประเด็นป้องกันตัวสามารถลดย่อนโทษได้

เด็กพวกนี้ถือว่าพวกมาก ก็จะทำอะไรได้
เรื่องนี้ได้ข้อคิดเยอะแยะเลย
คนเราไม่ยับยั้งชั้งใจ อะไรๆก็เกิดขึ้น 

ผมเห็นใจคุณลุงที่ยิงปืนมากกว่า

+++++++++++++
2-7  ลุงเขามีความผิดครับ ซึ่งหน้าด้วยครับ
ตำรวจจับใส่กุญแจมือ
ผมบอกว่า ไปสู้ในชั้นศาลได้ว่าทำไป ไม่เกินกว่าเหตุ
เพราะป้องกันตัว ทั้งที่ปืน มีกระสุน 6 นัด แต่จงใจยิงแค่ทีเดียวครับ
ส่วนป้องกันตัวไม่มีความผิด ผมว่าคุณไม่รู้กฎหมายเลยใช่ไหมเนี่ย
+++++++++
comment2-6:โดนรุมกระทืบแล้วจะให้ยิงขู๋  แหมๆ  เขาไม่ยิงตั้งกะทีแรกก้อดีขนาดไหนแล้ว  แถมยิงแค่นัดเดียวอีก
comment2-7:2-5 
ป้องกันตัว ไม่มีความผิดครับ
comment2-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-9:2-4 
ปืนยิงลงพื้น กระสุนมีโอกาสแฉลบไปโดนคนอื่นได้นะคับ

แก้ไขเพิ่มเติม ปืนจิงเวลายิงกระสุนมันไม่ได้เหมือนในเกมบางเกมนะคับ
comment2-10:ลองดูตอนที่ตัวเองโดนมั่งนะ  พ่อมหาจำเริญจะทำไง
comment2-11:ลุงจะยิงลงพื้น แต่ยิงไม่แม่นเพราะมืดและมองไม่เห็น บวกกำลังตกใจกลัว หลับตายิง
เลยบังเอิ้ญยิงโดนพอดี ไม่ได้ตั้งใจ ไม่ได้เกินกว่าเหตุ
comment2-12:จะให้ยิงขู่ แล้วมันต่อยขู่มั๊ยล่ะคะ มันแทบจะฆ่าเราอยู่แล้วจะให้เราเล็งขึ้นฟ้าคงตายก่อน จังหวะนั้นจะเอาตัวรอด ยิงไปทางไหนได้ก็ยิงจ้า
comment2-13:ไม่รู้อย่าพูดครับ ยิงพื้นใส่พื้นคอนกรีตต้องระวังนะ มันจะแฉลบหรือกระเด็นโดนครับ
comment2-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-16:น้าแกไม่ได้เล็งด้วยซ้ำนะ คำให้การแกที่โรงพัก ก็ถือว่าแกเตรียมตัวมาดีเหมือนกัน
comment2-17:นั่งอยู่ใน รถ
จะให้ยิ่งขู่ ?? 
ยิงขึ้นฟ้า ทะลุผ่านหลังคารถ ? เกิดมันไม่ทะลุ หลังคา คงจะโดน ลูกและเมีย
ยิงลงพื้น ทะลุผ่าน ช่วงล่ารถ ? เกิดมันไม่ทะลุ พื้นรถ
ยิงออกไปกระจกบ้านหน้า ?

เป็นผม ผมก็ยิงไปที่ คนที่จะประสงค์ร้ายกับผมครับ

ใครบอกให้ยิงลงพื่น ผมแนะนำลองนั่งอยู่ในรถแล้วลองทำดูครับ
comment2-18:กระบวนการทางกฏหมายประเทศนี้ ทำให้เรามึนงงมาก
เหมือนปกป้องคนร้าย มากกว่าคนปกติ วันก่อนเราอ่านข่าว

ผู้หญิงอายุราวๆ 50 อยู่บ้านคนเดียวตอน 5 ทุ่มกว่าๆ 
 หมาเห่าเขาเลยเดินลงไปดู เพราะกลัวโจรมาขโมยปั้มน้ำหน้าบ้าน

ปรากฎว่าพอไปถึเจอขี้เมาอายุ 30 กว่า เดินวนไปมา หมาเลยเห่า
พอขี้เมาเห็นเจ้าของบ้าน ก็ใช้กำลังปลุกปล้ำข่มขืน
ป้าเขาสู้ เอาไม้ตีจนไม้หัก แต่ขี้เมาไม่หยุด ฉุดกระชากลากถู จะข่มขืนให้ได้
สุดท้ายเขาก็คว้ามีดเก่าๆ ที่อยู่แถวๆ นั้น แทงสวนไป 1 ครั้ง 
แต่มันดันโดนจุดสำคัญ คนร้ายตายคาที่

ตำรวจมา กลายเป้นจับป้าเข้าคุก ข้อหาฆ่าคนตาย จะถูกจะผิด 
ป้าต้องนอนคุก แถมการประกันตัวก็ต้องใช้เงิน โดนข้อหาทำเกินกว่าเหตุ

ถามว่าอะไรคือเกินกว่าเหตุ ทำไมมีมีดอยู่แถวนั้น ทำไมต้องแทงให้ตาย
แต่คำตอบที่ฟังไม่ขึ้นแต่มันอาจจะเป็นความจริงก็คือ
บางทีชาวบ้านเขาชอบเอามีดเก่าๆ ทิ้งไว้หน้าบ้าน เอามาพรวนดิน ขุดดิน
ไม่ก็ตัดนั่นนี่ แล้วปักดินท้ิงไว้แถวๆ นั้น มันเก่าๆ เน่าๆ ไม่มีใครขโมย
ก็จะหยิบง่ายใช้ง่าย แม่เราเองก็ชอบทำ
แต่มันฟังไม่ขึ้นในทางกฏหมาย ถามว่าทำไมต้องแทงให้ตาย
การแทงมันกำหนดได้ด้วยเหรอ ว่าให้เจ็บแค่ไหน ให้ตายยังไง
คนตกใจ แทงเปะปะ โดยจุดสำคัญ แล้วจะให้ทำไง ทั้งมืด ทั้งตกใจ
แทงมั่วดันโดนจริงซะได้ ไม่มีใครอยากฆ่าใครตายหรอก  

สุดท้ายป้าอาจต้องติดคุก ข้อหาฆ่าคนตาย คือเราคิดว่า ถ้าเป็นเรา เราจะทำยังไง
ไม่สู้ก็โดนข่มขืนอาจโดนฆ่า สู้จนโจรตาย ก็ติดคุก ต้องสู้คดีหมดเงินหมดทอง
แล้วเราควรทำอย่างไรดี เป็นคนปกติเดินถนนนี่มันใช้ชีวิตยากยิ่งกว่าโจรเสียอีก
comment2-19:เหมือนบองหลานี่จะไม่ได้คิดก่อนพิมพ์นะ คิดซักนิดก็ดี เด็กพวกนี้เอาจริงๆ ตายๆไปเถอะ 
อายุแค่นี้ แค่เด็ก ม ปลาย เล่นกันขนาดนี้แล้ว อนาคตคงไม่ได้ดีไปกว่านี้หรอก
comment2-20:2-5

ผมว่ามันก็ต้องมี ไม่เช่นนั้นไม่เหิมเกริมหรอก

แต่เจอยิงก่อนวิ่งกันกระจาย
comment2-21:จอดรถขวางกันนี่  ขนาดต้องเอาปืนมาขู่หรือ  คนแบบนี้  จิตใจไม่น่าปกติ
comment2-22:คนมีปืนเขาไม่ใส่ลูกนัดเดียวไว้ในแมกกาซีนหรอกค่ะ
comment3:ถ้าเป็นพี่ บองหลา พี่จะยิงไหม หรือว่า ก้มกราบตีน กลุ่มวัยรุ่น  รุ่นลูกครับ

พร้อมบอกว่า อย่าทำผม

ผมงง ตรงกลุ่มวัยรุ่น นับสิบ รุมต่อยคนอายุ 50 นั่นรุ่นพ่อแล้ว

ถ้าไม่พอใจ ก็ ตัวๆ ยังไง  คนอายุ 50 ก็คงสู้วัยรุ่นคนเดียวไม่ได้

ตามข่าว  เขาก็ไปแล้ว พวกวัยรุ่น ยัง ตามมาหาเรื่องอีก

คงคิดว่าพวกเยอะ 

 สุดท้าย เพื่อนตาย

ตอนแรกตามข่าวอีกฉบับ ออกมาแรกๆ กลุ่มวัยรุ่นพวกว่า วิศวกร โมโห เลยไปหยิบปืนมายิง

แต่โชคดีที่มี คลิปจากกล้องเห็นชัดว่า กลุ่มวัยรุ่นตามมาหาเรื่องขับรถปิดหัวท้าย

พาพวก นับสิบ ลงมารุมล้อมรถ กระชากประตู รุมชกต่อย
อีก  หมาหมู่ชัดๆ
comment3-1:มีเงินซื้อปืน ยิงคนในภาวะแบบนี้ ไม่ติดคุกหรอก
comment3-2:บองหลา เนี่ยดูจะอคติเนอะ
comment3-3:สมองคิดได้แค่นั้นหรอครับ ในหัวมีสมองไหมนั้น
comment3-4:จะเอาอะไรกับ บองงงง
comment3-5:อคติยังงัยครับ เป็นผมผมก็ยิงครับ ไม่ต้องรอยิงขู่หรอก มีเงินซื้อปืน ย่อมมีเงินสู้คดีแน่นอนครับ มีปืนแล้วมีคนมาชก ถ้าไม่ยิงสวน ก็ไม่รู้จะมีไปทำไร ปืมก็ซื้อมาแพง แล้วไม่กล้ายิงจะซื้อทำไม
comment3-6:ประเด็นป้องกันตัวคงไม่ผิด  แต่ยังไงก็มีความผิดอยู่ดี  พกพาอาวุธปืนไปที่สาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควร


เว้นแต่หาเหตุผลให้ได้ว่า มีเหตุผลอะไรที่สมควรต้องพกพาอาวุธปืนไปแบบนั้น  แถมพร้อมใช้ด้วย  


แต่ถ้าวันนั้นไม่มีปืน  ก็คงโดนรุมยำเหมือนหมาข้างถนน  คิดๆแล้ว สังคมอยู่ยากขึ้นทุกวัน


ปล.  ผมขอเป็นกำลังใจให้คุณวิศวกรครับ  ถ้าเป็นผม หากมันมาทำกับผมคนเดียว ผมคงพออดทนได้


แต่ถ้ามาทำกับครอบครัว  ผมก็ยิงไม่เลี้ยงเหมือนกัน
comment3-7:เราเคยเห็นคนอายุ50กว่า น็อคเด็กวัยรุ่นมาแล้วนะ แต่กรณีนี้เป็นเรา เราก็ยิงอ่ะ พฤติกรรมทรามเกิน
comment3-8:3-6 บ้านเมืองเป็นแบบนี้ การพกอาวุธผมว่าสมควรแล้วครับ
comment3-9:สงสัยอ่าน ความเห็นน้าบอง ไม่แตก "ปืนมีอยู่นัดเดียว เลยยิงขู่ไม่ได้" ก็ยิงสวนไปซิ
comment3-10:ผมไม่เห็นคุณบองหลา ต่อต้านเรื่องยิงนี่นา? ทำไมถึงมาท้วงแกล่ะครับ
comment3-11:สงสัยถ้าเป็นพี่บองหลา ผมว่าพี่เค้าคงก้มกราบเท้าเด็กๆรุ่นหลาน สั่นระริก ฉี่ราดเลยทีเดียว 555
comment3-12:โห ไปกันใหญ่แล้ว ที่ผมบอกว่าปืนมีนัดเดียวยิงขู่ไม่ได้นั้นคือ ว่าตอนให้การให้บอก แบบนั้น ว่าทำไมไม่ยิงขู่ก่อน ก็ให้บอกไปว่าปืนมีกระสุนนัดเดียว ก็เลยต้องยิง เพราะการให้การแบบนี้จะดูสมควรแก่เหตุมากกว่าครับ 

               คห.3-11 อ่านตรงไหนหรอ ถึงคิดว่าผมจะต้องกราบครับ
comment3-13:3-12 คุณอย่าแถดีกว่าครับ ผมว่าคุณพิมพ์ใน คคห.2 เพื่อตั้งใจประชดมากกว่า ประมาณว่ามีปืนแค่นัดเดียวเหรอถึงไม่ยอมยิงขู่ก่อน
ซึ่งคุณไปมั่วว่ามีกระสุนนัดเดียวได้ยังไง ก็ในคลิปข่าวมันมีลูกปืนเต็มแม็กกาซีนเลยอ่ะ
comment3-14:อ่าน คห.2 แล้วไม่ได้รู้สึกเลยว่าพิมพ์ประชด 
ความขยายความของแกก็สนับสนุนการยิง
เป็นผม ผมก็ยิง เรื่องอะไรจะโดนเตะถีบกระทืบให้เจ็บตัวล่ะ มีปืนไว้ป้องกันตัวครับ
ผิดข้อหาพกปืนก็ผิดไป ว่ากันทีหลัง

แต่ผมไม่ได้พกนะ ถ้าเจอแบบนี้ให้กราบตีนก็ยอมครับ ลูกเมียแม่อยู่ในรถ
แต่เอาคืนทีหลังแน่ๆ ไอ้พวกกากเดนสังคม
comment3-15:คุณ บองหลา พิมพ์สั้นไป
คนเลยตีความได้หลายด้าน
แต่เราคิดว่า คงไม่ได้เข้าข้างเด็กหรอก
comment4:ตำรวจฟ้องก็ตามนั้น เราไปสู้ในชั้นศาลเอา ถือว่าป้องกันตัวสมควรแก่เหตุ มีคลิปมีพยาน มีทางรอดสูง
comment4-1:ไม่แน่อ่ะครับ คดีก่อนๆนี่คลิปชัดเป๊ะ สื่อ สังคมก็กระแทกเต็มที่ ยังรอดเลย ขึ้นกับดวงว่าในกลุ่มเด็กนั่นเป็นลูกใครมั่ง
comment4-2:เกิดมันเปนลูกคนมีตัง หรือลูกตำรวจขึ้นมานี่ลุงซวยเรยนะ
comment4-3:คนแถวบ้านเรา มีเคสแบบนี้เลยค่ะ หลานชายอายุ 19 ไปทำไรไม่รู้
แต่มีอริยกพวกมาถล่มบ้าน  6-7คน เป็นวัยรุ่นชาย อายุ 18 - 20 กว่าๆ 
 พร้อมอาวุธครบมือ ทั้งมีดทั้งปืน น้าชายที่เป็นเจ้าของบ้าน 
อายุ 40 กว่าๆ ออกมาห้าม
แต่กลุ่มวัยรุ่นไม่ฟังตรงเข้ารุมทำร้าย ท่ามกลางความวุ่นวาย
น้าชายเลยแทงสวนไป 1 ครั้ง ดันโดนหัวใจพอดี วัยรุ่นตายคาที่ 1 คน

ทั้งที่เป็นคดีป้องกันตัว และอีกฝ่ายเป็นผู้บุกรุกเข้ามาทำร้ายถึงในบ้าน
เป็นการฆ่าผู้บุกรุกตายในบ้านตัวเอง สุดท้าย โดนโทษจำคุก 8 ปี
สู้คดีจนหมดเนื้อหมดตัว ศาลสุดท้าย ให้จำคุก 2 ปี
สรุปคือติดคุกอ่ะ น่าสงสารมาก ทั้งที่เขามีลูกยังเล็ก มีแม่ป่วยเป็นอัมพาต
เป็นคนหาเงินเลี้ยงครอบครัว ตอนนี้ที่บ้านเขาลำบากมาก

หลายคนคิดว่า ฆ่าโจรตายในบ้านตัวเองไม่ผิด หรือฆ่าป้องกันตัวไม่ติดคุก
จริงๆ มันมีรายละเอียดมากมาย เราไม่รู้อะไรยังไง แต่สุดท้ายติดคุกน่ะ
เราคิดเล่นๆ  ถ้าเป็นตัวเรา เจอเรื่องแบบนี้ เราควรทำยังไงดี
ฆ่าเขา เราก็ผิด ไม่ฆ่าเขาก็ฆ่าเรา
comment4-4:ผมอยากให้แก้กฏหมายเรื่องนี้จริงๆ  ป้องกันตัวเองและทรัพย์สินในบ้านกลับต้องมากลาย เป็นผู้ต้องหา  จะยิงก็ยิงได้แค่ขู่ ห้ามฆ่านะเดี๋ยวติดคุกแล้วถ้ามันยิงสวนมานี่ ตายง่ายๆเลย
comment4-5:จริงครับ. ตามจับโจร 1 คน มีอาวุธ. ตำรวจยังแห่กันไปเป็นกองร้อย. อาวุธครบมือ เสื้อเกราะกันกระสุน. เฮริคอปเตอร์  กองกำลังสนับสนุนเพียบ
พอราษฎร จะ ปกป้องชีวิต ทรัพย์สินตัวเอง และบุคคลในครอบครัวบ้าง  ต้องมานั่ง ชั่ง ตวง วัด ว่ามีอะไรที่เกินไหม  ทั้งทีการกระทำของพวกมัน เกินกว่าเหตุตั้งมากมาย.  มันก็ต้องจำเป็นต้องเกินกว่าเหตุกันบ้าง. เพื่อที่จะหยุดยั้งในสิ่งที่พวกมันทำ.
comment4-6:เห็นด้วยทุกประการกับคำกล่าวนี้
comment4-7:กฎหมายมีไว้เห็นใจคนผิดรึเปล่าครับ  ทั้งๆ ที่จำนนด้วยหลักฐาน  มันจะรับสารภาพหรือไม่  ก็ค่าเท่ากัน  คือมันผิด  หลักฐานค้ำคออยู่ทนโท่

เมื่อจำนน จวนตัว จนตรอก มันก็รับสารภาพ  แล้วก็ได้ลดโทษไป  เพราะว่ามันสารภาพ 

แบบนี้ก็ได้หรือครับ
comment4-8:กฎหมายเรามันห่วย จะมีคนที่ต้องตายเหมือนชายพิการขายขนมปังอีกกี่คนที่ต้องมาตายเพราะไอ้พวก... ถ้าคนพิการคนนั้นมีอาวุธยิงแก๊งค์ที่ฆ่าเขาตาย เขาก็คงผิด
comment5:เห็นควรด้วย
comment6:พอมีช่องทางรอดในชั้นศาล โดยถือว่าเป็นการป้องภัยเฉพาะหน้าอันเกือบจะเกิดแก่ตัว
comment6-1:โดนทำร้ายจนเกิดบาดแผลต้อง เป็นเกิดแก่ตัวแล้วค่ะ จุดๆนี้
comment6-2:การชักปืนออหมาขู่ มันแบ่งออกเป็น 2 เหตุผลครับ
-ชักเมื่อเป็นฝ่ายรับ แปลว่า โชว์ปืน อย่าเข้ามานะ ยังไม่อยากมีเรื่อง ถ้าเข้ามาฉันมีปืนป้องกันตัวนะ
-ชักเมื่อเป็นฝ่ายรุก แปลว่า พกปืนออกมาโชว์ เดินเข้าหา ตกสั่งสอน เอาปืนจ่อเดี๋ยวยิงซะหรอก
ดูเหตุการณ์แล้วก็ตัดสินเอาเองนะว่าน่าจะเป็นกรณีไหน

ในฐานะที่ผมเป็นคนไม่สู้คน แล้วหากต้องอยู่ในเหตุการณ์นั้นแล้วมีปืน ผมก็คงยิงครับ เพราะ
-อีกฝ่ายมีท่าทีคุกคามอย่างไม่หยุดหย่อนจริง ถ้าไม่รีบหยุดอาจมีผลถึงต้องเสียชีวิตทั้งครอบครัวได้
-โดนจอกรถขวาง หนีไปไหนไม่ได้ ขอความช่วยเหลือกระทันหันจากใครไม่ได้
-ฝ่ายตรงข้ามมีจำนวนมากและอยู่ในวัยฉกรรทุกคน ดูท่าทีแล้วอาจถูกฆ่าได้ง่ายๆ
-บนรถไม่มีใครที่พอจะรับมือได้เลย ถึงมีสักคนสองคนก็โดนรุมกระทืบตายเปล่าๆ
-โชว์ปืนให้เห็นแล้วยังรุมเข้ามา แสดงว่าฝ่ายตรงข้ามไม่เกรงกลัว และเอาจริง
-ถ้าไม่ยิงก็โดนยำ และสุดท้ายก็ไม่รู้ว่าตอนจบจะถูกอุ้มไปจัดการที่ไหน

ถ้าจะอ้างว่าโกรธที่โดนด่าและชักปืนขู่ ก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะตามไปเอาเรื่องเขา เพราะที่เขาด่าพวกวัยรุ่นก็ผิดจริง ไม่ใช่แค่ไม่ขอโทษ กลับตามไปหาเรื่องเขาอีก คนแบบนี้เจอใครก็เป็นความซวยคนนั้นครับ ถ้าไม่มีปืนสู้ก็จะต้องเป็นฝ่ายถูกกระทำฝ่ายเดียวอย่างนั้นหรือ
comment7:แล้วแต่หลักฐานครับ เพราะการวิ่งหนีแล้วไปคว้าปืนมายิงนี่ต้องมีการไล่ตามมาทำร้ายในรถหรือ
ที่เก็บปืน จะเป็นป้องกันยมควรแก่เหตุ

แต่ถ้าโดนต่อยเละเทะ แล้ววิ่งกลับไปที่รถ วัยรุ่นไม่วิ่งตามแต่วิ่งกลับไปเพื่อหยิบปืนมายิงอันนี้
จะโดนป้องกันตัวเกินกว่าเหตุ
comment7-1:ไม่ต้องสยองเค้าครับ ในทางกฎหมายมันเป็นยังงั้นจริงๆ
comment7-2:ใช่ครับ ในทางกฎหมายเป็นแบบนั้น คนเรียนกฎหมายจะรู้ครับ
comment7-3:ติดใจนิดนึง 
1.ลุงวิ่งหนีไปเอาปืน+วัยรุ่นวิ่งไล่ น่าจะเป็นป้องกันเกินสมควรฯนะ เพราะเจตนาทำร้ายVsเจตนาฆ่า (ยิงระดับราวนมนี่เจตนาฆ่าแน่นอน)
2.ลุงวิ่งหนีไปเอาปืน+วัยรุ่นไม่วิ่งไล่ น่าจะถือว่าภยันตรายสิ้นสุดลงแล้ว การเอาปืนมายิงน่าจะเป็นบันดาลโทสะนะ 
(เพิ่มเติมข้อ2 ถ้ามีข้อเท็จจริงเพิ่มอีกว่า แม่+เด็กอายุ13ยังโดนล้อมอยู่ อันนี้น่าจะอ้างป้องกันได้ แต่ก็เกินส่วนตามข้อ1อยู่ดี)

#แก้คำผิด
comment7-4:ผมว่ากรณีหลังนี่น่าจะเป็นบันดาลโทสะมากกว่านะ เพราะถ้าวัยรุ่นมันไม่ตามมาทำร้ายก็ถือว่าภัยอันตรายนั้นยุติลงแล้วก็จะอ้างป้องกันตัวไม่ได้ละ
comment7-5:ผมว่าต้องดูข้อเท็จจริงละเอียดๆอีกทีครับ เพราะที่ดูในคลิป ภาพก็ไม่ค่อยชัดเจน ดูไม่รู้ว่าใครเป็นใคร

สรุป ลุงแกลงจากรถ โดนต่อย แล้ววิ่งกลับไปเอาปืน
        หรือ ลุงแกไม่ได้ลงจากรถ 
        โดนต่อย แล้วควัก
        ปืนจากกระเป๋าขึ้นยิงเลยครับ?
comment7-6:7-5 ในข่าวนายสุเทพให้การว่า ตัวเองนั่งอยู่ในรถ กลุ่มวัยรุ่นเปิดประตูมาต่อยเรียงคน ตามคลิป จนตัวเองรู้สึกเจ็บ แล้วเห็นแม่กับภรรยาและหลานโดนล้อมเลยตัดสินใจหยิบปืนขึ้นออกมายิง ในจังหวะที่อีกคนจะเข้ามาต่อยแก นายสุเทพบอกไม่ได้เล็ง เพราะควักได้ก็ยิงเลย และรอมอบตัว
comment7-7:นิยามของแต่ละคำนะครับ

ป้องกันตัว
  - มีการทำร้ายร่างกาย เหตุเกิดเรียบร้อยแล้ว และยังต่อเนื่องอยู่จนถึงขณะที่มีการหยิบอาวุธมาตอบโต้
  - หรือรับรู้ได้ว่ามีเจตนาจะเข้ามาทำร้าย ภัยประชิดตัวแล้ว
บันดาลโทสะ 
  - เผชิญหน้ากัน แล้วมีเหตุโกรธเคือง ชักปืนที่อยู่กับตัวขึ้นมายิงทันที เป็นเหตุการณ์ต่อเนื่อง
เจตนาฆ่า, ฆ่าโดยไตร่ตรอง 
  - เผชิญหน้ากัน แยกย้ายไปแล้ว เหตุจบแล้ว แต่คนยังไม่จบ (เช่นเดินกลับไปหยิบปืน) แล้วกลับมายิง

เคสนี้ถ้าลุงนั่งอยู่ในรถ แล้วโดนเปิดประตูมารุมทำร้าย ย่อมเข้าข่ายป้องกันตัว 
แต่เกินกว่าเหตุไหม ก็ต้องดูปัจจัยอื่นประกอบด้วย เช่นคู่กรณีมีอาวุธไหม ยิงที่ไหน ยิงกี่นัด

ป.ล. แต่ได้ยินมาว่าเคสแบบนี้ โดยเฉพาะคู่กรณีที่เป็นเด็กแว๊น หรือคนมีประวัติมีแนวโน้มว่าจะเป็นโจร (กรณีโจรขึ้นบ้าน)
ตำรวจเองก็หมั่นไส้เหมือนกัน และจะช่วยในการทำสำนวนฟ้องให้เอื้อกับคนยิงครับ
comment8:ทำไมไม่จับวัยรุ่นพวกนี้ดำเนินคดีด้วย

ฟังให้สัมภาษณ์แล้ว(นาทีที่ 8) เด็กสัมภาษณ์ตัดเหตุการณ์ที่ลงไปทำร้ายเค้าก่อน เหลือแค่ว่าลงไปจะไปคุยแต่ถูกยิงมาเลย
หาไม่รู้ว่ามีกล้องวงจรปิดจับไว้ได้ มันสวนทางกับที่ให้สัมภาษณ์
เด็กโรงเรียนอะไรไม่รู้ เห็นให้สัมภาษณ์ว่า "เค้าฟักปืนออกมา"
เดาไว้ว่าสงสัยโรงเรียนวัดอะไรซักที่แถวชุมชนแออัด
comment8-1:รู้ว่าเขามีปืน ยังจะตามไปเอาเรื่องต่อ เด็กหนอเด็ก แบบนี้ไม่เรียกว่าใจถึง กล้าหรือเก่ง เรียกว่าโง่
comment8-2:เด็กเรียนรู้การพูดจาก DJ คนหนึ่งครับ
comment8-3:8-1 ครับ สำหรับในกรณีนี้ "กล้าหาญ" เป็นคำสุภาพของคำว่า "โง่" ครับ
comment8-4:เรื่องเด็กกับลุงก็ประเด็นนึงนะ แต่ขอเปิดอีกประเด็น คือ
สื่อจะประกาศชื่อพยาน โชว์หน้าพยาน เพื่ออะไรมิทราบครับ
คดีที่มีคนตายแบบนี้ การคุ้มครองพยานนี่เรื่องสำคัญสุดๆ เลยนะ
comment8-5:ฟังลักษณะการพูดของเด็กกลุ่มนี้สิครับ ก็รู้แล้วว่าเป็นกลุ่มคนประเภทไหน การพูดการจายังไม่มีสัมมาคารวะเลยสักนิด ให้สัมภาษณ์เหมือนเล่าให้เพื่อนฟัง คำพูดคำจาบ่งบอกพฤติกรรมได้ครับ
comment8-6:วัยรุ่น:เดินอ้อมไป ประตูฝั่งนู้น จะไปคุยกับเค้า
มีอะไรต้องคุยกันว้า เจอกันครั้งเดียวจบแยกกันไปละ ยังจะต้องมาคงคุยอะไรกันอีก จะไปหาเรื่องเขาชัดๆ
comment8-7:เห็นด้วย ตำรวจตรงนั้นงานเข้าอีก
comment8-8:เอิ่ม..โชว์หน้าพยานไม่เซ็นเซอร์ แจ้งชื่อครบ...แบบนี้ก็ได้เหรอ?
comment8-9:มันจะมีหัวโจกคอยบิ้วไง เชื่อมะมีเด็กอีกหลายคนที่ไม่รู้หรอกว่าลุงมีปืน หัวโจกมันพามาก็เฮกันมาถือว่าพวกเยอะไง ไอ้รู้ว่าเขามีปืนก็ไม่ห้าม บิ้วลุยตลอด สมน่า แม่ งงง
comment8-10:แหม่..อายุ 17 สักเต็มแขน (ดูจากนาทีที่ 8) เดาทางนิสัยได้ไม่ยากเลย
(ไม่ได้ว่าคนสักนะครับ แต่เด็ก ม.4 ดีๆเค้าคงไม่ทำกัน)
comment8-11:เด็กบอกว่า จุดแรกที่มีเรื่องกัน(ตรงสะพานปลา) รถตู้เด็กจอดขวางทางแล้วลุงออกไม่ได้ ลุงไม่ยอมแล้วเด็กก็ขอโทษ ลุงไม่พอใจฟักปืนมาขู่ พวกผมก็กลัวรีบวิ่งกลับรถตู้  เอ่อ....นี่ขนาดกลัวนะเนี้ย ยังปาดหน้ารถเค้า ลงไปต่อยเค้า หาเรื่องเค้าถึงรถ นี่กลัวปืนกันจิงๆใช่มะ
comment8-12:ผมชอบ 3 บรรทัดสุดท้าย
comment8-13:ขนาดมันบอกกลัวมันยังล้อมรถเค้า
นี่ถ้ามันไม่กลัว บรรถเก๋งคงตายยกคัน
comment8-14:สมควรแล้ว
comment8-15:ปัญหาคือ ถ้าดูในกล้องวงจรปิดดีๆ ลุงพกปืนเป็นฝ่ายจอดดักหน้าเค้าอ่ะซิครับ
comment8-16:ลุงบอกว่ารถตู้วิ่งบีบแตรไล่ตามมา ลุงเลยจอดเพื่อขอความช่วยเหลือไม่ใช่หรอครับ ตามข่าว
comment8-17:ลุงบอก  กับเด็กบอก  เราเชื่อกล้องวงจรปิด

ถ้าลุงใจเย็นจริง คงไม่เอาปืนมาขู่ตั้งแต่แรก  ดังนั้น  เราเดาวุฒิภาวะด้านอารมณ์ของตาลุงนั่นไม่ได้  จะบอกว่าอายุ 50  หน้าที่การงานดีแล้วสรุปว่ามีวุฒิภาวะด้านอารมณ์ดีไม่ได้
comment8-18:8.15 จังหวะนี้มันเกิดทีหลังครับ ก่อนหน้านั้นรถวัยรุ่นมันขับมา

ปิดหัวท้าย จังหวะนี้เป็นช่วงที่ลุงกำลังจะไปขอความช่วยเหลือ

จากกู้ภัย ก็เลยจอดแล้วก็เกิดเหตุการณ์ยิงกัน

8.17 ถ้าเป็นคุณอยู่ในสภาวะแบบนั้น คุณจะทำไงครับ โดนพวกกุ๊ย

มารุมล้อม จ้องจะทำร้ายคนในครอบครัว จะให้ยอมโดนมันกระทืบ

จนจมคาตรีนเลยเหรอ....โลกสวยด้วยมือเราจริมๆนะคนับ
comment8-19:จอดขวาง ตรงสะพานปลา ขับตาม จากสะพานปลามาถึงอ่างศิลา แล้วลงมาล้อม 
มาล้อม ก็โดนยิงสิครับ สม ใครเขาให้ล้อม บ้าป่าว
จะมาคุยดีๆ คนขับมาคนเดียวก็พอ

มาล้อมไม่เท่าไร 

ถ้าเป็นผมนะ
มาคนเดียว จะเปิดกระจกคุย
มาคนเดียว แล้วทุบ ก็เตรียมปืน
มาคนเดียว ทุบ แล้ว กระชากที่เปิดประตูยกขู่ ถ้ายังไม่ไปแล้ว ทุบ หรือ กระชากซ้ำ ยิง เพราะเท่ากับไม่ประสงค์ดี

มาหลายคน ล้อม เตรียมปืน
ทุบรถ เล็งรอ
พยายามเปิดประตู ยิง แบบนี้คือปกป้องทรัพย์สิน

ปล.ปืนที่ลุงพก เป็น 9มม แบบพกซ่อน มักนิยมใช้เพื่อป้องกันตัว หรือปกป้องชีวิตทรัพย์สิน
ปล.2 ผู้พกปืน สามรถนำพา หรือพกพา เพื่อ ปกป้องทรัพย์สินได้ แต่ต้องแยกเครื่องกระสุนออกจากกัน
ปล.3 ขับตามบีบแตรไล่ ล้อมรถ เปิดประตู ก็สามารถปกป้องทรัพย์สินและชีวิตได้
comment8-20:ที่บอกว่า "เค้าฟักปืนออกมา" มันเป็นสำเนียงพื้นบ้านของเขาหรือเปล่า เพื่อนๆแถวศรีราชาก็ชอบพูดที่ขึ้นต้น ฟ แบบนี้แหละ ยังขำๆกันเลย
comment8-21:ความคิดเห็นที่ 8-17
ครับ ผมก็เชื่อกล้องครับ
ลุงตั้งใจจอดเพื่อขอความช่วยเหลือจริงๆ
comment9:โชคดีของวิศวกรครับ มากันเป็นสิบกว่าคน แต่ไม่มีใครมีปืนมาด้วย รวมกันขนาดนี้น่าจะมีของมาด้วย
เป็นป้องกันโดยชอบครับ
comment9-1:พวกโชว์พาวไงครับ เก่งแต่กับคนมีอายุ คิดว่าตัวเองมากันเยอะ 
แต่สุดท้ายก็อย่างที่เห็น จริงๆไม่น่าเรียนเลยนะ น่าจะขอพ่อแม่ลาออกจาก รร
ไปเป็นนักเลงหรือกุ๊ยไถไปเลยจะดีกว่า
comment9-2:ลาออกไปโลกหน้าเลยดีกว่าครับ
พวกนี้หายใจยังเปลืองอากาศเลย
comment10:10รุม1+ปืน เราว่าอ้างป้องกันพอสมควรแก่เหตุได้ แต่ชั้นสอบสวนให้การอย่างละเอียดเลยนะ อย่าบอกขอให้การชั้นศาลเด็ดขาด
comment10-1:รบกวนช่วยขยายความเป็นความรู้หน่อยนะคะ (เราไม่ได้เรียนกฎหมาย) ให้การในชั้นสอบสวนต่างกับให้การในชั้นศาลอย่างไรคะ  และหากให้การในชั้นสอบสวนอย่างละเอียดตามที่ว่าแล้วจะมีผลดีอย่างไรคะ #ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
comment10-2:ขอให้การในชั้นศาล  ก็ขึ้นศาลอย่างเดียวเลยไงครับ

ส่วนการให้การให้ละเอียดนี่ก็คงอุดช่องโหว่บางช่องให้คดีพลิกมั๊งครับ

แต่คดีนี้มีคนตาย  ยังไงก็ต้องขึ้นศาล  

บางคดี  ที่ไม่รุนแรงขนาดนี้  ก็อาจสั่งไม่ฟ้องในชั้นอัยการได้ไงครับ

บางความเชื่อก็คิดว่า  มีลุ้นเป่าคดีได้ไง

เคสนี้ผมคิดว่านะ ทนายไม่เหนื่อยมากมัก น่าจะจบที่ป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมายครับ  

แต่คุณวิศวกรคงโดนแค่  พาอาวุธปืนไปในทางสาธารณะ  แค่นั้น
comment10-3:เอาจริงๆนะ ถ้าต้องโดนความผิดข้อหาพกพาอาวุธปืนไปในทางสาธารณะ แต่พ้นผิดในข้อหาพยายามฆ่า เพราะป้องกันตัว มองแบบปกติ ถ้าไม่พกปืนไปลุงแกก็ตายแหงๆ โดนรุมตีตาย แบบนี้ความผิดดูขัดแย้งกันเอง แต่ก็ใช่มันคนละข้อหา เอาจริงๆนะ น่าจะให้ประชาชนพกปืนถูกกฎหมายมีทะเบียนได้อย่างไม่ผิดกฎหมายได้แล้ว แต่แบบปกปิดไม่เปิดเผย เพราะใครลองเอาปืนทะเบียนไปยิงใคร เจอแค่หัวกระสุนหรือปลอกก็ตรวจสอบได้หมดแล้วว่าปืนใคร แม้จะยิงจากปืนรุ่นเดียวกันก็ตาม พอแค่รู้ว่าปืนใคร โดนตำรวจไทยสอบสวนก็แทบจะจบแล้ว คายมาหมดแหละ แถมยังมีการตรวจสอบเขม่าดินปืนอีกว่าได้ยิงจริงหรือป่าว 

จริงๆนะ ให้ประชาชนพกปืนมีทะเบียนอย่างถูกกฎหมายได้แล้วครับ
comment11:ยิง1นัดสมควรแก่เหตุ ยิง2นัดขึ้นไปอาจทำเกินเหตุ
comment11-1:จริงครับ ควรยิงให้โดนคนละนัด เฉลี่ย ๆ กันไปให้ยุติธรรมแก่กลุ่มเดียวกัน
comment12:อ่านข่าวจากโซเชี่ยลแรกๆ รถลุงขับตามเอาเรื่องไปตลอด เด็กอายุ 17ลงไปจะเคลียร์เจอลุงยิงซะงั้น  

พอมาดูข่าว ดูคลิป อ่าวเห้ยยยยย!! หนังคนละม้วนเลยนี่หว่า

ป้องกันตัวมั้ย อันนี้ต้องไปดูในรายละเอียดข้อกฏหมายล่ะครับ กฏหมายไทยบางอย่างก็ดูมึนๆ อึนๆ  

อีกข้อหาพกพาอาวุธโดยไม่ได้รับอนุญาต อันนี้ลุงน่าจะผิด 

ถ้าถามผมว่าเด็กพวกนี้สมควรโดนมั้ย สมควรอย่างแรง 55+  

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment12-1:ตรงนี้น่าจะนำพาครับไม่ได้พกพา 
ใส่กระเป๋าโน้ตบุค ไว้ในรถ
comment12-2:ต้องดูว่าดุลพินิจศาลจะตีความว่าอาวุธปืนนั้นอยู่ในสภาพหรือวางอยู่ในจุดที่ไม่สามารถหยิบมาใช้ได้ทันทีหรือไม่ (อันนี้กรณีมีใบ ป.4 แต่ไม่มีใบ ป.12)
เรื่องฆ่าคนตาย โดนแน่นอน แต่ก็สามารถสู้คดีได้ กลายเป็นฆ่าคนตายเพื่อปกป้องชีวิตและทรัพย์สิน หรืออื่นๆ บลาๆๆๆๆ

ซึ่งดูจากการกระทำของวิศวะกรคนดังกล่าง ดูเหมือนจะเข้าใจข้อกฏหมายคร่าวๆ พอสมควร เช่น แจ้งว่าปืนอยู่ในกระเป๋าโน๊ตบุ๊คเบาะหลัง , ยิงนัดเดียว , ยิงเนื่องจากคนในครอบครัวตกอยู่ในสถาณะการล่อแหลม(โดนกลุ่มวัยรุ่นลากลงมาจากรถแล้วยืนล้อม) เป็นต้น ซึ่งก็ติดตามการสอบสวนของตำรวจต่อไปว่า คำให้การของคุณวิศวะกรเป็นคำให้การจากสิ่งที่เกิดขึ้นจริง หรือเป็นคำให้การเพราะทราบข้อกฏหมาย
comment12-3:อ่านข่าวประเทศนี้บ่อยๆก็จะชินครับ มาหนังคนละม้วนเป็นเรื่องปกติมาก
comment12-4:เป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว ใครเชื่อก็บ้าละ แหม่ อายุ 50 ลูกเมีย ครอบครัวก็มี 
ฝ่ายนั้นเป็นนักเลงขาสั้น 10 คน ใครจะตามไปหาเรื่อง
comment12-5:12-4

เวลาคนมันขาดสติมันทำได้หมดแหล่ะครับ  จำได้ว่ามีคลิปดังคลิปนึง มากัน 3คน ผัว-เมีย+ลูกอ่อน   คนผัวโมโหโดนปาดเลยจะเอาคืน เมียในรถห้ามแล้วก็ไม่ฟัง สุดท้ายรถเสียหลักลงข้างทาง เมียร้องเสียงหลงเลย "กูบอกแล้วๆๆๆ"  

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment12-6:2-5

ลุงเขาขับนำไม่ได้ขับตามไม่น่าจะตามไปหาเรื่องนะ แต่โดนตามหาเรื่องมากกว่า
comment13:ป้องกันตัวตามสมควร ดีนะที่ยิงนัดเดียว ถ้าเป็นผมเจอหมาหมู่แบบนี้ หมดแม๊กแน่นอน
comment13-1:ดีไม่ดี เติมแม็ค 2 3 4
โหดๆๆ
comment13-2:เป็นผมก็กดหมด แม็กครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment13-3:
comment14:สะใจจริงๆ ขอให้ลุงวิศวะหายเร็วๆครับ
comment14-1:+1
comment14-2:+++++1
comment14-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15:ไหนคลิป
comment15-1:โควต้าหมดไวจัง
comment15-2:ดูเอาครับ
https://www.youtube.com/watch?v=HxAncdKPsnQ
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17:ได้บทเรียนทั้งสองฝ่ายแหละครับ คนยิงก็โดนคดี ฝ่ายนักเรียนก็นึกไม่ถึงว่าจะเจอของจริงเข้าไป
comment17-1:ช่องนี้อ่านข่าว  งงๆ
comment17-2:ผมว่าข่าวผิดนะครับ ตรงนี้มันไม่ใช่ช่วงจอดปิดท้ายแล้วไปไม่ได้นี่ครับ มันเป็น ภาค 2 ที่วิศวกรเค้าให้การว่าจะขับหนีมาหากู้ภัยให้ช่วย แล้วรถตู้ตามมาเอาเรื่องไม่ใช่เหรอ
comment18:ถ้าตามคลิปเป็นอย่างที่บอก (เรายังไม่เห็นคลิป) คิดว่ารอดนะคะ คือตำรวจก็คงแจ้งข้อหาตามขั้นตอนของเค้าแล่ะค่ะ แต่คิดว่าพอถึงศาล เราว่าเค้ารอด แต่ติดเรื่องปืน ไม่รู้ว่ามีใบอนุญาตมั้ย ไม่รู้ว่าจะโดนคดีนี้หรือเปล่า

ติดใจก็ตรงเด็กนักเรียน ทำตัวอันธพาล สุดท้ายต้องมาเสียชีวิตเพราะการกระทำตัวเองเพราะตามเพื่อน
comment19:ลุงต้องการยิงขู่  แต่ยิงขู่เฉยๆอาจไม่ได้ผล  และลุงจะเป็นคนตายเอง  เลยต้องมีการเสียเลือดกันบ้าง  โชคร้ายที่ไอ้นั่นดันเสียชีวิตไปด้วย
comment20:ดีน่ะที่มีคลิป ? คลิป ? หรือตั้งชื่อให้น่าตื่นเต้นคนอยากอ่าน?
comment20-1:7 บรรทัด? อ่าน? หรือไม่สนใจแต่อยากบ่น?
comment20-2:ลักษณะน่าจะเพิ่งออกมาจากป่าใช่ไหมคะ
comment20-3:พอดีหมดโควต้าครับ อ่านครบบรร 7 ทัดแล้ว อ่านเกินไม่ได้สมองทำงานหนัก
comment20-4:เพิ่งเดือนกุมภาเองนะคะ โควต้าควรหมดท้ายปีน้า
comment21:โดนต่อยหน้าแหกเลย (เป็นผมโดนก็ยิงนะ ยิงคนต่อยผม)
https://crime.kachon.com/files/details/news_sIbqHObOoN083108_533.jpg
https://crime.kachon.com/124268
หายซ่าไป
comment21-1:เป็นผมก็จะยิงใส่หน้าคนต่อยผมนั่นล่ะ
comment22:มีนักข่าวบางช่อง เมื่อเช้า อ่านข่าวไปวิจารณ์คุณลุงไป  รายละเอียดข่าวคือ  เด็กจะเดินไปบอกให้คุณลุงถอยรถ แต่คุณลุงชักปืนยิงเลย     ฟังไปก็งงไป  มันน่าจะมีสาเหตุที่ยิง  แต่สรุปคือคุณลุงโดนนักข่าวช่องนั่นวิจารณ์ซะไม่เหลือ
comment22-1:เหมือนว่าผมก็ดูข่าวที่ออกมาทำนองนี้เหมือนกัน


ช่องเดียวกะ #17
comment22-2:ผมก็ดู พูดซะลุงเสียหาย ออกแนวสงสารเด็ก
comment22-3:ดูเหมือนกัน หมดศรัทธากับ กุ๊กกับเรื่องเล่าฯ เลย
วิจารณ์แบบเหมือนตัวเองอยู่ในเหตุการณ์ว่า
ลุงขับจี้ ขับตาม พอเด็กลงไปถามควักปืน ออกมายิง

คงเลิกดูถาวรแล้ว เรื่องเล่าฯ
comment22-4:ก็ตามชื่อเรื่องเล่าแหละครับ ไม่รู้4รู้8กรูเล่าอย่างเดียว
comment22-5:เรื่องเล่าจริงๆ หาความจริงไม่ได้
comment22-6:รายการเรื่องเล่าตามกระแส เลิกดูแล้วห่วยแตก
comment22-7:ช่องไหนรายการอะไรครับผมก็จะไม่ดูมันเหมือนกัน ib
comment23:อยากรู้ว่าโรงเรียนอะไร
comment23-1:อยากรู้เหมือนกัน จะได้ห่างๆๆๆๆไว้
comment23-2:เดา
ราด
VI
...
comment23-3:วิ.   นิด.
comment23-4:ขยายความหน่อยครับ เป็นสาขาไหน
ผมก็จบจากราชวินิตมา สมัยผมจบ(10ปีที่แล้ว) ห้ามเด็กมีรอยสัก ผอ.ให้ปลดกระดุมดูเลยพวกเด็ก เฮี้ยวๆ
comment23-5:เบญ
comment23-6:รร.ราด วินิ... อะไรค่ะ
comment24:ถ้ายิงเพียงนัดเดียว และ เลือกยิงไม่ได้ อาจถือได้ว่าเป็นการป้องกันโดยพอสมควรแก่เหตุคะ
comment25:ลุงโดนกระทืบอยู่ แล้วลุงยิงสวน กับ ยังไม่ทันกระทืบลุง แล้วลุงยิงสวน อันหลังนี่ลุงโดนหนักเลย 
(ในเฟสนี่มีแต่คนเข้าข้างลุงกันซะส่วนใหญ่)
comment25-1:ถ้ายังไม่ทันทำร้ายลุง หน้าลุงเขาจะแหกขนาดนั้นหรอครับ แหม่
comment25-2:เข้ามาเป็นสิบ เป็นเรา เรายิงก่อน คงไม่รอให้มันมากระทืบก่อน เอาจริงๆถ้าเราตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น เชื่อว่าถ้าใครมีปืนในมือก็ยิงทุกคนแล่ะ
comment25-3:เมียกับแม่โดนลากลงจากรถไปแล้วนะ ส่วนตัวเองโดนทำร้าย มองเป็นกลางยังไงก็ต้องป้องกันตัวล่ะครับ(รวมถึงครอบครัวด้วย)
comment25-4:เมียกับแม่โดนลากแบบนั้นต่อให้คนยิงไม่ได้โดนกระทืบ ก็ยกเหตุป้องกันได้อยู่ดีแหละครับ เพราะกฎหมายระบุ "ป้องกันสิทธิของตนหรือของผู้อื่น"
comment25-5:แหม่มาซะเนียน ไปดูคลิปก่อนไหม
comment25-6:ได้อ่านข่าวยัง
comment25-7:ผมเขียนไม่เคลียหรือพวกคุณตีความไม่แตกเนี่ย พูดเรื่องลุงคุณโยงไปเรื่องแม่ แค่ยกตัวอย่าง2กรณีย้ายจากลุงมาตีตูแทนซะละ ยกว่าโดนกระทำแล้วกับยังไม่โดนกระทำ เข้าใจใช่ไหม
comment25-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment25-9:ในคลิป คนในรถเดินเปิดประตูออกมาเองนะครับ คือแม่กับภรรยา ไม่ได้ถูกทำร้ายแต่อย่างใด
ลุงวิศวะอยู่ในรถตลอดจนกระทั้งยิงปืน เจ้าตัวให้สัมภาษณ์เอง
comment25-10:ความเห็นนี้เขาพูดถึงเรื่อง การป้องกันตัว กับการยิงคนตาย โทษหนักเบาต่างกัน ไม่ใช่เหรอครับ 

แต่สมัยนี้อย่ารอให้เขาถึงตัวครับ ถึงตัวอาจโดนมิดจากใครซักคนทิ่ม ถึงตอนนั้นก็หมดโอกาศยิง
comment26:ที่นี่ประเทศไทย
comment27:เด็ก 17  รุม คนอายุ 50    ถ้าจริงตามนี้      แนะนำพวกน้องให้ไปหากระโปรงใส่น่ะ

มากันตั้งหลายคนยังรุมเค้าอีก


ถ้ามีลูกแบบนี้บอกเลย อายแทนพ่อแม่


แถมยังมีหน้ามาบอกว่าเค้าตามมาเอาเรื่องทั้งที่พวกตัวเองแท้ๆที่มารุมเค้า


ตำรวจอย่าลืมเอาเรื่องเพือนๆคนตายด้วยน่ะ         เป็นกำลังใจให้มือปืน
comment27-1:อีเด็กเปรตพวกนี้ ควรจะเจอข้อหาแจ้งความเท็จก่อนลำดับแรก
comment27-2:ทำไมเวลาผู้ชายทำอะไรไม่ดีชอบไล่ไปใส่กระโปรงบ้าง นุ่งผ้าถุงบ้าง
คนที่ใส่กระโปรงนุ่งหรือผ้าถุงคือคนไม่ดีเหรอคะ?
comment27-3:ความดีหรือความเลวไม่ได้อยู่ที่ใส่กระโปรงหรือใส่ผ้าถุง 
อย่ามักง่ายไล่ใครไปใส่กระโปรง
มีผู้หญิงหรือคนที่ใส่กระโปรงอีกมากที่กล้าหาญและมีความดี จะบอกว่าพวกเธอควรใส่กางเกงให้สมความดีหรือ? ตลกมากๆ ถ้อยคำเหยียดเพศล้ลหลังพวกนี้ควรจะหมดไปได้แล้ว
comment28:ต่างคนต่างแยกย้าย ก็จบ

นี่ขับตาม ขวางหน้าขวางหลัง กะมีเรื่อง อาศัยว่ามาเยอะ

ดันไปเจอปืน เลยเอวัง

เสียใจแทน ผปค เด็กด้วยคับ
comment29:ไม่รู้ละครับไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์  แต่ถ้าเด็กนักเรียน นิสัยแบบนี้พวกมากเลยไม่กลัว ไล่ทำร้ายชาวบ้าน ดีเหมือนกันจะได้เข็ดไปทำอะไรใครเค้าอีก
comment30:ลุงวิศวกร น่าจะโดนแจ้งข้อหา
1. ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา
2. พาอาวุธปืนไปในเมือง ฯ โดยไม่มีเหตุอันควร
3. ครอบครองอาวุธปืน ฯ (อันนี้ถ้าเป็นปืนตัวเองก็ไม่โดนตั้งข้อหานี้)
กลุ่มเด็กวัยรุ่น 
1. ข้อหาร่วมกันทำร้ายร่างกายผู้อืนฯ

ส่วนทางตำรวจจะสั่งฟ้องลุงวิศวกรข้อหาไหนบ้างก็ต้องรอดูสำนวนการสอบสวนกันต่อไป แต่ในขั้นตอนแรกจะต้องแจ้งข้อกล่าวหาพวกนี้ก่อน ส่วนจะมี คห.ทางคดีสั่งฟ้องข้อหาไหนบ้างก็ต้องติดตามดูกันอีกที แต่ที่แน่ๆผมว่า ข้อหาที่ 2 ไม่น่ารอด แต่อัตราโทษก็ไม่หนักมากนะครับ
comment30-1:ดูจากข้อหาน่าจะรอดนะครับ
เพราะโดนรุมก่อน  แต่อาจจะโดนรอลงอาญา
พกพาอาวุธปืนแต่อยู่ในรถตัวเองนี่โดนด้วยเหรอครับ
ครอบครองอาวุธปืน แต่ถ้ามีใบอนุญาติก็รอดอยู่ดี
อีกอย่างเจ้าของปืนบอกว่ายิงไปไม่ได้ดู 
น่าจะรู้กฏหมายพื้นฐานว่าจะเล่นเรื่องไม่เจตนา 
(อาจจะไม่เจตนาจริงๆก็ได้ โดนรุมขนาดนั้นใครจะมีเวลามาเล็ง ยิงๆให้มันถอยไปก็เรื่องปกติอยู่แล้ว
แต่เผอิญเข้าอกพอดี)

เพื่อนที่เป็นนักกฏหมายเคยบอกว่า 
โดนแจ้งข้อหา ก็แจ้งไปงั้นแหละครับ
ถ้าพิสูจน์ได้ว่าเรามีเหตุจำเป็นจริงๆในชั้นศาลก็รอดด
ถ้าอยู่คนเดียวแล้วยิงยังมีโอกาสเสี่ยงติดคุก เพราะหนีได้แต่ไม่หนี
แต่ในรถมีเมีย แม่ และหลาน ถือว่าต้องปกป้อง
วัยรุ่นมีจำนวนมาก ตัวลุงมีแผลชัดเจน
comment30-2:ไม่เห็นด้วยว่าฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา
ผมเห็นว่า เป็นการป้องกันชีวิตและครอบครัว 
ยิงนัดเดียวไม่ได้เล็ง เนื่องจากถูกกลุ้มรุมทำร้าย
comment30-3:ก็โดนตั้งข้อหาฆ่าผู้อื่น แล้วก็ หักล้างด้วยหลักฐานว่าเป็นการป้องกัน แล้วก็ยกฟ้องอะครับ
comment30-4:ยังไงก็มีเจตนาฆ่าครับ
เจตนาตามประมวลกฎหมายอาญามีสองประเภทคือเจตนาประสงค์ต่อผล (ประสงค์จะฆ่า)และเจตนาเล็งเห็นผล (เล็งเห็นได้ว่าจะเกิดผลขึ้นได้อย่างแน่แท้)
กรณีนี้ ถึงแม้ลุงจะไม่ประสงค์จะฆ่า แต่ก็เล็งเห็นได้อย่างแน่แท้ว่าหากตนยิงปืนออกไปในบริเวณที่มีคนกลุ้มรุมอยู่เป็นจำนวนมาก ประกอบกับอาวุธปืนนั้นมีอานุภาพร้ายแรงถึงขนาดจะประหัตประหารชีวิตคนลงได้ ย่อมจะทำให้เด็กตายได้อย่างแน่แท้ ดังนั้นจึงมีเจตนาฆ่าโดยเล็งเห็นผล

ปล. สำคัญมากๆ บุคคลจะอ้างเหตุบรรเทาโทษ(บันดาลโทสะ) เหตุยกเว้นโทษ(จำเป็น) เหตุยกเว้นความผิด(ป้องกัน)บุคคลนั้นจะต้องมีเจตนาในการกระทำความผิดครับ ประมาทหรือไม่เจตนาไม่ได้ครับ (เรื่องนี้ หากสงสัยจะอธิบายต่อให้)
ดังนั้นการที่พนักงานสอบสวนแจ้งข้อกล่าวหาว่าฆ่าผู้อื่นโดยเจตนานั้น จึงถูกต้องและเป็นผลดีต่อลุงอยู่แล้วครับ (จะได้สู้เรื่องป้องกัน จำเป็นหรือบันดาลโทสะได้)
comment30-5:ตาม กม. ก็ต้องแจ้งข้อหาไปก่อน แต่ก็ดูที่การสอบสวน ถ้า ตร. ค่อนข้างเห็นด้วยว่าเป็นการป้องกันตัวเอง อาจจะมีความเห็นไม่ฟ้องก็ได้
comment30-6:เห็นด้วยกับ 30-4
comment30-7:ดูจากข่าวดูมั่วมาก แต่มาดูคลิป ผมเห็นใจและเข้าข้างคุณวิศวกร แถมอั้ยหมาหมู่ เอ้ยเพื่อนยังมาโกหกอีก มองเห็น สันด...เลย

ผมว่าเด็กพวกนี้น่าจะโดนข้อหา
1. ขับขี่รถมีใบขับขี่?
2. จอดรถกีดขวาง ในที่ห้ามจอด
แต่มันก็โทษเบาไป น่าจะ
3. อั้งยี่ซ่องโจร ไปด้วยเลยก็ดีนะ

น่าจะเลิกได้แล้วกฏหมายที่คุ้มครองเด็ก หรือสิทธิของเด็ก ที่ปัจจุบันก่อเรื่องแต่ละอย่างรุนแรงทั้งนั้น 
ใครก่อเรื่องรุนแรงก็เอาให้เด็ดขาดเต็มที่ไปเลย บ้านเราถึงเต็มไปด้วยอันธพาล
comment30-8:เหตุผลก็ตาม คห. 30-4 ละค้าบเบื้องต้นทางพนักงานสอบสวนต้องแจ้งไว้ก่อนส่วนจะสั่งฟ้องหรือไม่ก็อีกเรื่องนึง ส่วนจะตัดสินยังไงก็ต้องเรื่องของกระบวนการยุติธรรมที่จะตัดสินกันต่อ ไม่ใช่ว่าตำรวจแจ้งข้อกล่าวหาอะไรไป จะต้องโดนตัดสินลงโทษตามนั้น ถ้าตำรวจสั่งไม่ฟ้อง อัยการสั่งไม่ฟ้องข้อหาไหนก็จบไป แต่ถ้าข้อหาไหนสั่งฟ้องก็ไปว่ากันในศาลต่อไปตามกระบวนการ
comment30-9:ถ้าเค้าแจ้งตาม 30 นี่เราว่ารอดชัว
comment31:เป็นเราเราก็ยิง ถ้าเราและคนในครอบครัวมีอันตราย
comment32:ถ้าเด็กพวกนั้นมันตามเอาพวกมาเอาคืนทีหลังขึ้นทำไงเนี่ย = = พวดนี้ยิ่งหมาหมู่ขนาดนี้ มันจะมาแก้แค้นเอามั้ยเนี่ย กลัวแทนจัง
comment32-1:ถ้าแก๊งเด็กนั่นไม่มีแบ็คอัพดีๆ แล้วยังกล้ามาตามเอาคืนมีได้เข้าคุกเรียงตัวอะครับ
comment33:เป็นเรายิง ขอแค่ครอบครัวปลอดภัย คิดง่ายๆลองนึกดูถ้าเป็นคุณ หลังจากนั้นผลจะเป็นไง เราก็ยอมรับในสิ่งที่ทำแหละ
comment34:มีใครอยู่ๆ  อยากยิงคนตายบ้างหล่ะ.คุณสุเทพ หน้าที่การงาน อนาคตก็ดี เรียกว่าสุจริตชน และดูจากอายุ ก็น่าจะมีวุฒิภาวะพอสมควร   มันต้องโดนคุกคาม จนต้องตัดสินใจยิงนั้นแหละ.  ก็ต้องใช้ทนายเก่งๆสู้แหละครับ เรื่องนี้.   สุจริตชน อยู่ลำบาก. พวกอันธพาล คนไม่ดี โจร ผู้ร้าย มันไม่เคยทำอะไรพอสมควรแก่เหตุหรอก. มันนึกอยากจะทำอะไรมันก็ทำ. แค่อยากได้โทรศัพท์ มันก็แทงคอเขาตาย มันอยากข่มขื่น เขาไม่ยอม มันก็ปาดคอฆ่าเขา 
มันหมั่นไส้. ไม่พอใจ  มันก็เอาพวกมาก มากระทืบเขา ทุบตีเขา. พอคนที่จะคิดป้องกันตัว กลับต้องมานั่งลุ้นว่า พอสมควรแกเหตุไหม. คนดีๆอาจต้อง
ติดคุกติดตาราง หรือมีคดีติดตัว. ต้องไปศาล จ้างทนาย เสียเงินเสียทอง และอาจเสียอนาคตด้วย. ไอ้พวกสื่ออีก. บางที ก็มั่วข่าว จนคนเขาเสียหาย
โดยไม่เคยรับผิดชอบใดๆเลย
comment34-1:เห็นด้วยค่ะ เด๋วนี้คนดีๆอยู่ยากขึ้นทุกวัน ต้องมากลัวไอ้พวกคนไม่ดีมาคุกคามไม่พอ จะป้องกันตัวก็ยากอีก เป็นเราถ้าเราและครอบครัวตกอยู่ในสถานการณ์แบบนี้ เราก็ยิงค่ะ เพราะถ้าไม่ยิง คนที่ตายอาจเป็นเราไม่ก็คนในครอบครัวเราก็ได้
comment34-2:ผมคนนึงที่ถ้าเป็นไปได้ก็ไม่อยากให้เกิดเรื่องต้องขึ้นโรงขึ้นศาลเลยครับ ไหนจะเสียประวัติ ไหนจะเสียความน่าเชื่อถือ ไหนจะเสียเงินเสียทองในการจ้างทนาย ในการไปศาล ไม่ใช่น้อยๆเลย
comment34-3:
comment34-4:แย่จริงครับ พี่แกหมดค่าทนายเป็นแสนแน่ครับ 
น่าจะให้ภรรยาไปแจ้งความโดนรุมทำร้ายด้วย ให้มันโดยจับ จะได้ไม่ออกมาหาเรื่องใครๆได้ครับ
comment35:จะไปรุมเขาแต่ดันเจอปังตอ
comment35-1:ในข่าวบอกว่าปืนครับ ไม่ใช่ปังตอ
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment37:สมควร รุมกระทืบเขา    อ่านตามข่าวแล้วคดีนี้รอด    เขาทะเลาะวิวาทตอนแรกแต่เหตุนั้นจบไปแล้ว    ยังอุตส่าห์ตามไปทำร้ายเขาอีกแปลว่าไม่สมัครใจทะเลาะวิวาท    นี่ถือว่าป้องกันตัวสมควรแก่เหตุเพราะยิงแค่นัดเดียว
ปล.ข้อหาพกพาอาวุธปืนในที่สาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควรคงรอดยาก
comment38:ไม่สมควร ตามมาเอาเรื่องจิงๆคับ 

อารมณ์ชั่ววูบทั้งนั้น  ...
comment39:ถ้าวิศวกรท่านนี้อยากรอด ก็ให้การตามนี้ 

เนื่องจากในรถมีเงินสดจำนวนมาก เพื่อใช้ในการจับจ่าย และซื้อข้าวของสำคัญ มีทั้งสร้อยคอทองคำแหวน นาฬิกา มือถือ จึงเป็นเหตุจำเป็นเร่งด่วนในการพกพาอาวุธป์นและเครื่องกระสุนมาด้วย แต่ใด้มีการเก็บปืนไว้หลังรถซึ่งไม่ได้มีลักษณะในการพร้อมไปก่อเหตุอันตรายใดๆได้ทันที และได้แยกเครื่องกระสุนออกจากรังเพลิงไว้ 

แต่ในขณะเกิดเหตุมีชายฉกรรจ์พร้อมอาวุธเข้ามารุมทำร้ายตนเอง และครอบครัว ซึ่งมีทั้งเด็กและคนแก่ ที่ไม่สามารถป้องกันตนเองได้ จึงมีความจำเป็นร้องวิ่งไปหลังรถและได้ทำการประกอบกระสุนเข้ารังเพลิง จากนั้นจึงได้ยิงออกไปที่กลุ่มชายฉกรรจ์หลายคนที่กำลังใช้กำลังประทุษร้าย เพื่อหยุดยั้ง และป้องกัน ชีวิตที่มีค่าและทรัพย์สินที่หามาด้วยความเหนื่อยยาก

ทั้งนี้มิได้มีเจตนาเพื่อไประรานกลุ่มชายพวกนั้น โดยหวังแก่ชีวิต แต่กระทำไปด้วยการแก้ไขสถานการณ์ให้ทันแก่เหตุการณ์ ขอโปรดเห็นใจ

จากประสบการณ์ที่เคยเจอด้วยตนเอง ไปถึงศาล ศาลท่านก็เมตตาให้รอลงอาญาครับ มีเงินมีพรรคพวกเป็นข้าราชการก็จะยิ่งสู้ได้สะดวกมากขึ้น หาข้าราชการระดับสูงมารับรองความประพฤติสักคนว่าเราเป็นคนดี แค่นี้ก็จบ
comment39-1:ให้การตามนี้ก็โดนข้อหาให้การเท็จซวยกว่าเดิมอีก คลิปหลักฐานมันมีอยู่ครับ วิ่งไปประกอบปืนหลังรถนี่ไม่ใช่แน่จะโดนเล่นตรงนี้อีกสิครับ
comment39-2:ให้การเท็จ ติดคุกหัวโตล่ะครับ ไม่แม่นกฎหมายอย่าแนะนำดีกว่าครับผม
comment39-3:แสงไม่พอค่ะ ไม่มีพยาน ศาลยกฟ้อง
comment39-4:จะมาเถียงเอาโล่อะไรครับ 

ผมเอาประสบการณ์ตรงมาบอกมาเล่าสู่กันฟัง ชี้ทางรอด ซึ่งมันก็เป็นความจริงในรูปคดี ลืมบอกไปว่า บ้านผมอยู่ใดล้ที่เกิดเหตุ ผมพึ่งขับรถผ่านจุดเกิดเหตุไปก่อนหน้าไม่กี่นาที ได้ยินข่าวพรรคพวกกันในวอ. วิทยุกัน จึงขับรถไปได้ยินคนแถวนั้นเค้าคุยกัน บางคนก็เล่าเหตุการณ์ให้ฟังคร่าวๆ อย่างที่บอก จะมาให้การเท็จออะไรกัน เพ้อเจ้อ ก็เค้าเป็นวิศวกรเงินทองก็คงไม่น้อย ทรัพย์สินพกติดตัวก็คงมี เรื่องปืนก็อยู่ในกระเป๋าโน๊ตบุ๊คในกระโปรงหลังรถจริง จะให้การอะไรเพื่อเป็นประโยชน์แก่ตนเองยังไงก็ย่อมได้ เพราะมันเป็นความจริงในแง่มุมของผู้ต้องหาเอง
comment39-5:แล้วอีกอย่าง กะอีแค่ภาษากฎหมาย การประกอบกระสุนเข้ารังเพลิง คงใช้เวลา ไม่ถึง 1 วินาที มันนานมั้ย ? อย่าโง่ซิครับ

เอาแม๊กกาซีนเสียบเข้าด้ามปืนมันยากเย็นนักเหรอ ก็ในคลิบเห็นเค้าวิ่งไปที่รถอยู่นี่
comment39-6:ถ้าประกอบกระสุนเข้ารังเพลิง ใช้เวลาไม่ถึง 1 วินาทีจริง ก็ถือว่าเป็นอาวุธปืนที่อยู่ในสภาพพร้อมใช้งานครับ 
อาวุธที่ไม่พร้อมใช้งานและถูกเก็บในท้ายรถ ต้องแยกลูก แยกแมกกาซี และตัวปืนออกจากกันทั้งหมด
comment39-7:มาดูคนเงิบ ดูคลิปใหม่หรือยัง วิ่งไปหลังรถตอนไหน 55
comment40:คิดว่า โรงเรียน เบญจมบพิตร  จากที่แวะเยี่ยมชมเฟสเพื่อนๆเขามา
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment42:อ่านข่าวว่า เก็บปืนไว้ในกระเป๋า หรือไงนี่แหละ จริงๆถ้าเป็นยังงี้ก็อาจจะไม่โดนเรื่องพกปืนหนัก เพราะแสดงให้เห็นว่าไม่ได้พกติดตัวพร้อมใช้งานได้ตลอดเวลา แถมเหตุที่เกิดขึ้นก็ยังมองได้ว่าป้องกันตัวและครอบครัวได้อยู่ดี ขนาดตัวเองยังโดนขนาดนี้ เห็นว่าเมียกับแม่โดนลากลงจากรถด้วยนี่ จะเป็นยังไงก็ไม่รู้แล้ว 

แถมให้การนี่ตรงกับคลิปกล้องวงจรปิดเลย
comment43:พวกขยะสังคม
จริงๆต่อให้ยิงดิ้นเป็นหมา
ผมก็ว่าไม่ผิดอะไรครับ
ควรมอบโล่กำจัดขยะให้ด้วย
comment43-1:ลั่นเลยเม้นนี้
comment43-2:หมายังดีกว่านะครับ หรือไม่ว่าสัตว์อะไรก็ยังดีกว่าทั้งนั้น

งั้นเป็น ขรี้ ละกัน เอาไปเป็นปุ๋ย ถถถถ
comment43-3:ระวังโดนหมาฟ้องหมินประมาท นะครับ กฏหมาย คุ้มครองสัตว์ มันแรง
comment43-4:นั่นสิครับ เยาวชนทำอะไรเลวๆ ไม่เคยผิด
comment43-5:จริงค่ะ น่าจะตายให้หมดยกแก้งค์เลย คนกนึ่งคนที่ไม่มีคุณภาพอะไรเลย 
แถมสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อิ่นแบบนี้ ไม่สมควรเกิดมาเลยค่ะ
comment44:สมควร
comment45:แหม่ถ้าเป็นบางคนนัดเดียวคงไม่พอ ถ้าเจอรุมแบบนี้แล้วมีครอบครัวอยู่ในรถแล้วกำลังจะถูกทำร้าย

แม๊ก 1 ผ่านไป แม๊ก 2 แม๊ก 3 ค่อย ๆ ผ่านไป
comment45-1:ทำไมเราอ่านแล้วฮัมทำนองตาม
comment46:รู้ว่าเขามีปืน ยังไม่ลดละ ตามเอาเรื่องเพราะพวกเยอะกว่า และคิดว่าเขาไม่กล้ายิง วัยรุ่นหัวโปก เอ้ยๆ หัวร้อน
comment46-1:ไอ้พวกคันขนตูด    หมาแถวบ้านก้อแบบนี้   พออยู่หลายตัว   กล้าไล่เห่า       พออยู่ตัวเดียวครางหงิงๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  สุดดท้ายตายอย่างหมา
comment46-2:เท่าที่ดูภาพจากข่าว  ปืนที่พี่สุเทพใช้น่าจะเป็น Ruger LCP 
ซึ่งถ้าเคยเห็นจะรู้เลยว่ามันดูเหมือนปืนเด็กเล่นมากๆ
การเอาปืนแบบนี้ยกขู่ ถ้าคนไม่รู้จักปืนอาจนึกว่าโดนหลอกเสียด้วยซ้ำ
comment47:กรรมเป็นผลของการกระทำ
comment48:รร. ควรต้องลงโทษกลุ่มเด็กน่านด้วย
comment49:ตำรวจที่เห็นเหตุการ ณ์ทั้งหมดแต่ไม่เข้าระงับเหตุ จะต้องมีความผิดไหม เหตุซึ่งหน้าขนาดนี้
comment49-1:ตำรวจก็โดนตื๊บได้นะครับ แต่ก็น่าจะเข้าไปหน่อย เครื่องแบบศักดิ์สิทธ์นะครับ ผมไม่แน่ใจ คุณวิศวะกรจอดเพราะเห็นตำรวจด้วยปล่าว วิศวะกรหวังตำรวจจะเป็นตัวช่วย แหะๆ ผมแค่บ่น นะครับ ขออภัย
comment49-2:ตามข่าวบอกแบบนั้นครับ จอดแถวนั้นเพราะคิดว่าตำรวจจะช่วย 
แต่เฉย
comment49-3:ถ้ากลัวโดนกระทืบตำรวจก็ควรยิงระงับเหตุ ไม่ใช่ปล่อยให้ประชาชนต้องควักปืนออกมายิงป้องกันตัว ที้งที่ตำรวจยืนกัวโด่อยู่  อย่างว่าตั้งด่านเป็นอย่าง้ดียว
comment49-4:พยานผู้หญิงก้อบอกอยู่ ตำรวจยืนหัวโด่แต่ก้อทำอะไรไม่ได้ จนเกิดเหตุก่อน เหออออ ต้องรอให้เกิดเหตุก่อน คิดได้งัยฟร่ะ สงสัยต้องมีคนตายก่อน สังคมสมัยนี้คนดีอยู่ยากจริงๆ ><
comment49-5:นั่นสิครับ เห็นหลายครั้งละ ต้องเกิดเรื่องก่อนถึงจะทำงานกันได้
comment49-6:แสดงว่าไม่เคยดูหนังแน่เลย   ในหนังพระเอกจัดการคนร้ายเรียบร้อยแล้ว  ตำรวจจึงมาครับ( ทุกเรื่องด้วย).
comment50:ถ้าคนยิงติดคุก ผมคงต้องไว้อาลัยกับกฏหมายไทยละครับ
แล้วคงต้องขายปืนที่มีทั้งหมดทิ้ง

โดนคถกครมแบบถึงตัวก่อน ไม่ว่าก่อนหน้านี้จะทะเลาะกันแล้วใครถูกใครผิด
การเข้ามาคุกคาม เป็นการคุกครมแบบเข้ามาเพื่อทำร้าย  และเข้ามาหลายคน

โดยมีพยานที่เป็นแม่ค้าขายของตรงนั้น และให้การว่าเด็กเข้ามาทำร้าย และประชิดตัว

ปืนมีไว้เพื่อป้องกันตนเอง และทรัพย์สิน ไม่ได้มีไว้ขู่
comment50-1:เหอะ บอกทั้งชื่อนามสกุลจริงสถานที่แล้วก็คลิปของพยาน เหอะเยี่ยมจริงๆ สำนักข่าวไทย ปล ผมประชดนะ﻿
comment50-2:นั่นสิ....สื่อมีหัวสมองหรือความรับผิดชอบหรือเปล่า

กลัว จะมีเหตุอื่นต่อเนื่องมานี่สิ....
comment51:ดีๆ ตัดตัวหารทรัพยากรไป 1
comment52:มีใครทราบมั้ยครับ ปืนลุง คาลิเบอร์อ่ะไร นัดเดียวอยู่ เดาว่า.45แน่นอน
comment52-1:ดูตามภาพน่าจะ ruger lcp ขนาด .380 ครับ
comment52-2:ซิก P938 9 มม. รมดำครับ ( กระสุนหัวบอล  รู้สึกว่าจะไม่ค่อยได้ยิงมั๊ง หัวดำเก่า )

ผมเห็นแวบๆในข่าว
comment52-3:ไปดูมาแล้วครับ ruger lcp .380 จริงๆด้วย แต่ลุงใส่แม็ค7นัด
comment52-4:เห็นแวบๆเหมือน ruger lc9 นะครับ แต่อ่านข่าวมาสามสี่ที่ บางสำนักว่า.22 บางที่ว่า 9 มม.อีกที่บอก .380acp เลยไม่แน่ใจว่าตัวไหนกันแน่น่ะครับ
comment52-5:ไม่อยู่นะครับ ยังวิ่งได้อีกสิบกว่าเมตร
นัดเดียวจอดต้องล้มตึงเลย
comment52-6:เห็นว่าโดนชายโครงนะครับ
ไม่ใช่.22แน่นอนครับ เห็นภาพข่าวแล้ว ไม่.380 ก็ 9 มม
comment52-7:Sig Sauer P938 9 มม.
โดนแล้วยังวิ่งไปได้อีกไกลอยู่ ตามคลิป
comment52-8:พอดีผมไม่เห็นภาพข่าวครับ ใครที่เห็นจำได้ไหมครับ ลุงใช้ลูกหัวบอล รึหัวรูครับ อยากรู้ว่าที่ว่าไม่อยู่ เพราะใช้ลูกแบบไหน
comment52-9:นาทีที่2.42 ครับ ไม่ใช่p938แน่ๆครับ
comment52-10:Ruger LCP .380 ใช้ลูก FMJ มิน่าล่ะถึงวิ่งไปได้อีกไกล
comment52-11:Ruger จริงๆ ด้วย
ตอนแรกเหนแว้ปในคลิป ประกอบกับที่เนื้อข่าวบอกว่า 9mm เลยคิดว่าเปน P938 ครับ
comment52-12:นักข่าวหลายสำนักมั่วมาก บอกเป็น.22
ผมละงง ปืนพกซ่อน.22 สมัยนี้ฮิตก็มีแต่ของบิ๊กแจส north american arm .22 แค่นั้นแหละ ใครจะพกมา จิ๋วแค่นี้ จังหวะชุลมุนก็หลุดมือแล้วมั้ง
comment53:เหอะ บอกทั้งชื่อนามสกุลจริงสถานที่แล้วก็คลิปของพยาน เหอะเยี่ยมจริงๆ สำนักข่าวไทย ปล ผมประชดนะ﻿
comment54:น่าจะยิงล่อไปอีกสัก 2-3 นัด จะได้คุ้มๆ
comment55:น่าจะยิงให้หมดทั้งคัน
comment55-1:เห็นด้วยที่สุดครับ
comment56:อย่าโทษโรงเรียนเลยนะครับ เด็กเลวเป็นเรื่องส่วนบุคคล ถึงจะมีคนมากันเยอะแล้วก็ไม่ได้ห้ามปรามกันก็ไม่ได้สะท้อนถึงการศึกษาที่โรงเรียนมอบให้เลยครับ

เด็กผิดจริงๆนะโรงเรียนไม่ผิด คนดีๆมีอีกตั้งเยอะแต่พวกก่อเหตุนี่มันไม่รักดี ทำชื่อเสียงโรงเรียนเสื่อมเสีย

ว่าแต่ตกลงโรงเรียนอะไรครับจะได้ชื่นชมถูก
comment56-1:ไม่ได้โทษโรงเรียน แต่ถ้านักเรียนมีพฤติกรรมแบบนี้ สมควรถูกไล่ออก
comment56-2:ยังต้องโทษโรงเรียนครับ โทษพ่อแม่ผู้ปกครองด้วย สั่งสอนลูกและศิษย์มาใช้ไม่ได้ อบรมกันยังไง มีการติดตามพฤติกรรมของเด็กกลุ่มเสี่ยงแบบนี้มั้ย มีการจัดการอะไรหรือไม่
comment57:นัดเดียวฝูงแตกเลยนะฮะ
สมควรยิงและละเราว่าจะยิงขึ้นฟ้าขู่จะไปเดือดร้อนชาวบ้านหรือเดี๋ยวมันคิดว่าแค่ขู่
ยิงเพื่อนมันอ่ะแหละถูกและ มันคงไม่มีประโยชน์จะอยู่และละ
ชีวิตมันซักคนกับครอบครัวในรถเป็นเราเราก็ยิงอ่ะ เป็นกำลังใจให้ลุงนะ
อายุก็ปานนี้แหละใครอยากจะไปมีเรื่องให้ปวดหัววะ อาชีพการงานก็ดีมาเทียบกับอีเด็กพวกนี้
เก็บชีวิตลุงและครอบครัวไว้เถอะ แต่ก็สงสารพ่อแม่เด็กนะ แต่ก็อายแทนว่ะเลี้ยงลูกมาเป็นแบบนี้

ช่วงนี้มีหลายเหตุการณ์เกิดขึ้นทำให้รู้ว่ากล้องวงจรปิดนี้สำคัญมากทำหลังตีนเป็นหลังมือได้เลยนะ
comment58:ที่ลุงพนมเทียนเคยบอกไว้ว่า "ติดคุกดีกว่าตาย" มันคือแบบนี้เองสินะ

สถานการณ์ ณ ตอนนั้นอะไรช่วยเราไม่ได้แล้วนอกจากฝีมือ สติ กับอาวุธที่มีใกล้ตัว แห่กันมาจะเอาเรื่องขนาดนั้นแถมยังแสดงทีท่าคุกคามคนในครอบครัวเรา ก็สมควรแล้วที่จะตายโหงกันซะบ้าง
comment59:เด็กสมควรตาย ทำตัวอันธพาลเองนะ เป็นผมผมก้อยิง
comment60:สมควร  โรงเรียนไหนอยากรู้
งามหน้าทั้งบาง ถือว่าพวกเยอะ
comment61:โดนแจ้งข้อหาพกอาวุธโดยไม่จำเป็น????
ได้โปรดให้ความเป็นธรรมกับคนที่ปกป้องครอบครัวด้วย
comment62:เด็กโรงเรียนไหน? จะได้จำชื่อไว้ ผลิตขยะสังคมได้คุณภาพมาก 
นี่ถ้าลุงไม่มีปืนคิดว่าใครจะตายหรือปางตาย???
comment62-1:เราว่าอย่าโทษโรงเรียนเลยค่ะ นักเรียนดีๆในโรงเรียนก็มีเยอะนะ เรื่องสันดานมันเปนเรื่องส่วนบุคคลเนอะ
แต่เราว่าในส่วนของโรงเรียนก็ควรมีส่วนรับผิดชอบนักเรียนตัวเองมีบทลงโทษ
ก็ ไล่ออกอะแหละ
comment62-2:สันดานไม่ดีสิบกว่าคนพร้อมกันเลย คงจะโรงเรียนเดียวกันซะด้วย เหอๆ แล้วคนขับรถตู้นี่ยังไงผู้ใหญ่ขับหรือเป็นวัยรุ่นพวกเดียวกันนี้ ขับตามไปสั่งสอนเค้าซะงั้น
comment62-3:น่าจะตายก่อนมีลูกมีหลานนะเด็กแว๊นพวกนี้ สงสารเด็กที่ต้องมาอยู่ท่ามกลางสภาพแวดล้อมครอบครัวแบบนั้น หวังแต่ว่าถ้าโตมา จะไม่เป็นขยะสังคมเหมือนพ่อๆ อาๆ ป้าๆ ของมัน
comment63:พวกมาก ละใจถึง  เจอคนจริงเข้า แตกกระเจิง  

ถ้าไม่ตามก็ไม่ตายหรอก
comment64:กรณีนี้ยังไงคนยิงก็ไม่ผิด

จะอ้างป้องกันก็ได้  มารุมชกแล้วมีพวกข้างหลังอีกเป็นสิบ ถือว่าเป็นภยันตรายอันใกล้จะถึงแล้วก็สมควรแก่เหตุด้วย

หรือจะอ้างไปว่ายิงขู่ก็ได้เช่นกัน เคยมีคดีนึงสู้ไปถึงศาลฎีกาว่า จำเลยตั้งใจจะยิงขู่ไม่ได้มีเจตนาเล็งไปที่ผู้ใดแต่กลับไปถูกผู้เสียหายซึ่งไม่ใช่ผู้กระทำผิดถึงแก่ความตาย

กรณีนี้จำเลยก็ไม่ได้ตั้งใจฆ่า จึงไม่มีความผิดฐานเจตนาฆ่าผู้อื่น ก็เหลือแค่ประมาทหรือไม่ที่ยิงออกไป ศาลฎีกาท่านก็ว่า ในภาวะถูกกลุ้มรุมล้อมเช่นจำเลยย่อมจะเกณฑ์ให้มีความระมัดระวังเหมือนอย่างบุคคลธรรมดาไม่ได้ ถือว่าไม่ประมาท จำเลยก็ไม่มีความผิด
comment65:ความเดิม [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในคลิปเด็กบอกว่าโดนโชว์ไอเทมปืนขู่ก่อน เลยฉุน เลยตามไปล้อม
ซึ่งผมว่าเด็กมันสตอเบอร์รี่ครับ ถ้ามันรู้ว่าเขามีปืนมันคงไม่ตามไปล้อมหรอก
กลุ่มเด็กมันไม่รู้ว่าเขามีไอเทมแน่ๆ มันถึงกล้าตามไปรุมตื้บ 

ช่วงนาทีที่8 
คลิปข่าว --> [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

แก้ไข -- ย้อนไปฟังใหม่ โดนขู่ก่อนจริง ผมผิดเอง ฟังพลาดช่วงลุงวิดวะไป
comment65-1:ผมว่าเด็กรู้นะให้การตรงกับลุงแก
ลุงแกบอกเอาปืนขู่เพราะคุยตอนแรกไม่ยอมถอยรถให้
ส่วนที่ว่าทำไมรู้แล้วยังตามไป
เพราะสมองมันมีเท่านั้นแหละครับไม่เชื่อว่าเขาจะยิงจริง เห็นว่ามีพวกมาก
comment65-2:65-1  ลองย้อนไปฟังลุงวิดวะใหม่

 รู้ว่าเขามีปืนละยังไปต่อจริงๆด้วย
comment65-3:ลุงถือปืนมาขู่ก่อนตามคำให้การในข่าวอะนะ
แต่พวกเด็กมันคงไม่คิดจะยิงจิงแล้วคิดว่าพวกเยอะ
หมาหมู่เลยตามไปโชว์พาว ปิ้วเดียว หนีแทบไม่ทัน

แต่แอบติดใจตรงที่นักข่าวสัมภาษณ์เด็กนะ พูดดีขนาดนั้นเลยหรอ?? (ถ้าพูดดีขนาดนั้นจิงก็ซอรี่ด้วยนะจ๊ะ)
comment65-4:ไอ้ตัวที่รู้ว่าเขามีปืนได้บอกเพื่อนไหมอยากรู้ หรือคนเยอะ รถหลายคัน โหมโรงเลยดีกว่า ลุงมีปืนค่อยตะโกนบอกเพื่อนร่วมทีมทีหลัง
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:เหตุเกิดครั้งแรกที่หน้าร้านค้า ถ้าต่างคนต่างแยกเรื่องก็จบ นี้ตามไปหาเรื่องเขาต่อ เพื่อนตายโทษใครละต้องโทษตัวเอง
comment68:ตรงๆไม่โลกสวยนะ สมควรครับ
comment69:ลูกอิชั้นเป็นเด็กดีตั้งใจเรียนมาตลอด ทำไมถึงมาเจอเรื่องร้ายๆอย่างนี้...คิดว่าจะหงายการ์ดนี้
comment70:จากคำให้การเด็กในคลิปนี่ "หมูไม่กลัวน้ำร้อน"
ทะเลาะกันเห็นเค้าเอาปืนออกมาขู่ (แต่เค้าไม่ได้ยิง)
ยังจะขับตามไปขวางรถเค้า แล้วยังกล้าเดินลงไปล้อมขอเคลียร์
ไปขอเคลียร์แต่ต่อยเค้าซะหน้าแหก? และก็ต้องเห็นแต่แรกแล้วว่าในรถมีเด็กและผู้หญิง ยังจะทำ? ต่อหน้าเมียแม่และลูกเค้าเนี่ยนะ....โจรชัดๆ

ลักลั่น ย้อนแย้ง และไม่มีวุฒิภาวะอะไรเลย จะเอาคืนให้ได้ กลัวแพ้ กลัวเสียหน้าเพื่อน ตามฟอร์มหมาหมู่
ไม่อยากทับถมหรอก แต่สมควรตายจริงๆ คนมันถึงฆาต หลุดวงโคจรไปแล้ว ยังไปบีบคั้นเค้า ตายเถอะ
comment71:สมควรตาย
comment72:ต่างคนต่างแยกย้าย ก็จบ นี่ขับตาม ขวางหน้าขวางหลัง ลงมารุมชกต่อย อาศัยว่ามาเยอะ ดีนะที่ลุงยิงนัดเดียว ถ้าเป็นผมเจอหมาหมู่แบบนี้ หมดแม๊กแน่นอน เหตุที่เกิดขึ้นก็ยังมองได้ว่าป้องกันตัวและครอบครัวได้อยู่ดี ขนาดตัวเองยังโดนขนาดนี้ เห็นว่าเมียกับแม่โดนลากลงจากรถด้วยนี่   จะเป็นยังไงก็ไม่รู้แล้ว แถมให้การนี่ตรงกับคลิปกล้องวงจรปิดเลยด้วย ซึ่งตรงกันข้ามกับคำสัมภาษณ์ของไอ้พวกวัยรุ่น คำสัมภาษณ์จะมัดตัวพวกมันเอง แต่ก็สงสารพ่อแม่เด็กนะ เลี้ยงลูกมาเป็นแบบนี้ แล้วก็อายแทนทางโรงเรียนที่คนไม่กี่คน ทำเสื่อมเสียชื่อเสียง 

ช่วงนี้มีหลายเหตุการณ์เกิดขึ้นทำให้รู้ว่ากล้องวงจรปิดนี้สำคัญมากทำหลังตีนเป็นหลังมือได้เลยนะ
comment72-1:ถ้ารัวหมดแม๊กอย่างที่คุณทำมันจะกลายเป็นเจตนาฆ่านะครับ โทษอาจมากกว่าเดิม(แลกกับการที่แผ่นดินสูงขึ้นอีกหน่อย)
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment74:เป็นผม ผมก็ยิง ภัยมาถึงตัวขนาดนี้
มากันแบบนี้ มาขวาง กระชากประตูขนาดนี้ เจตนามันส่อ
ยิงเรามีเด็ก มีผู้หญิงคนแก่ คนในครอบครัวมาด้วย

ตายในคุกก็ได้ แต่ไม่เอาตายตรงนั้น
comment75:.
comment76:ก็รู้ทั้งรู้ว่าเขามีปืน ยังจะตามไปหาเรื่องเขา ต้องเรียกว่ารนหาที่ตาย
comment77:เป็นเรา เราก็ยิงว่ะ ไม่ยิงมัน คนในครอบครัวเราอาจจะตายแทนมันได้ ฟังจากบทสัมภาษณ์แล้ว น้ำเสียงเด็กก็คงไม่ใช่เด็กเรียบร้อยอะไร ไม่ตายตอนเด็กก็คงไม่แก่ตายมั้งคะ  ถ้าชอบหาเรื่องคนอื่นขนาดนี้ ทริปนี้คงเป็นทริปฝันร้ายของครอบครัวลุง
comment78:ตำรวจก็อยู่ แต่หวังพึ่งไม่ได้ซะงั้น
comment79:สมควรแล้วล่ะ
comment80:ไอ่ลุงก็ผิดที่ เอาปืนมาขู่เด็ก กะไอ้แค่เรื่องรถขวางทางนิดหน่อย 
ไอ่พวกเด็กก็นิสัยเสีย เห็นว่ารถฝั่งตัวเองขวางทางรถคนอื่นนิดหน่อยจะเป็นไรไปทำตัวไม่มีมารยาท 
เด็กก็ฉุนแต่ว่าพวกเยอะเลย กะจะวัดกันนี่แหละ พอลุงแกยิงจริงโดนขึ้นมา แล้วก็แก้ต่างกันให้ตัวเองถูกหมดแหละ 
ใครจะอยากผิดนาทีนี้ แล้วไอ้พวกเด็กถ้าพวกเอ็งจะออกมาคุยมาเคลียร์กันจริงๆ 
ออกมาทำบ้าอะไรเป็นฝูง เหมือนจะไม่ได้มาคุย อะ มารุมทำร้ายชัวร์ๆ 
ในรถเขาก็มีแม่มีเมียมีลูก ลุงเขาป้องกันตัวอะถูกแล้ว.. 
(ใช้รถใช้ถนนเด๋วนี้นะ ใจร้อนอารมณ์ร้อนนี่ ดับอนาจมาหลายรายแล้ว) คหสต ครับ
comment80-1:ใช้รถใช้ถนน เด๋วนี้นะ ใจร้อนอารมณ์ร้อนนี่ ดับอนาจมาหลายรายแล้ว

จริง
comment80-2:ละเมอเปล่าครับ ถ้าไม่ขู่ด้วยปืนแล้วจะให้มันรุมตื้บตั้งแต่ตอนนั้นหรอครับ
มันรู้ว่ามีปืนยังขับตามมาแบบนี้ ถ้าไม่ขู่ด้วยปืน ตั้งแต่ตอนนั้นคงเละไปแล้วล่ะครับ 
น่าจะรู้นะครับว่าเด็กสมัยนี้มันขนาดไหน
comment80-3:ขอให้ถอยรถ แล้วมันไม่ยอม แถมจะมีปากเสียง เลยเอามาขู่เบา ๆ จนมันยอมถอย
ถ้าจบแค่ตรงนั้นคงไม่มีคนตายหรอก
comment80-4:เป็นเราจะรอนะ  ถ้าไม่มีธุระก็รอ ให้เวลา 1  ชม.เลยรอได้  แต่ถ้ามีธุระก็คงลงไปพูดยิ้มๆ  ขอร้องคนขับให้ช่วยถอย  มั่นใจว่าไม่มีเรื่องแน่นอน  แฟนเราลูกน้องเยอะแยะพร้อมลุยให้  แต่ไม่กี่วันก่อนมีคนมาอารมณ์เสียใส่ตอนอยู่กับลูกเจ้าตัวก็ถอย  ทั้งๆที่อารมณ์เสียนั่นแหล่ะ  เพราะเค้าบอกคิดดูแล้วแลกกันไม่คุ้ม  เสียชื่อเสียงอีก    เออ.....สติมาปัญญาเกิดนะ
comment81:ไป สืบ ส่อง  เฟส ของกลุ่มคนตาย   กลุ่มคนที่อยู่ในรถตู้
เห็นรูปคนในรูปรถตู้ทั้งหมด ที่ไปเที่ยววันที่เกิดเหตุ

ต้องบอกก่อนรถตู้คันนี้วัยรุ่นมีไม่กี่คน  ตอนแรก คิดว่าห้าว วัยรุ่น มากัน ทั้งคัน

จริงๆคือ มีผู้ใหญ่ไปด้วย (อายุ ราวๆ 28-35) มีครอบครัวกันแล้ว   ครอบครัวนึงมีลูก อายุ 6-8 ขวบ
ผู้หญิง ก็มี อย่างน้อยๆ 4 คน  ก็ไม่ได้วัยรุ่นอะไรกันแล้ว

ที่เห็นเบาะหลังสุด คือวัยรุ่น 17-19   มีสี่คนได้  (หนึ่งในนั้นคือคนที่ตาย)

แปลกใจว่า ทำไมผู้ใหญ่ไม่ห้าม  หรือว่าเป็นแกนนำ พาไป

แต่เปิดไปเจอรุปอื่นๆ บอกตามตรงนะ เหมือนพร้อมหาเรื่องเลย พวกผู้ชายแต่ละคน
comment81-1:ขอชื่อเฟสได้มั้ย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment82:ไม่เข้าใจตำรวจอยู่แถวนั้น ทำอะไร ไม่ห้าม คิดว่าวัยรุ่นมันเจอพ่อมันหรือไง  เปิดประตูรถไปหาพ่อหรือไง
คนขับรถตู้ก็ประสาทรู้ว่าเด็กจะไปกระทบคน ก็สนอง  โตแล้วยังคิดไม่ได้ 
ส่วนเด็กบางคนพฤติกรรมรวมกลุ่มแล้วแบบนี้ล่ะ ลองคนเดียวสิ ไม่กล้า
comment82-1:ไม่มีตำรวจซักคน มีแต่จ่าเฉย
comment83:นอกจากไม่ผิดแล้วควรมอบโล่ห์ให้ด้วย ช่วยกำจัดขยะสังคม
comment84:ดูสภาพไอ้ที่ถูกยิงแล้วนี่ อย่าใช้คำว่าเยาวชนเลยครับ เยาวชนคนอื่นเค้าเสียหาย
comment85:อ่านไปก็สงสารคุณลุงไป ทำให้นึกถึงคดีรุมทำร้ายชายพิการ ถ้าคุณลุงไม่ยิงปืนออกไป คนที่ตายคงเป็นฝ่ายคุณลุง
comment86:ฟังจากคลิปพยานในเหตุการณ์ 9:40 เป็นต้นไป

ตอนที่โดนล้อม ตำรวจก็ยืนอยู่แล้ว แต่ทำอะไรไม่ได้

พอยิงเสร็จ ตำรวจเขาไปล้อคคอคนยิง + พวกเด็กเข้ามากระทืบลุงต่อ

สรุปคือ

ตอนแรกมีเรื่อง ลุงเอาปืนมาขู่แล้ว เด็กไม่ยอม ตามมากระทืบ ตำรวจยืนอยู่ในเหตุการณ์ แต่ไม่สามารถระงับเหตุได้ พอลุงยิงปืนไปแล้ว เด็กมันยังเข้ามากระทืบลุง แถมตำรวจก็มาล๊อคคอลุงซ้ำอีก

ผมเข้าใจอะไรผิดปล่าว?
comment86-1:ลุงแกเขาชักปืนขู่ตอนแรกเหรอครับ ?
ลำดับมันแปลกๆ
สมมติว่าเป็นคุณนะ ถ้ารู้ว่าคนที่มีเรื่องด้วยมีปืน คุณจะกล้าไปหาเรื่องอีกไหม 

เป็นผมนะ ผมไม่เอาอะ

แก้ไข ผมไปดูคลิปแล้วลุงเขาสารภาพว่าขู่จริงๆ แต่ก็นะรู้ว่าเขามีของแล้วยังอยากลอง
comment86-2:ลองตามข่าวทั้งหมดยังครับ

"กลุ่มของตนฉุนที่เห็นชายผู้ก่อเหตุชักอาวุธปืนออกมาข่มขู่ กลุ่มพวกตนเห็นท่าไม่ดีจึงให้คนขับรถตู้ขับออกไป พอรถเก๋งของผู้ก่อเหตุออกไปประมาณ 1กม. พวกตนขับไล่ตามมาจึงได้จอดรถเพื่อไปสอบถาม พอไปถึงรถผู้ก่อเหตุก็ยิงออกมา 1 นัด"

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9600000012138

เด็กมันเปรี้ยวมาก
comment86-3:"เด็กมันเปรี้ยวมาก"
ต้องตามด้วยเกลือครับ อร่อยเหาะ
comment86-4:
comment86-5:เลยได้ไปนอนเฝ้ารากมะม่วงเลย... เปรี้ยวจัด
comment87:https://crime.kachon.com/124268

อ่านข่าวนี้ สื่อ บอก ชื่อ ที่อยู่ ทะเบียนรถ ครบเลย 

ใม่ต้องบอกหมดก็ได้
comment88:ต้องมอบป้ายเชิดชูลุงวิศวะกรด้วยซ้ำ 55
comment89:แผ่นดินสูงขึ้นอีกนิด... ขอให้คุณวิศวกรพ้นผิดนะ
comment90:สะใจ
comment91:บอกตรง ๆ ถ้าเป็นผม ผมก็ยิง มาเป็นสิบกระชากประตู ในรถมีทั้งคนแก่และเด็ก ยิงแน่นอน ไม่ต้องคิดมากเลย

เป็นกำลังใจให้คุณสุเทพ
comment91-1:สะใจด้วยครับ
comment92:เป่าหัวผู้ขวางทางเดินนาย ♪
ส่งไปสู่ความตาย♪
ชื่อเสียงของฉันเลื่องลือ♪
comment93:เป็นกำลังใจให้คุณลุงและครอบครัว
แล้วอิเพื่อนที่เหลือเอาไง
ข้อหาให้การเท็จด้วยมั้ย
comment94:หมดขยะสังคมไปหนึ่ง
comment95:วัยรุ่นสมัยนี้เน่าๆทั้งนั้น90%ขึ้น
comment96:จริงๆลุงผิดครับเพราะมีกระสุนแค่นัดเดียวน่าจะมีซักสองแม๊กแล้วจัดการพวกชั้นต่ำพวกนี้ซัก 10 คนน่าจะดี
comment96-1:เห็นด้วยที่สุดครับ
comment97:สักพัก
 ''เขาเป็นคนดีนีสัยดีช่วยพ่อเเม่ทำงานเเบ่งเบาภาระให้ครอบครัวเสมอ''
 .....
comment97-1:ลูกออกไปซื้อกัญชา  เอ้ยก๋ยวเตี๋ยวเฉยๆ
comment97-2:ยกตัวอย่างไม่สมเหตุผลครับ สายเขียวนั่งยิ้ม ไม่ดุ เอาเป็นลูกออกไปซื้อยาบ้านะคับ
comment97-3:พอดีจะมีงานบวช ทั้งเลยเอารถตู้มาจ่ายกับข้าวที่สะพานปลาอ่างศิลา เพื่อไปช่วยทำอาหารงานบวช
นี่มันต้องประมาณนี้ถึงจะเนียนครับ
comment98:ขอบคุณคุณลุงแทนสังคมด้วยค่ะ 555
comment99:โหวตทีมลุง #ป้องกันตัวและครอบครัว#ครับ
คนที่โดนยิง คงไปทำอะไรแม่ เมีย หลานเขา
เพราะยิงไปทางฝั่งคนนั่ง ดูในคลิป
comment100:เด็กวัยรุ่นมันก็ผิดที่เรื่องจบตอนแรกน่าจะแยกย้าย แต่ดันขับตามไปหาเรื่องแล้วยังเข้าไปลุ่มทำร้ายลุงวัย 50 นั้น
เรียกว่ารนหาที่ตายแท้ๆ เพราะรู้ว่าลุงนั้นมีปืนก็ควรจะจบ หรือไม่ก็แจ้งความ ดันไปใช้กำลังจัดการกันเองแบบนี้
อาจตายฟรี ส่วนลุงนั้นพกปืนไว้ในรถก็แปลว่าเขาพร้อมจะมีเรื่องอยู่แล้ว คนธรรมดาไม่จำเป็นจริงก็ไม่พกปืนไป
เที่ยวกันหรอกครับ สงสารพ่อแม่เด็กที่ลูกต้องตายฟรี
comment100-1:ก็ลูกแบบนี้ ระรานคนอื่น ขยะสังคม
ถามจริงดูคลิปหรือยัง???
comment100-2:แบบนี้ไม่เรียกตายฟรี เขาเรียกรนหาที่แล้วได้ตายสมใจ ไม่สงสารเลยสักนิด สั่งสอนลูกยังไงถึงได้เป็นคนแบบนี้
comment100-3:อย่าสงสารพ่อแม่มันครับ พ่อแม่มันเนี่ยแหละบ่อเกิดของความอุบาทว์ของพวกเด็กแว๊นนี้
เป็นผมถ้าอยู่ในสภาพแวดล้อมแบบนั้น ผมไม่มีทางจะมีลูกแน่นอน
comment100-4:ไปทำร้ายเขาเจอยิง นี่ดีนะเป็นลุงสุเทพยิงแค่ลูกเดียว ถ้าเป็นผม กดหมด 100
comment100-5:ไม่ต้องไปสงสารแม่เด็กหรอกค่ะ ถ้าได้ฟังแม่เด็กที่เสียชีวิตให้สัมภาษณ์แล้วจะรู้
comment100-6:ถ้าไม่พกปืน ตายฟรีแน่ครับ
กรณีศึกษา ลูกตำรวจทำร้ายคนพิการ
อย่าโลกสวยเลยครับ
comment100-7:ให้โอกาสอ่านข่าวทุกรายละเอียด แล้วคิด วิเคราะห์ทบทวนใหม่อีกทีค่ะ
แล้วจะแก้ไขข้อความก็ได้ 
ดิฉันก็พกค่ะปืน แต่แยกไส้ไว้อีกที(ไม่เอาติดตัวลงรถค่ะ)
งั้นดิฉันก็ไม่ธรรมดาน่ะสิคะ
ตรรกะไหนเนี่ย?
comment100-8:ดิฉันก็พกปืนไว้ป้องกันตัว มีไว้มันอุ่นใจ ปืนที่มีก็ยังไม่เคยยิงใครเลย และดิฉันก็เป็นคนธรรมดานี่แหล่ะค่ะ
comment101:อยากรู้ว่า ผปค ของเด็กที่เสียชีวิตจะหงายการ์ดอะไร
comment101-1:รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ตามระเบียบ
comment101-2:ออกไปซื้อก๋วยเตียว
comment101-3:น้องเป็นเด็กดี ไม่เคยเกเร
comment101-4:ลูกชั้นเป็นเด็กดี
comment101-5:เป็นเด็กกตัญญู
comment101-6:ลูกฉันเป็นดีดี ช่วยเหลือพ่อแม่ เป็นกำลังสำคัญ ?
comment101-7:แม่เด็กที่ตายบอกว่า น้องปอนด์เป็นเด็กดี ช่วยเลี้ยงหลานวัย 4 ขวบ


#เป๊ะเลย
comment101-8:ช่วยเลี้ยงหลานวัย 4 ขวบ เด็กดี?? หรอ
comment101-9:101-8

แม่คนตายกล่าวไว้
comment101-10:ทายแม่นอ่ะ
comment102:เอาจริงๆนะเรื่องนี้โชคดีที่มีคลิปออกมาพอจะได้เห็นบ้างว่าอะไรเป็นอะไร
เพราะนักข่าวแบบฉาบฉวย พร้อมนำเสนอข่าวแบบดราม่าสไตล์โซเชียล ไปสัมภาษณ์แต่กลุ่มวัยรุ่นอย่างเดียว
ถ้าไม่มีคลิปแล้วเจอการพาดหัวข่าวชวนขยี้ในโซเชียลแบบเมื่อวาน 
ป่านนี้ลุงโดนขึ้นบัญชีหนังสุนัขเป็นคนเลวแห่งโซเชียลไทยไปแล้ว ซึ่งเมื่อวานก็โดนไปเยอะแล้ว 
อาจจะมีพลอตเรื่องละครน้ำเน่า ตามที่ถนัด เช่น วิศวกรคนรวยเส้นใหญ่ VS เด็ก ม.4 คนจนยอดกตัญญู ถูกฆ่าเพียงเพราะจอดรถขวางทาง 
เจอขยี้สิครับโซเชียลคราวนี้ ไม่ให้มีที่ยืนในสังคม ประหารเจ็ดชั่วโคตร ลากคนชั่วมาประจาน
คนก่อเหตุโดนชาวเน็ตขุดถึงไส้ติ่ง โดนติดแฮชแท๊กให้ประหาร 
ถึงพูดอธิบายยังไงก็กลายเป็นแถ เวลานั้นไม่มีใครฟังหรอกสไตล์ไทยๆนั่นล่ะ 
ส่วนลุงโดนคดีฆ่าคนตายว่าเหวอแล้ว เจอสังคมโซเชียลเหวอเข้าไปอีก
ส่วนเรื่องป้องกันเกินกว่าเหตุหรือไม่ให้ศาลตัดสินครับ
comment102-1:จริงค่ะ 
พอดีบางข่าวรีบออกข่าวไปหน่อย
เลยวิจารณ์ไปแล้ว
โชคดีค่ะที่มีกล้องวงจรปิด
ขอให้ได้รับความเป็นธรรมทั้งสองฝ่ายค่ะ
คนผิดขอให้ถูกลงโทษค่ะ
comment102-2:ถ้าผมเป็นคุณลุง ผมจะฟ้อง นักข่าวได้มั๊ยครับ
comment102-3:102-2
ฟ้องได้แต่ไม่ชนะครับ 
สื่อจะบอกว่าใช้วิธีนำเสนอเป็นประโยชน์แก่สังคมและตีมึนว่าเจตนาโดยสุจริต นำเสนอตามข้อเท็จจริงที่มี
พาดหัวดราม่าเรียกแขกมีมานานแล้ว มาหนักเอาช่วงมีโซเชียลนี่แหละ เพราะสื่อจับทางถูกว่าคนไทยดราม่าหนัก
ยิ่งพาดดราม่าใส่ทิศทางข่าวให้ยิ่งดราม่า ยิ่งมัน คนกดไลค์เพียบคนแชร์เพียบ เขารวยไปครับโฆษณาเขาเยอะ  

เรื่องไม่เป็นเรื่องแต่เป็นเรื่อง มามีช่วงโซเชียลหลายเรื่องครับ ถ้าฟ้องง่ายๆแล้วฟ้องชนะ ฟ้องกันเยอะแล้วครับ
ลองดูสิครับ พวก บก. สื่อ ต่างๆที่ถูกฟ้องหมิ่น นี่นับเรื่องได้ นับคดีได้และเป็นคดีใหญ่จริงๆ ระดับนายกฯฟ้องนั่นแหละ คนธรรมดาไม่ได้กิน
อีกอย่างบางครั้งคนถูกกระทำส่วนใหญ่จำใจยอมรับ เพราะไม่มีแรงไปสู้อะไรอยู่แล้ว เสียเงินเสียทองจ้างทนายฟ้องศาล วุ่นวายใหญ่โต
ส่วนใหญ่เลยยอมกลายเป็นจำเลยสังคมเพราะสื่อไปโดนปริยาย 

อย่างพันทิพนี่ถ้าเป็นกรณีคนธรรมดาโดนกล่าวหาโดนขุด ก็เต็มที่โดนขุดถึงบ้าน เสียหายแค่ไหนไม่เกี่ยวเพราะคนธรรมดาไม่มีแรงสู้
แต่ถ้าเป็นดาราหรือองค์กรใหญ่ๆ ลบเรียบครับ ลบเองอย่างไว แม้จะจริงอย่างไร แม้จะเป็นประโยชน์อย่างไร ก็ลบครับ อิๆ รู้ๆกันอยู่

เค้าเรียกว่าโดนอุ้ม ยิ่งจริงยิ่งอุ้มไว
comment103:เห็นข่าวนี้แล้ว คิดไปได้ทางเดียวเลยว่าลุงวิศวะกรโชคร้ายไปเจอเด็กเลว
มีอย่างที่ไหน ตัวเองผิดแท้ ๆ ยังตามไปทำร้ายเข้าอีก ยังมีหน้ามาโกหกออกทีวี
ไอ้พวกที่เหลืออยู่นี่ควรต้องสำนึกนะว่าพาเพื่อนไปตาย
comment104:เป็นผม จำนวนกระสุน = จำนวนผู้เสียชีวิตครับ
เคลียร์คดีเสร็จฟ้องสำนักข่าวต่อด้วย 
เอาให้สุด
comment105:ต้องขอบคุณคุณลุงที่กำจัดขยะให้
วัยรุ่น 17 รุมคนคราวพ่อ50 ไม่พอในรถยังมีเด็กกับคนแก่อีก

ถ้าลุงไม่ตัดสินใจยิง ก็ไม่รู้ว่าศพจะเป็นลุงเองรึป่าว
เพราะพวกหมาหมู่ มันมากันเยอะยิ่งได้ใจ
comment106:ถ้าดูตามข่าวและคลิปแล้ว
เรื่องนี้เป็นตัวอย่างของคำว่า น้ำผึ้งหยดเดียว ได้ชัดเจน
จอดรถปิดขวางรถคันอื่น เขาขอให้ถอยหลบเพื่อเขาจะได้ออก
แต่ไม่ยอมหลีก ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็ตามเถอะ
ถ้ามีสามัญสำนึก คุยดี ๆ ขอโทษ ขอเวลาเลื่อนรถหรืออะไรก็แล้วแต่
กลับซ่าส์ กร่าง ไม่ยอมจบ พาพวกไล่ตามรุมทำร้ายเขาอีก
เหมาะสมกับคำว่า สมน้ำหน้า อย่างสูงแล้วเชียว
comment107:......... 
1.ตอนแรกพี่วิศวะ(ไม่อยากเรียกลุงดูแก่อะค่ะ)มีปัญหากับคนกลุ่มนี้ เพราะรถตู้ไปจอดขวางเค้า 
เค้าขอให้ขยับแต่ก็ไม่ขยับให้ จนมีปากเสียงกัน 

ตอนนั้นพี่วิศวะคงกลับเข้าไปในรถแล้วโชว์อาวุธ หรือแกพกออกมาเพื่อขู่ให้พวกนั้นถอย (ตรงนี้ไม่แน่ใจ) 

2.
จากข้อ1. กลุ่มเด็กที่มารู้ว่าแกมีปืน แต่พอแกขับออกมาได้   เด็กกลุ่มนั้นก็ไล่ตาม +บีบแตรเสียงดัไล่ให้แกจอดรถ

3.
พี่วิศวะจอดรถ รถตู้ปาดหน้ากันรถพี่เค้าไว้ รถคันที่สองประกบหลัง  ในรถพี่เค้า มีแม่ ภรรยา และหลาน

4.
เด็กกลุ่มนั้นเข้าไปรุมที่รถ ดึงพี่เข้าออกมา ดึงภรรยากับหลานเค้า ออกจากรถ จังหวะนั้นเค้าเลยยิงไปนัดเดียว แล้วมันก็เป็นอย่างที่เห็นกันนี่ล่ะ
comment107-1:ข้อ 4. จากคลิป คนในรถเปิดประตูออกมาเองครับ ไม่ได้โดนดึงออกมา
สุเทพวิศวะ ให้สัมภาษณ์เองว่าตนเองไม่ได้ออกจากรถเลย ยิงก็ยิงจากในรถ
comment107-2:ข้อ 1 จากรายการของคุณหนุ่ม กรรชัย วัยรุ่นบอกเองว่า มองเข้าไปผ่านกระจกรถลุง เห็นอะไรไม่รู้อยู่ข้างคนขับ เลยรีบขึ้นรถ เพราะสันนิฐานว่าเป็นปืน
comment108:คดีแบบนี้ กว่าจะรอดก็อาจจะหมดเงินไปกับตะกวดเยอะเลย และอาจจะโดนไถไปตลอดชีวิต
comment109:ทีมลุงอีกหนึ่งเสียง

ว่าแต่ทำไมลุงต้องพกอาวุธไปเที่ยวด้วย???
comment109-1:การจะพกปืนเพื่อป้องกันตัวมันไม่เกี่ยวว่าจะไปเที่ยวหรือไปที่ไหนซักหน่อย ลุงเค้าพกปืนไว้ในรถ เพราะงั้นไปไหนปืนก็ไปด้วยตลอด อีกอย่างไปเที่ยวก็มีโอกาศเจอพวกเลวๆได้ทั้งนั้น ลองนึกถ้าลุกไม่ได้พกปืนไปอาจเป็นลุงที่เป็นศพ
comment109-2:ตอนในกรณีมีใบอนุญาตให้มี(ป.4) แต่ไม่มีใบอนุญาตพกพา(ป.12)

ลุงวิศวะสามารถเก็บปืนไว้ในรถเดินทางไปไหนมาไหนได้ตราบใดที่ปืนอยู่ในลักษณะ "ไม่สามารถหยิบใช้ได้ทันที" กรณีที่บอกว่าไม่สามารถหยิบใช้ได้ทันที เช่น
- นำปืนใส่ในกระเป๋าที่ใส่ไว้ในช่องเก็บของท้ายรถ
- เอาปืนใส่กระเป๋าที่ล็อคกุญแจไว้ แล้ววางไว้ในรถ
- มีเหตุให้ต้องพกพาทรัพย์สินจำนวนมาก เช่น นำเงินไปจ่ายค่าแรงคนงาน ก็ให้นำปืนใส่ช่องเก็บของหน้ารถ หรือใส่ไว้พนักหลังเบาะ แต่ให้แยกปืนกับเครื่องกระสุนออกจากกัน

อะไรประมาณนี้
comment109-3:เหมือนถังดับเพลิงไง มีไว้ไม่คิดว่าจะต้องใช้ 

เหตุผลที่หลายๆคน เสี่ยงกับตำรวจเอาปืนติดรถ ติดตัวไป ก็เพราะเหตุการแบบนี้แหละ ไม่ได้อยากเจอ แต่ถ้าเจอแล้วเรายังมีตัวช่วย
comment109-4:ผมก็มี และใช้ชีวิตยามค่ำคืนมาตลอด เพราะทำงานกลางคืน


(อย่างหล่อเรย g26 od green)

แต่ยังทำใจไม่ได้ที่จะพกฮะ ดัวย กม.ไทยต้องแจงว่า ต้องแยกลูกออกจากปืน เก็บหน้ารถหลังรถ แถมถ้าโดนค้น เคลียรไม่จบ โดนยึดไปตรวจสอบแน่ 

ทุกวันนี้มีสติ เสี่ยงไม่ไป และหนีให้เร็วที่สุด ทำได้แค่นี้ล่ะฮะ
comment109-5:ความคิดเห็นที่ 109-4 หูยยยยย หล่อๆแบบนี้ โดนยึดไปตรวจแน่ๆ
comment109-6:ลุงวิศวะเขาไม่ได้พกไปเที่ยว เขาบอกว่าต้องคุมงานเลิกดึกๆ พกไว้ในรถเพื่อป้องกันตัว  
ดังนั้นเวลาขับรถไปไหนๆ ปืนที่อยู่ในรถมันก็เลยต้องตามไปด้วย
comment109-7:ปกติไปเที่ยว พกเงินกี่บาท?
สมมุติ 1x,xxx -3x,xxx 
มีหลาน เมีย แม่ อยู่ในรถด้วย
แยกปืนกับลูกเก็บไว้ในดินชัก
เห็นท่าไม่ดีเอาออกมาเตรียมพร้อม
จอดในนที่ไม่ลับตาผู้คน (คนพลุกพล่าน) (ถ้าจะยิงคน คุณจะจอดที่ชุมชนไหม?)
ยิงนัดเดียว ลูก 9mm

ดูจากในข่าว ปืนลุงน่าจะเป็น
smith & wesson m&p shield
ใส่ลูกเก้า กับจุดสี่ห้าได้

ปกติ ถ้าจะเอาชัวร์ๆ คือหยุดตรงนั้นแน่ๆ ต้องยิงเบิ้ลสองนัดซ้อน (ตามสัญชาติญาณ) ถือว่าลุงควบคุมสติดีมาก
เพราะไม่ใช่ปืนลูกใหญ่ แบบจุดสามห้าเจ็ดแม็คนั่ม หรือสิบเอ็ดมม
comment110:จุดแรกลุงโชว์ปืนขู่ ยังกล้าตามมาทั้งที่รู้ว่าลุงมีอาวุธ ความอันธพาลพาโง่ยกก๊วน
comment111:เราสามารถพกปืนติดตัวออกไปนอกบ้านได้เหรอครับ ต้องขออนุญาตพิเศษ?
comment111-1:ต้องมีใบอนุญาตครับ
comment111-2:ขอบคุณครับ
comment111-3:ตอบในกรณีมีใบอนุญาตให้มี(ป.4) แต่ไม่มีใบอนุญาตพกพาติดตัว(ป.12)

ลุงวิศวะสามารถเก็บปืนไว้ในรถเดินทางไปไหนมาไหนได้ตราบใดที่ปืนอยู่ในลักษณะ "ไม่สามารถหยิบใช้ได้ทันที" กรณีที่บอกว่าไม่สามารถหยิบใช้ได้ทันที เช่น
- นำปืนใส่ในกระเป๋าที่ใส่ไว้ในช่องเก็บของท้ายรถ
- เอาปืนใส่กระเป๋าที่ล็อคกุญแจไว้ แล้ววางไว้ในรถ
- มีเหตุให้ต้องพกพาทรัพย์สินจำนวนมาก เช่น นำเงินไปจ่ายค่าแรงคนงาน ก็ให้นำปืนใส่ช่องเก็บของหน้ารถ หรือใส่ไว้พนักหลังเบาะ แต่ให้แยกปืนกับเครื่องกระสุนออกจากกัน

อะไรประมาณนี้
comment111-4:ความคิดเห็นที่ 111-3 

ถามเป็นความรู้ครับ
ถ้ามีป4 ป12 "ไม่สามารถหยิบใข้ได้ทันที "

สมมุติ
ถ้าจังหวะที่ขับรถอยู่จากสะพานปลา ลุงบอกเมีย ให้นำปืนที่อยู่ในเกะหน้ารถ
กับบอกแม่ให้นำซองกระสุนที่ใส่กระเป๋าแยกไว้มาใส่รวมกันเพราะเกรงจะเกิดเหตุ
และจอดรถในเขตชุมชน เพื่อแสดงตนว่า ไม่ได้มีเจตนาในการที่จะยิงสังหาร 
(เวลามีเจตนาจะฆ่าใคร คงไม่คิดทำในที่แจ้งและมีการวางแผนล่วงหน้าใช่ไหมครับ)

เลยอยากทราบว่าคำจำกัดความของคำว่า ทันที นี่คือนานขนาดไหน
ถ้าใช้เวลาหยิบกี่วินาที หรือไม่ได้พกไว้ข้างตัว นี่คือทันทีไหมครับ
comment111-5:ต้องออกตัวก่อนว่าผมเองก็เป็นวิศวะกร ไม่ได้จบกฏหมายโดยตรง แต่ก็มีการเรียนกฏหมายมาคร่าวๆ ตามหลักสูตร และเรียนเพิ่มเติมเท่าที่จำเป็นต้องทราบ ดังนั้นผมอาจตอบได้ไม่ระเอียด หรือมีการเล่นกับข้อกฏหมายได้เหมือนนักกฏหมายโดยตรงนะครับ

เรื่องที่ถามว่า "ไม่สามารถยิงได้ทันทีคืออะไร" ผมได้ยกตัวอย่างไว้แล้วในคอมเม้นดังกล่าว

อีกกรณีที่คุณ OHIYOPIX สมมติ ถ้าลุงมีใบ ป.4 แต่ไม่มีใบ ป.12 แปลว่าลุงมีปืนได้ แต่พกปืนติดตัวในสภาพพร้อมยิงไปไหนมาไหนไม่ได้ ถ้าจะนำไปไหนมาไหนด้วย คือต้องทำให้ปืนอยู่ในสภาพที่ไม่พร้อมใช้งานได้ทันที อย่างที่ยกตัวอย่างไป ซึ่งกรณีที่คุณยกมาสมมติคือทีแรกปืนไม่อยู่ในสภาพพร้อมใช้งานถูกต้องแล้ว แต่พอเกิดการกระทบกระทั่งที่สะพานปลา มีการพูดจารุนแรง อาฆาตมาดร้าย แล้วส่งผลให้มีการขับรถปาดไปปาดมา ลุงวิศวะกรสามารถประเมิณได้ว่าฝั่งคู่กรณีมีพฤติกรรมที่เป็นอันตรายต่อตนเองและคนในครอบครัว จึงได้นำปืนและเครื่องกระสุนมาทำให้อยู่ในสภาพพร้อมยิง ดังนั้นการที่ปืนอยู่ในสภาพพร้อมยิงเกิดในสถานการณ์ที่เสี่ยงอันตรายแล้ว แต่ก็ยังไม่ได้ยิงออกไป ซึ่งเพราะฝั่งคู่กรณีอาจจะยังไม่อยู่ในระยะที่ทำให้มั่นใจว่าจะส่อถึงการทำร้ายจึงไม่มีการยิง จนกระทั่งมาถึงตอนที่จอดรถเพื่อจะขอความช่วยเหลือจากกู้ภัย แล้วโดนคู่กรณีกรูกันเข้ามา คนพกปืนมีสิทธิที่จะคิดว่าอีกฝ่ายมีอาวุธ ประกอบกับอายุที่อีกฝ่ายเป็นวัยฉกรรจ์แต่ตนเองเริ่มเข้าวัยสูงอายุ สภาพการณ์นี้จึงมีเหตุให้ผู้ถือปืนมีความชอบธรรมที่จะป้องกันตัวได้โดยชอบตามกฏหมาย (และในคลิปบ่งบอกว่าผู้มีปืนโดนทำร้ายร่างกายแล้วก่อนที่จะยิงออกไป) ซึ่งจากรณีนี้คาดว่าเป็นการป้องกันตัวและกระทำการไม่เกินกว่าเหตุ แน่นอนว่าลุงจะโดนข้อหาฆ่าโดยเจตนา แต่จะหักในรายป้องกันตัว แถมยังต้องเอาประวัติอาชญากรรมย้อนหลังของลุงมาประกอบอีก บลาๆๆ

อีกอย่าง เจตนาฆ่าเพื่อป้องกันตัว กับฆ่าโดยวางแผนไตร่ตรองไว้ก่อน ความผิดต่างกันครับ กฏหมายไทยจะเน้นที่เจตนาเป็นหลัก

ผมจึงฟันธงผลพิพากษาไม่ได้เลยทีเดียว เนื่องจากมีรายละเอียดยิบย่อยอีกเยอะที่เราๆท่านๆยังไม่รู้ และอาจมีผลในการตัดสินของศาล แถมตอนนี้ต่างฝ่ายต่างให้การเข้าข้างตัวเอง ต้องรอหลักฐานต่างๆ มาเทียบเคียงก่อน 

หากมีข้อผิดพลาดประการใด รบกวนผู้ที่แม่นยำกฏหมายมาแก้ไขให้ด้วยครับผม
comment111-6:แต่เพื่อนที่เป็นตำรวจระดับสารวัตรบอกผมว่า ติดคุกแน่เพราะเจตนาฆ่าประสงค์ต่อผล 555+ เอาล่ะสิ สุดท้ายศาลจะตัดสินออกมายังไงหว่า
comment112:คำถาม จาก  https://www.youtube.com/watch?v=HxAncdKPsnQ  นาที ที่ 5.09  ในคลิปข่าวมีคนยกมือ หันไปทางรถ แล้วมีแสงไฟ สว่างออกจากมือ  มันคือ ....  หรือเปล่าครับ
comment112-1:เออจริงด้วยแฮะ ตาดีจังเลย ตกลงวัยรุ่นกลุ่มนี้ก็มีอาวุธนี่นา คนยิงคือคนที่เดินย้อนกลับไปทางรถลุงรึเปล่า ในขณะที่คนอื่นๆ วิ่งไปดูคนที่ล้ม
comment112-2:
comment112-3:ผมว่าน่าจะเป็นโลหะที่สะท้อนแสงนะครับ อาจเป็นมีดหรือแป๊ปเหล็ก 
เพราะแสงเกิดในช่วงที่ยกขึ้นไม่สุด ซึ่งน่าจะสะท้อนจากไฟแถวนั้นมากกว่า
ถ้าเป็นปืนน่าจะต้องยกสุดเพื่อเล็งแล้วยิงครับ
comment112-4:ลบดีกว่าไม่เป็นผลดี กับการเดาคาดคะแน เพราะ ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ มุมแสง  หรือกล้องชัดเจนระบุได้ว่าคือวัตถุอะไร
comment113:เด็กเอ้ย คนเขามีปืนยังกล้าไปตามหาเรื่องเขา ตัวเองมีไรถึงได้กล้าไปหาเรื่องคนมีปืนนะ นี้ขนาดกลัวนะ ยังไล่ตามเขาไปอีก ไม่คิดบ้างหรอว่าปืนหนะ ยิงแล้วมันตายจริง ไม่ใช่แบบในหนังนะ  เฮ้ย เด็กนะเด็กสมองมีแต่คงคิดไม่ได้จริงๆ แบบนี้ตายฟรีเลย
comment113-1:ต้องโง่ขนาดไหน   รู้ว่าเค้ามีปืน ยังไปหาเรื่อง


นอกจากอ้างไว้ก่อนว่าเค้าเอาปืนมาขู่



ถ้าเค้าเอาปืนมาแล้วพวกน้องยังกล้า   เค้าไม่เรียกว่าเก่ง     เค้าเรียกว่าโง่
comment114:เป็นชั้น ชั้นยิง 2 นัด
comment114-1:ทำไมต้อง 2 นัด สงสัยเฉยๆ
comment114-2:ถ้ามองในแง่ของการยิงฉับพลัน ควรยิงสองนัด นัดแรกเผื่อไม่โดน นัดสองเพื่อความแน่นอน

ถ้ามองในเรื่องขนาดกระสุน ลูกเก้าอนุภาพการทำลายล้างน้อยกว่า 11mm หรือ .357 แม็คนั้ม ก็ควรเบิ้ลสองกันเหนียว

การที่ลุงยิงนัดเดียว ก็ถือว่า การควบคุมสติอยู่เหนือสัญชาตญาณ ครับ
comment114-3:หายสงสัยยังคะ 114-1
comment115:ไม่ยิง ปิดล้อมขนาดนั้น อาจมีอันตรายต่อครอบครัว
เป็นเราก็คงตกใจซัดหมดแม๊ก
ลุงแกมีสตินะ นัดเดียวเอง
คนตกใจอย่างเรา กลัวใส่หมดแน่
comment116:เมื่อไหร่จะเลิกกฎหมายเยาวชนสักที ปกป้องคนผิด เดี๋ยวนี้เยาวชนชั่วร้ายกว่าผู้ใหญ่เยอะแยะ
comment117:เคยอ่านฎีกานึง  ผู้เสียหายคนเดียว อีกฝ่ายสี่คน  ยิงไปสองนัด ตายสองยังรอดคุก แต่ผู้เสียหายก็ถูกหินทุบหัวเหมือนกัน ศาลว่าพอสมควรแก่เหตุ
comment118:เป็นผมผมก็ยิง 
ณ เวลานั้นความปลอดภัยของครอบครัวคงสำคัญที่สุด ไม่มีแม้เวลาที่จะคิดไตร่ตรองถูกผิดอะไรทั้งสิ้น
มันคิดได้แค่จะทำยังไงให้หลุดพ้นจากเหตุการณ์นั้นได้โดยคนในครอบครัวปลอดภัย แล้วยิ่งเป็นเหตุการณ์
ที่เริ่มต้นมาจากความมักง่ายความผิดของอีกฝ่ายแล้วโดนอีกฝ่ายมาไล่รุมทำร้ายอีก ยิ่งต้องตัดสินใจ
ทำอะไรที่มันเด็ดขาดลงไป จะไปยิงขู่เหรอ ยิงได้นัดเดียวก็คงโดนยำเละแล้ว ดีไม่ดีก็โดนแย่งปืนเอาไป
ทำร้ายทั้งเราและคนในครอบครัวเราอีก ลุงทำดีที่สุดแล้ว ขอให้ศาลปราณีโปรดให้ที่ยืนแก่ประชาชน
ที่ต้องการป้องกันสวัสดิภาพของตัวเองจากกลุ่มอันธพาลด้วยครับ
comment119:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment120:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121:ยิงนัดเดียวน่าจะรอดนะครับ คนแถวบ้านเคยเล่าให้ฟังพ่อเค้าไปเจอคู่อริที่ร้านอาหาร แล้วด่ากันไปด่ากันมาแล้วทีนี้ไม่รู้อิท่าไหน
คู่อริอาต้มยำร้อนๆมาราดหัวพ่อเค้า พ่อเค้าบันดาลโทสะยิงสวนไปนัดนึง ก็ขึ้นโรงขึ้นศาลสรุปทำไปเพราะบันดาลโทสะหรือป้องกันตัว
อะไรซักอย่างเพราะยิงแค่นัดเดียว และอีกอย่างคนยิงไม่มีประวัติมาก่อนความผิดครั้งแรกด้วย รอดครับไม่ติดคุกแค่รอลงอาญา
แต่ดูเหมือนก็หมดค่าคดีไปหลายอยู่ ถ้าเทียบจากเหตุการณ์นี้โอกาสที่วิศวะจะรอดมีสูงเลย เหมือนจะความผิดครั้งแรกด้วย ดูมีเงินด้วย
comment121-1:สามารถยิงกี่นัดก็ได้จนกว่าจะหมดอันตรายครับ เช่น มีโจรมาทำร้าย โจรเงื้อมีดจะฟัน เรายิงนัดแรกใส่โดนโจร แต่โจรยังสู้จะฟันต่อก็สามารถยิงต่อได้ จนกว่าโจรจะล้มเลิกการทำร้ายเรา แต่ถ้าเล่นยิงโดนโจรจนหมดแม็กกาซีนจะกลายเป็นเกินกว่าเหตุไป

หรือถ้ายิงไป 1 นัด โจรดันตายเลย ก็เป็นเรื่องของโจรไม่เกี่ยวกับเรา แต่ถ้าเราไปโม้ว่ายิงแม่น จงใจยิงให้ตาย อันนี้เราจะโดน เหอะๆ
comment121-2:ว่าแต่ไปกินข้าวยังต้องพกปืนติดตัวไปด้วยตลอด ผมว่ามันก็ไม่ปกติแล้วแหละ คนดีๆที่ไหนเค้าทำกัน
comment121-3:ติดตัวกับติดรถ ในทางกฏหมายมีผลต่างกันครับป๋ม และในหลายๆสายงาน การมีปืนในรถถือเป็นสิ่งจำเป็นครับ ตราบใดที่ปฏิบัติตามกฏหมาย การมีปืนไม่นับว่าเป็นคนไม่ดีนะ
comment121-4:ผมหมายถึงคห.นี้ พกปืนใส่ลูกพร้อมยิงไปนั่งกินข้าว ถ้าเป็นตำรวจก็ว่าไปอย่าง
comment121-5:ขออภัยครับไม่ได้มีเจตนาว่า เราเน้นคุยกัน ไม่ได้มีเจตนาหักล้างความเห็น 555+ แต่ถ้าวิเคราะห์แล้ว ก็น่าจะวิเคราะห์ต่อว่า เค้าพกปืนไปในที่สาธารณะ แต่ไม่ถูกดำเนินคดีในข้อหานี้(หรือโดนแต่ จขม. ไม่บอกหว่า) ก็น่าจะวิเคราะห์ต่อได้ว่าเค้าน่าจะมีใบอนุญาตพกพา ไม่จำเป็นต้องเป็นตำรวจก็มีใบอนุญาตได้ครับผม
comment122:แล้วคนที่ตายมันใช้ตัวต้นเรื่องไหม รึมันแค่ตามเพื่อนไป
comment122-1:ผู้ตายนี่ตัวโวยวายเลยครับ จะเคลียร์กับลุงแกให้ได้
ตอนแรกก็อยู่ฝั่งประตูคนขับ แม่ลุงก็พยายามดึงตัวออกมา
ผู้ตายก็เลยเดินไปประตูฝั่งข้างคนขับ ตอนนั้นแหละ โดนยิง
comment123:ตำรวจไทยทำได้ทุกอย่าง ยีดคดี ยัดยา สร้างจัวละคร จะถูกกลายเป็นผิด จากคนดีกลายเป็นคนเลว อยู่ที่ ตำรวจ จะชั่วแค่ไหน
comment124:ถ้าไม่ตามไป ก็ไม่มีใครตาย
1. เอาผิดกับไอ้คนที่สั่งให้ตาม
2. เอาผิดกับไอ้คนที่สั่งให้ลงไปล้อมรถ
3. เอาผิดกับไอ้คนที่สั่งให้เปิดประตูและดึงคนใน                   รถออกมา
comment125:เดียวพ่อแม่เด็กที่ตายก็ออกมาร้องไห้  ลูกเป็นคนดี ช่วยพ่อแม่ทำงานบ้านไม่เคยเกเร เป็นเด็กตั้งใจเรียนเหตุเกิดเพราะเพื่อนชวนไปซื้อยาให้แม่ ตายเพราะความกตัญญูแท้ๆ.
comment125-1:ยาบ้าหรือครับ อิอิ
comment125-2:ยากล่อมประสาท
comment125-3:พ่อแม่ในกะลา
comment126:บ้านเมืองนี้ไม่ใช่สำหรับสุจริตชนครับ แดนสวรรค์คนเลว
comment127:สมควรแก่เหตุ
comment128:บทเรียนจากชะตากรรมของคุณวิศวกรท่านนี้  อยากให้รัฐออกกฎหมายหรือแก้กฎหมายคุ้มครองคนดีบ้าง  


ป้องกันตัวเองและครอบครัวจากกลุ่มคนมารุมทำร้าย  แต่กลับต้องถูกดำเนินคดี ถูกใส่กุญแจมือ  เสียเงิน เสียเวลามาสู้คดี


รัฐต้องการให้สุจริตชนทุกคน  หากโดนรุมทำร้าย  ให้ร้องขอชีวิตได้อย่างเดียวเท่านั้นหรือครับ
comment128-1:ชอบมาก โดนรุมทำร้าย แล้วให้ร้องขอชีวิตได้อย่างเดียว ทำเกินกว่านี้ผิดกฏหมาย นี่มันทุ่งลาเวนเดอร์มากๆ 555+
comment128-2:กฎหมายคงอยากให้เราทำแบบนั้น 

คนดีไม่มีที่ยืน
comment129:เสียดายอะ แค่คนเดียวเอง น่าจะแจกให้ครบทุกคน
comment130:ผมเห็นใจคุณลุง วิศวะ   
แต่ผมไม่ มีความเชื่อถือ ศาลไทย จริงๆครับ 
รู้ๆกันอยู่ว่าศาลไทย อันทรงเกรียติ น่าเชื่อถือขนาดไหนเพียงใด
comment131:เด็กมันบอกเห็นปืนแล้วครั้งนึง แล้วยังตามมาอีก 
ถ้าผมเป็นพี่เค้า เด็กมันเห็นเรามีปืนแล้วมันยังตามมาอีก มันก็คงมีอะไรดีแน่ แล้วจะมาทำร้าย ผมก็ต้องป้องกันตัวไว้ก่อน
comment132:เป็นเพราะพ่อแม่สมัยนี้โยนทุกสิ่งให้โรงเรียนเป็นผู้อบรมสั่งสอน เด็กเลยตัดสินใจอะไรไม่เป็น และเป็นคนใจร้อน
 สังคมบางกลุ่มก็สอนให้คนรุมทำร้าย รุมด่า มันก็เป็นจุดๆนึงที่ทำให้เด็กๆยุคนี้กล้าทำในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง บางคนคิดว่าถ้า
ทำแบบยุคเก่าๆแล้วจะดูแก่ เลยต้องทำตัวแรงๆเข้าไว้จะได้ทันสมัย เป็นความคิดที่บ่อนทำลายชีวิตตัวเอง หากพ่อแม่อบรม
ลูกดี ให้เป็นเด็กใจเย็นอ่อนน้อม รู้จักตัดสินใจ แล้วไม่เข้าข้างลูกตัวเวลาทำผิดต่อผู้อื่นตั้งแต่เล็กๆ เด็กก็จะไม่มีนิสัยเอาพวกมาก
มารุมคน คือแค่คุยกัน หรือรู้จักอ่อนน้อมยอมคนกันบ้าง มันก็จบตั้งแต่หลีกทางกันไปแล้ว ถ้าเขามีปืนก็ไปแจ้งความแล้วเจรจา
กันที่โรงพัก มันจบสวยกว่านี้นะ  เวลาจะตามใจลูกตั้งแต่เล็กๆ ดูเหตุผลสักนิด สอนทีละหน่อยมันจะได้มีวุฒิภาวะในการตัดสินใจ
อ่อนโยนกว่านี้
comment133:ที่นั้นเมืองอาชญากรรมกับแหล่งเสื่อมโสม
comment134:อยากรู้เพิ่มเติมนะว่ารถตู้ที่มามันเป็นรถส่วนตัวหรือเหมามา. ผมดูจากคลิปคนขับรถตู้ก็ลงมาจากรถด้วยถ้าเป็นรถส่วนตัวผมเข้าใจไปในทางเดียวกันเลยว่าคือพวกเดียวกัน. แต่ถ้าเป็นรถเหมาผมว่าคนขับรถตู้ไม่น่าจะมาเล่นตามเกมส์แบบนี้นะ. น่าจะมีวุฒิภาวะมากกว่านี้. ส่วนเรื่องนี้คนมีปืนคิดว่าตัวเองเจ๋งส่วนไอ้พวกนั้นคิดว่าตัวเองแน่มากันเยอะเลยเจอของจริงเข้าไปหงายเงิบไปเลยทีเดียว.
comment135:รู้ว่า เขามีปืน แล้วยังตามไปซ่า!!!....อีก

ส่วนลุง ฟังจากปากคำพยาน ตอนท้ายแกน่าจะรอดนะ...
comment135-1:ที่เห็นปืนแล้วยังตามไปอีก
1. เมา
2. ฝั่งตัวเองก็อาจจะมีปืนหรืออาวุธเช่นกัน
3. อาจมโนคิดว่าเป็นปืนปลอม

#ทีมลุง
comment136:เสียดายที่เด็กตายแค่คนเดียว
comment137:สมควรโดนยิงแล้วล่ะ
comment138:กล้องใช้ป้องกันคนตอแxลได้จริง ทุกวันนี้ติดกล้องที่รถทุกคัน
comment139:น่าเสียดายเด็กนะครับ.....เสียดายที่ไปเจอลุงอายุเยอะแล้ว ถ้าเจอพวกห้าวๆ 30 นิดๆ ไม่เจอแค่ ปืนเล็กๆ พกซ่อน แค่ .380 แน่นอนครับ
เผลอๆ ตายมากกว่า 2 ด้วยซ้ำ...เห็นปืนตั้งแต่ทีแรก เป็นผมหนีกลับบ้านแล้วครับ ยังห้าวไปล้อมรถ รุมทำร้ายเขาอีก บีบให้เขาถึงมุมอับเอง
หลังพิงฝาแล้วมีอะไรใส่หมดแล้วครับ รับผลกันไป....ไม่ได้ก้าวล่วงอำนาจศาลนะครับ ผมว่างานนี้มีตายฟรี เผลอๆพวกที่ไปรุมเขาโดนคดีกันซะเอง
comment140:โลกสวยอย่าอ่านความคิดเห็นผมนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เด็กชั่วๆแบบนี้ฆ่าทิ้งไปบ้างจะเป็นประโยชน์แก่อนาคตประเทศ
มีอย่างที่ไหนฝ่ายตัวเองเป็นสิบรุมคนแก่คนเดียว
มีทั้งคนแก่เด็กเล็กมาด้วย เป็นผมๆก็ยิง กลัวมันจะเกรียนลามปามไปทำร้ายคนในครอบครัว
comment140-1:ผมเป็นคนโลกสวยนะครับ

ลุงทำถูกแล้ว ช่วยกำจัดขยะ ทำให้โลกดูสวยขึ้น
comment141:ทำไมไม่ล็อครถ
comment141-1:ผมว่าประเด็นนี้มัน ไม่มีอะไรสำคัญเลยครับ
comment141-2:ผู้ประสงค์ดีไม่ล้อมรถคนอื่น
comment142:ต้องได้ข้อเท็จจริงจากพยานในที่เกิดเหตุด้วยครับ
เพราะ ถ้าอ้างป้องกันตัว ก็ต้องแยกแยะว่า สมควรแก่เหตุ หรือ เกินว่าเหตุ เนื่องจากลุงแกบอกว่ายิงขู่ แต่ไม่ได้ยิงขึ้นฟ้า
แล้วอีกอย่างนึงคือเด็กนักเรียน 10 คน มาล้อมเนี่ยมันก็ต้องดูนะว่าเด็กมีอาวุธมั้ย ถ้าไม่มีอาวุธอาจจะเกินกว่าเหตุได้ เพราะ ภาพในเหตุการมันเป็นที่สาธารณะ ถ้าร้องให้คนช่วยก็สามารถทำได้ แต่ถ้าเด็กมีอาวุธแล้วทำร้ายลุงก็บาดเจ็บนะ ก็เป็นภยันตรายอันใกล้จะถึง ยิงสวนไปเพียงนัดเดียวอาจจะไม่เกินกว่าเหตุ (อันนี้มีความผิด แต่ไม่ต้องรับโทษ) แต่ถ้ารุมลุงแล้ววิ่งหนี ลุงตามไปยิงนะเป็นฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา แต่อ้างเหตุบันดาลโทสะได้ เพราะถูกข่มเหงอย่างร้ายแรง (อันนี้มีความผิด แ่ต่มีเหตุลดโทษ)
ก็ต้องปล่อยให้เป็นหน้าที่ของตำรวจในการรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อความยุติธรรมต่อไป
comment142-1:สถาการณ์แบบนั้น ไว้คุณเจอเองมั่ง คุณจะทำอย่างไร  รอตำรวจ กว่าจะมา ไม่เหมือนใน ภาพยนต์นะครับ
comment142-2:ล้อมรถตอนกลางคืน มีคนเป็น10 คน  คนที่อยู่บนรถจะมานั่งตรวจหรือครับว่ามี หรือไม่มีอารุธ แค่มาออกรายการยังสะตอ... ถ้าจริงเชื่อเดกหรือรรับไม่มีอารุธ หรือถ้าไม่มีจริง คนรถไม่รู้หลอกกลัวอย่าเดียว
comment142-3:ผมไม่ได้บอกให้รอตำรวจมานะครับ 
แล้วผมก็ไม่ได้ให้มานั่งตรวจด้วยว่ามีเด็กอาวุธ

ที่ผมพิมพ์มาเนี่ยให้คือให้ใช้วิจารณญาณในการเสพข่าวแล้วใช้ข้อเท็จจริงที่ตำรวจรวบรวมดีกว่าครับ
ผลก็คือประชาชนจะรู้ความจริงเมื่อเป็นคดีความไงครับ
comment143:ผม คิดว่า " พ่อ-แม่" ไม่เกี่ยว

สังคมแวดล้อมต่างหาก ที่เด็กอยู่


ตายซะก็ดี จะได้ไม่เป็นภาระ ของ พ่อ-แม่
comment144:เอากระโปรงมาใส่เลยไป๊.....ไอ้คนที่ให้สัมภาษณ์อ่ะ แหม่
ในรถมีทั้งเด็กทั้งคนแก่  เขาพาครอบครัวมาเที่ยว อยากมายิงคนให้มันมีเรื่องมีราวป่าว ชีวิตเขามีค่า 
ไม่ได้หายใจทิ้งไปวันๆ จนไม่มีอะไรจะทำ คอยยกพวกรุมตี หาเรื่องคนอื่นไปเรื่อย

พวกแว้นท์ทั้งหลาย ชอบยกพวกรุมนี่ก็ดูไว้ พอเจ็บพอตายก็ปัดให้คนอื่นทันที 
กล้าทำยังไม่กล้ารับ สร้างเรื่องซะ  

กลับกลอกขนาดไหนถามใจดู ถ้าไม่พากันกร่างนัก จะตายไหม

นักเลงสมัยรุ่นปู่นู้นเค้าทำเค้าก็รับป่ะ อย่างพวกนี้จะเรียกตัวเองว่าอะไรดี
comment145:จุดที่น้าแกกร่างควักปืนมาโชว์ขู่เด็ก..อย่ามองข้ามจุดนี้ครับ...ถ้าเด็กคนเดียวสองคนมันอาจจบลงที่เด็กของขึ้นมาโพสท์บ่นสังคมเจอผู้ใหญ่พกปืนขู่..พอเด็กมีหลายคนก็เกิดการกร่างตอบโต้..ผลลัพ์ก็อย่างที่เป็น..เป็นไปตามหลักธรรมะชาติ...ของผู้ไม่เคารพหลักธรรมชาติ...ของทั้งสองฝ่าย.
comment145-1:เมียเขาไปขอให้หลบจะถอยออก
แต่จะเอาเรื่องเมียเขา.เป็นคุณจะทำไง ให้ไปไหว้เด็กมันหรือไงครับ
comment145-2:แค่เรื่องที่มีกล้องถ่ายอยู่ เด็กมันกล้าโกหกหน้าด้านๆ
แล้วคุณคิดว่าไอ้เรื่องชักปืนขู่นี่มันยังจะเชื่อถือได้อีกเหรอ มีแต่ลมปากเด็กมันพูดเพื่อให้อีกฝ่ายดูแย่
comment145-3:ไปเชื่อลมตดเด็ก
comment145-4:เด็กมันบอกจะลงไปคุย  ดูในคลิปคงอยากคุยมากจริงๆ
ถึงกับต้องดึงประตู ฝั่ง แม่ เมียลงมาคุยด้วยงั้นเหรอ
comment146:อยากให้สื่อไปสัมภาษณ์พ่อแม่คนที่ตาย เขาจะพูดยังไง 

เห็นในเฟซมีคนบอกว่า พรรคพวกคนตายเริ่มขู่คนยิงแล้ว เลวกันทั้งฝูงจริงๆ
comment147:เป็นเราเราก็ยิง
comment148:ให้ข้อมูลเพิ่มนะครับ.. วิศวะคนนี้เป็นเพื่อนของผมครับ

1.นิสัยส่วนตัว จะเป็นคนตรง ไม่ยอมให้ใครมาริดรอนสิทธิส่วนบุคคล จะปกป้องสิทธิของตัวเอง   ถ้าคิดว่าเราทำสิ่งที่ถูกต้อง 

   ... จึงเคยมีปัญหากับคนบางจำพวกที่ไม่เคารพกติกาแล้วไปมีผลกระทบกับเค้า ซึ่งน่าจะเป็นจุดเริ่มกรณีที่จอดรถขวางกัน

2. เรื่องการพกปืน  เพื่อนผมเล่นปืนมานานแล้วครับ ตั้งแต่สมัยก่อน เล่นบีบีกัน จนมาถึงปืนจริง แต่เป็นการเล่นเพราะชอบ มีการ

   ไปสนามยิงปืน ส่วนการพกในรถ เป็นเรื่องที่ปกติ เพราะเค้ารู้ว่า สังคมสมัยนี้เป็นอย่างไร การพกไว้เพื่อการป้องกันตัว ไม่เคยมี

   เหตุการณ์ใดที่เคยนำมาใช้ในการไม่สมควร

...แต่สุดท้าย ทำให้เป็นข้อเตือนใจอย่างมากสำหรับผมว่า  พยายามอย่ามีเรื่องกับใคร ถึงแม้ว่าเราจะไม่ผิด ถ้าไม่ลำบากนักก็ต้องทน

   ต้องท่องไว้ในใจว่า ที่นีไทยแลนด์ อย่ายึดความถูกต้องเพียงอย่างเดียว  เพราะผลสรุป ไม่เป็นผลดีกับใครซักคน

......ยังเศร้าใจไม่หายอยู่เลย....
comment148-1:ถ้าได้คุยกับเขา บอกเขาด้วยนะคะว่า เราขอบคุณที่กำจัดคนประเภทนั้นออกไปจากสังคม
อย่าเสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น ขอให้คุณสุเทพเข้มแข็ง เราเชื่อว่าหลายคนให้กำลังใจคุณสุเทพค่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สอบถามนิดนึง คุณสุเทพทำงานที่โรงกลั่นในระยองรึเปล่าคะ หน้าตาคุ้นมาก
comment148-2:ไม่ได้ทำที่ระยอง  อยู่ที่กรุงเทพครับ

เหนื่อยแทนเพื่อนอ่ะครับ ... ไหนภาระงานการที่ค้างคา // สุขภาพของตัวเอง-แฟน และแม่ที่มีโรคประจำตัวทุกคน

แล้วยังต้องมายุ่งกับคดีความอีก...

อารมณ์+การตัดสินใจนิดเดียว เปลี่ยนชีวิตจริงๆ
comment148-3:เสียใจแทนค่ะ อนาคตดี  ๆ ไม่น่าไปแลกกะสวะพวกนั้นเลย สงสัยน่ะค่ะ ถ้าขับรถหนี ไม่ตัดสินใจจอดรถ หรือให้ใครลงจากรถล้อครถเอาไว้ ใครมาขวางก็ขับชนไปเลย หรือไม่ก็หาที่ปลอดภัย อย่างเลี้ยวเข้า สน. โรงพยาบาล ตลาดสด ที่ทีคนอยู่เยอะ ๆ น่าจะดีกว่าจอดแล้วลงมาจากรถข้างถนนแบบนี้ ยังไงรถเล็ก น่าจะขับหนีรถตู้ได้
comment148-4:คิดเหมือนกันครับ ว่าทำไมไม่หลบ ดันไปขับสู้ หรือช่วงที่ขับจอดแล้ว เท่าที่ดู ก็ยังขับเบียดหลบได้ 

.. แต่ถ้าโดยนิสัย เพื่อนผมเค้าก็แรงนิดๆ ไม่ค่อยยอมใครอยู่แล้ว

ส่วนเรื่องล็อครถ ก็จริง ...เป็นผมคงล็อครถ หรือเลื่อนรถหลบขับหนีไปมากกว่าลงจากรถ คงไม่เปิดล็อครถให้คนนอก

เปิดเข้ามา

แต่อย่างว่าเนอะ อารมณ์นะตอนนั้น เดือดอยู่  อาจจะกลัววัยรุ่นทุบรถหรือทำลายรถ หรือมั่นใจว่าตัวเองก็มีปืนอยู่ ก็เลย

ลงจากรถหรือเปิดรถ

แต่อย่างที่บอก ไม่ว่าใครถูกผิดแค่ไหน  ผมแค่รู้สึกว่า อารมณ์ร้อนนี่ ทำลายทุกอย่างจริงๆ...
comment148-5:ทีมลุง +1 ครับ
comment148-6:นิสัยส่วนตัว เป็นคนตรง ยอมหักไม่ยอมงอ ในสิ่งที่ถูกต้อง มันไม่ดีตรงไหน อย่ามักง่าย หรือหยวนสิ เพราะอย่างนี้ไง โจรเอย/คนไม่ดีเอย/คนโกงบ้านกินเมือง มันถึงได้เต็มเมืองไปหมด..
..
แล้วมาโลกสวย ถามหาคนดี Tุย..ครับ.. คนดีเขาปกป้องสิทธิอันชอบธรรม ที่คนเลว/อันพาล อ้างแบบมักง่าย
..
ปล. สมัยก่อนทำงานในโรงงาน ผมก็แรงแบบลุง เจอคนโกงหน้าด้านๆ ท้าตีท้าต่อย ... อย่างวิศวกรนี่เรียกว่า ใจนักเลง แท้ๆ (ลูกผู้ชาย) ไม่เหมือนฝ่ายกลุ่มวัยรุ่น/คนขับรถตู้ นี่เรียก กุ๊ย/อันธพาล. ...
..
คนเขาพูดดีด้วยนะครับ ในตอนแรก ใช้เหตุผลด้วยซ้ำ.. แต่คนขับรถตู้ นี่ตัวก่อเหตุเลย ไปด่าเขาก่อน ทั้งที่ตนเองทำผิดกฎหมาย/จราจร แถมใช้คำไม่สุภาพ และยังยุยงส่งเสริมให้ กลุ่มวัยรุ่นไปหาเรื่องคนอื่น...
..
.
ปล. ถ้าเจอคนจริง ไอ้คนขับรถตู้คงตายHa ตั้งแต่ร้านขายของ ไปแล้วครับ
comment149:#ทีมลุงวิศวะ   ถ้าไม่มีคลิปลุงวิศวะโดนด่าเละเเน่ๆเลย  เรื่องนี้ทำให้รู้ว่า เด็กวัยรุ่นกร่างเเค่ไหนขนาดเอาปืนขู่ยังไปตามราวีลุงเขาต่ออีก
comment150:ไอ้เด็กพวกนี่ก็รู้อยู่แล้วว่าลุงมีปืน ยังจะจอดรถเคลียร์
comment151:เด็กน้อยคงคิดว่า เป็น BB Gun สินะ

#ทีมคุณวิศวะ
comment152:ไม่รู้จะเม้นอะไร หมดแรงพิมพ์

ขอให้ลุงปลอดภัยทุกประการ / รอดทุกคดี
comment153:ตายแล้วเอาไปเผา ยังเปลืองทรัพยากรโลกเลย
ไอ้พวกเด็ก ทะลุเมนส์มาเกิด
comment154:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า .380 หัวบอลธรรมดาๆ นัดเดียวเข้าตัวก็ตายได้
comment155:สม...เหตุกันแล้วหรือ คือข้อคิด
น้ำ...เลือดต้องไหล ลงพื้นพื้นถนน
หน้า...ถอดสี กันทั่วทุกฝั่งคน
แล้ว...คดีจะเป็นไปเยี่ยงไร ...ติดตาม
comment156:เป็นกระผมนี้ บอกเลยมี 2 แม็กหมด 2 แม็ก
comment157:เยาวชนของชาติพฤติกรรมน่าเป็นห่วง เพื่อนๆ
แทนที่จะช่วยกันห้ามปรามไม่ให้มีเรื่อง เด็กเหล่านี้
โตขึ้นไม่แย่ยิ่งกว่านี้เหรอ ทั้งๆที่สาเหตุไม่ได้เป็น
เรื่องที่ควรจะเป็นประเด็นให้บานปลายเลย
ผู้ปกครองของเด็กๆและคุณครูต้องดูแลและ
อบรมศีลธรรมให้มากขึ้น

ผู้ปกครอง(บางคน)ไม่ควรโยนภาระให้รร.อบรมอย่างเดียว ควรใส่ใจดูแลลูกๆด้วย

ส่วนรร.(บางที่)ก็ไม่ใช่คิดแต่เรื่องใส่ความรู้
ให้เด็กเก่งๆเกรดดีๆจนเห็นแก่ตัว และลืมสอนคุณธรรมความถูกต้องให้เด็กเพราะคิดว่ามันไม่
เกี่ยวกับเกรดหรือความรู้ของเด็ก และคิดว่าเป็นการสิ้นเปลืองชม.ในการสอน(ทำให้รร.มีต้นทุนเพิ่ม)

หนักใจที่หลังๆเห็นข่าวเด็กอายุต่ำกว่า 18 ปี
ทำเรื่องรุนแรงเพิ่มขึ้นเยอะมาก
comment158:ลงมาล้อมรถ แถมเปิดประตูกระชากภรรยาลงไป และเข้ามาต่อยทำร้าย เป็นใครๆก็ต้องป้องกันตัว
ยิงป้องกันตัว สมควรแก่เหตุ ไม่ผิดนะ
comment159:มาเป็นหมาหมู่ เอารถตู้ปิดขวาง แล้วลงมากระชากประตูแบบนี้
ยิงนัดเดียว ถือว่าใจเย็นมากแล้วล่ะครับ

ถ้าเป็นผู้ชายคนเดียว อาจไม่ต้องชักปืนด้วยซ้ำ
แต่ถ้ามีคนในครอบครัวอยู่  มีปืนอยู่ แล้วยังปล่อยให้คนอื่น
มาทำร้ายคนในครอบครัว บาดเจ็บ พิการ หรือเสียชีวิต

คนเป็นผู้นำครอบครัว ก็จะต้องอยู่กับความรู้สึกผิดนี้
ไปจนตายเหมือนกัน

ติดคุกยังจะดีกว่า
 ปล่อยคนในครอบครัวบาดเจ็บ พิการ หรือเสียชีวิต



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิงเถิด .... อรชุน
comment160:50/50 จริงๆ
ขึ้นกับว่าศาลจะปราณีมั้ย
comment161:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment162:ไปดูหน้ากลุ่มที่เรียกว่าเยาวชนก่อนเถอะ 
ดูจากที่กำลังกร่างโหยหวนทวงความยุติธรรมให้กับเพื่อนสวะที่ตายไป
คงไม่สำนึกสำเหนียกอะไรหรอก เป็นความซวยของวิศวกรคนนั้นจริงๆ
แต่ก็ดีใจที่แผ่นดินสูงขึ้นมานิด 
* ไม่มีใครเห็นใจคนตายเลย ผู้ปกครองคงมีดิ้นว่าสังคมโซเชียลรังแกเด็กไหมเนี่ย
comment163:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment164:เป็นผมเจอแบบนี้ก็ยิงครับ มีทั้งภรรยา ทั้งแม่ นั่งอยู่บนรถ เค้ามาล้อมมากระชากขนาดนั้น ก็ต้องยิงสวนแหละครับ 
#ลุงก็แม่นดีนะครับ นัดเดียวรู้เรื่องเลย
comment165:ยิงป้องกันตัวแล้ว ต้องมาหวาดระแวง พวกพ้องคนตายมาเอาเรื่องอีก...
comment166:จอดซ้อนคัน เค้าให้ขยับยังจะหาเรื่องเค้าอีก
แถมตามมาจะหาเรื่องต่อ มันน่าจะโดนยิงทั้งแก๊งไปเลย
comment167:เป็น กุ ก็ยิงค้าบบบบบบ
comment168:ดีนะ เขียนอย่างนี้ครับ ในกรณีหากผมเป็นน้าวิศวกร ผมเอาความปลอดภัยของคนในครอบครัวก่อน หากกรูกันมาล้อมรถขนาดนี้ต้องไม่ประสงค์ดีแน่ ผมก็ต้องปกป้องครอบครัวและตนเองก่อน ผมมีปืนผมยิงแน่นอนเพราะถือว่าป้องกันตัวครับ #ทีมวิศวกร
comment169:สังคมสมัยนี้เป็นอะไรกัน
มีเด็กตาย มีคนบอกเป็นพวกขยะสังคม กำจัดขยะ
คิดได้ไง
แทนที่จะทรมาณ หรือเชือดไก่ให้ลิงดู ให้พวกนี้มันกลัวก่อน
comment170:1. ที่กล้าขับรถตามแล้วจอดปิดหน้าหลัง ไม่ใช่พวกมันโง่หรอกครับ พวกมันก็มีปืนครับ ยิงสวนแล้วด้วย เครดิต จขคห 112 ตามภาพนิ่ง+ย้อนดูคลิปเลือกแบบสโล วินาทีที่ 5.08-5.09 เลยครับ คนเสื้อขาวยิงใส่รถที่มีเด็กกับคนแก่นั่งอยู่ โชคดีมากไม่มีใครเป็นอะไร 


https://www.youtube.com/watch?v=HxAncdKPsnQ

2. โชคดีมากที่มันยิงมาแล้วไม่โดนเด็ก ไม่งั้นผมว่าคุณวิศวะต้องเสียใจไปตลอดชีวิตที่ดันไม่ยิงให้หมดแม็คซะตั้งแต่แรก

3.นักเรียนจริงเหรอครับ สักแขนสองข้างดำปี๋ขนาดนั้น
comment170-1:ตาม #112 ว่าไว้ละค่ะ  นี่ก็รอดูอยู่ว่าจะมีสื่อ/ใครพูดถึงเรื่องนี้ไหม ไม่แปลกที่โดนปืนขูแล้วยังจะกล้าตาม เพราะมันก็มีปืนเหมือนกัน
comment170-2:อ่าวมีปืนเหมือนกันนิ สมควรละ
comment170-3:อีกฝั่งก็มีปืน แบบนี้ซัดหมดแม็กก็ยังถือว่าป้องกันตัวพอสมควรแก่เหตุได้อยู่ไหมครับ อาวุธเท่าเทียมกันทั้ง 2 ฝ่าย แต่ฝ่ายเด็กมีกี่กระบอกไม่รู้ อ้างแบบนี้จะรอดไหมครับ
comment171:ทำไมเด็กสมัยนี้มีแต่แย่ๆ
comment172:ลืมตาดูโลกมาแค่ 17 ปีไปซะแล้ว โลกนี้ยังมีอะไรที่ มันส์ๆอีกเยอะ รีบไปจัง
comment173:ซ่านักเด็กโจ๋ หาเรื่องตาย 888
comment174:ทำตัวเองแท้ๆ อย่าโทดคนอื่นโทดตัวเองที่ทำให้ให้เพื่อนตาย
comment175:ถามเจ้าหน้าที่ ที่จะตั้งข้อหาลุง ถ้าเจ้าหน้าที่อยู่ในสถานะการณ์เดียวกัน จะทำอย่างไร
comment176:ตามกฎหมาย ถ้ายิงเพื่อป้องกันตัว 1-2 นัด ลุงไม่ผิดครับ ถ้าไม่ยิงเพื่อป้องกันตัว ก็อาจถึงตายได้ เพราะอีกฝ่ายมีกันเป็นสิบคน กระสุนโดนใครก็ซวยไป ยกเว้นถ้าโดนคนที่ไม่เกี่ยวข้อง

แต่ถ้า ลุงควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ โกรธมาก เอาปืนกราดยิงรอบตัว ที่มีวัยรุ่นล้อมอยู่ โดนยิงสาหัสไปหลายคนหรือมีคนตายด้วย อันนี้ลุงโดนอ่วมครับ
comment177:ให้กำลังใจลุง
comment178:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment179:กลุ่มเด็กมีปืนทำไมกลัวขู่ตอนมีเรื่องที่จุดแรก แสดงว่าหาปืนมาทีหลังเลยกล้าซ่าหรือเปล่า ปืนมาจากไหน? งานนี้ต่างมีปืน กลุ่มเด็กมีการเตรียมโดยไตร่ตรองไว้ก่อน ลุงอาจมีลุ้นรอดคดี
comment180:สัมภาษณ์ได้โคตรโง่ ตอนแรกเห็นลุงควักปืนเลยโกรธ เป็นยังจะตามไปเอาเรื่องเขาอีกหรือ555555
 เปนใครเหนปืนก็หนีแล้ว ไม่ใช่ คนเหล็กนะไม่กลัวปืน
comment181:คนอายุ50แล้วนะครับ
แถมปรุวัติดีอีกต่างหาก
ถ้าไม่โดนคุกคามขนาดนั้นคงไม่ตัดสินใจยิงแน่

FCลุงครับ
comment182:น้องเขาเป็นคนดีครับ ๆๆๆๆๆ
สงสารเด็กกลุ่มน้อยๆตาดำๆที่โดนยิง น้องๆเขาแค่จะเข้าไปสวัสดีทักทาย และยกมือไหว้ขอโทษเท่านั้นเอง
เลยรีบจอดรถดักหน้าไม่ให้ลุงหนีไปได้ก่อน จากนั้นให้เพื่อนๆล้อมรถไว้ ให้ลุงออกมารับไหว้ขอโทษ
เลยพยายามกระชากประตู ดึงให้ออกมา แต่ลุงไม่ยอมออกเลยใช้กำลังบังคับซะ แต่เจอยิงสวนกลับ เลยต้องวิ่งออกมาดิ้นที่ถนนอย่างน้อยใจ

น้องโดนยิงเป็นคนดี เป็นเด็กตั้งใจเรียนหนังสือ ไม่ใช่เด็กเกเร ช่วยพ่อแม่ทำงานบ้าน ขยันอ่านหนังสือ ทุกวัน ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่ยุ่งยาเสพติด
ไม่ดื่มเหล้า ไม่โดดเรียน บ้านมีฐานะยากจน หาเช้ากินค่ำไปวันๆ 

โอ้ว ไม่น่าเลย  คนดีๆต้องมาจบชีวิตแบบนี้  ขอให้ลุงรอดพ้นคุกทุกข้อกล่าวหานะครับและสามารถใช้ชีวิตได้แบบปกติสุข
เข้ามาให้กำลังใจ
comment182-1:ตามนั้นเลยค่ะ คลานเข่ามาล้อมรถ เพื่อให้ลุงลงมารับไหว้พานดอกไม้ธูปเทียน
comment183:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment184:โรงเรียนไหนเนี่ย น่ากลัวจริงๆ
comment185:ระหว่างยิงเด็กแค่คนเดียว
กับยิงหมดทั้งแก๊งค์นี่ 
ถ้ามีโทษจะใกล้เคียงกันไหม ^_^
comment186:ถ้ามีตำรวจยืนตรงนั้น แต่ไม่สามารถช่วยอะไรได้เลย
งานนี้ผมเชียร์ คุณลุงครับ โดนคุกคามซะขนาดนั้น
ส่วนเด็กวัยรุ่นขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ ถ้าอยากมีเรื่องช่วยดูวัยด้วยนะครับ คนอายุจะห้าสิบจะให้เอาเรี่ยวแรงท่ี่ไหนมาต่อยกับเด็กๆ
comment187:กี่ตีนนั่น
ที่สำคัญ มีเมีย แม่ ลูก อยู่ด้วย
เป็นคุณจะยิงไหม หรือจะโดนกระทืบแล้วกราบตีนพวกนรกพวกนี้หรือ
แล้วคนที่เหลือจะโดนพวกบ้าเลือดนี้กระทำอะไรไหม
เรื่องคดีปืนนั่นอีกเรื่องหนึ่ง
comment188:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment188-1:แบบนี้น่าอยู่ไม่ถึงเกณฑ์ทหาร
comment188-2:ไม่ censor ระวังเม้นโดนทาง pantip ลบนะครับ
comment189:อ่านข่าวในหนังสือพิมพ์ 
เมื่อเช้าบอกว่าเป็นเด็ก ก.ศ.น.
comment190:การกระทำของลุงวิศวกรสมควรโดนดำเนินคดีให้เป็นเยี่ยงอย่างกับสังคมครับ ข้อหาทำน้อยกว่าเหตุ
comment191:เผื่อคนโลกสวยงาม ณ ทุ่งดอกลาเวนเดอร์ 
น้องเค้าเด็กดีนะ
https://www.facebook.com/togetherisone/photos/a.398603333863556.1073741829.360001314390425/470021063388449/?type=3&theater
comment192:ส่งสารลุง ขอให้รอดปลอดภัย
comment193:สิ่งนี้แหละที่เราเคยคิด   เราต้องเป็นแค่เหยื่อเท่านั้นใช่ไหม
ถ้ามีคนจะฆ่าเรา เราต้องยอมตาย แต่โดยดีใข่ไหม(แล้วพวกมันก็หนี หรือใช้อำนาจใช้ชีวิตปกติ)
ถ้าไม่มีกล้อง คดีที่จากขาวเป็นดำ ดำเป็นขาว ความจริงก็ไม่ปรากฏ 
ถ้าไม่มีคลิป คนยิงจะตกนรกยิ่งกว่าอะไรทั้งนั้น เพราะโซเซียลคงกระหน่ำด่า เพราะเขื่อตามคำพูด คนชั่วจริงๆ คงเดินไปยิ้มมุมปากและกระซิบคนยิงว่า เล่นกับใครไม่เล่น ลูกเมียถูกตราหน้า ทั้งๆที่ความจริงควรเป็นฝ่ายโดนเห็นใจ
คุณพระคุ้มครอง
 เข้ามาเพิ่มอีกนิด
   สื่อน่ะตัวดี ฆ่าคนได้จากปลายนิ้วมือ ด่าแต่สื่อเลวๆ สื่อดีๆละไว้ในฐานที่เข้าใจ
comment194:โชคดีที่มีคลิป 
พาดหัวว่าเด็กม.4 เลยฟังดูเหมือนเป็นเด็กผู้ชายตัวเล็กๆ จ๋องๆ 
พาดหัวว่าโจ๋ อายุ 17 ปี จะดีกว่ามั้ย

ถ้าเป็นเรา ก็ยิงป้องกันตัว ป้องกันครอบครัวตัวเองเหมือนกัน
กลุ่มวัยรุ่นลงมาล้อมรถ รุมทำร้าย กลุ่มวัยรุ่นก็มีปืน ขณะที่ภรรยา แม่ หลาน นั่งอยู่ในรถ 
เดชะบุญที่แม่ของลุงไม่ความดันขึ้น/หัวใจวาย/ช็อค หรืออะไรแบบนั้น
comment195:นัดเดียวเหมาะสม ยิงแล้วไม่หนีรอมอบตัว

โดนลุมขนาดนี้ไม่ใช้จะมีปืนไว้ทำไม

อีกอย่างโดนพวกมันตามมาคุกคามไม่ใช้อยู่ดีๆไปทะเลาะกัน 


เด็กแต่ล่ะคนผมว่าพวกนี้ก็น่าจะเป็นพวกแว๊นด้วยล่ะ
comment196:ดูเอาครับ
https://www.youtube.com/watch?v=HxAncdKPsnQ
comment197:ท้องที่นั้น สำหรับคนไม่ทราบ...  เป็นอะไรที่ผมได้ยินมาเยอะมาก  ไม่จำเป็นก็ไม่ไปเหมือนกันนะ ... 


เคยมีคนรู้จักไปนั่งดื่มแล้ว มีเรื่องเล็กน้อย ตามปกติ  คือถ้าที่อื่นคงไม่อะไรมาก วิวาทะปกติ

แต่ไปมีปัญหากับคนแถบนั้น ... สุดท้าย โดนเข้าคุกเฉยเลยครับ ... 


คงไม่กระทบท่องเที่ยวหรอกนะ แต่ผมบอกเลย ให้ผมแนะนำคนรอบตัว ผมจะให้ระวังตัวให้มาก เลี่ยงได้ก็เลี่ยง ท้องที่นี้ครับ
comment198:เด็กนี่มันเผาที่วัดไหน ผมจะเปิดฝาโรงยิงซ้ำซัก1แม็ก
เผื่อมันฟื้นขึ้นมาแล้วทำให้ชาวบ้านเดือดร้อนอีก
comment199:เห็นหน้ากลุ่มที่สื่อเรียกว่าเด็กแล้ว



ปากดำ หนวดเฟิ้ม สักเต็มแขน เป็นเราโดนคนแบบนี้ล้อมรถคงสู้เหมือนกัน
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment200-1:อืม ถ้ากลุ่มนี้จริง ผมไม่แปลกใจเลย ที่จะต้องยิงขู่

ลองคิดว่าถ้าเป็นตัวเองโดนล้อม คงไม่ใช่ยิงนัดเดียวแน่

ที่ใช้คำว่า นักเรียน ม.4 หรือกลุ่มวัยรุ่นนี่ ไม่ใช่ล่ะ
comment201:เมืองไทยมีตำรวจไว้เพื่ออะไร?
comment201-1:นายตำรวจใหญ่เองยังไม่รู้เลย 



ว่า เขาประชด
comment201-2:มีไว้โกงมั้ง ... ลุงตู่ได้กล่าวไว้
comment201-3:ณ จุดนั้นตำรวจจราจร มีหน้าที่ควบคุมจราจร แค่เขาเข้ามาห้ามปรามเหตุ ก็ถือว่าเขาทำถูกต้องตามหน้าที่แล้ว
comment202:ทำไมถึงพกปืนคะ เดาว่าไม่มีใบอนุญาตพกปืนแน่ๆ 

เข้าใจว่าวัยรุ่นก็ผิดนะ แต่เป็นเราเราจะจอดรถกลางถนนตรงที่ตำรวจจราจรอยู่หรือไม่ก็บีบแตรจนกว่าจะมีคนเข้ามาช่วยเลย คือ เราว่าการมีปืนมันทำให้คิดแก้ปัญหาด้วยปืนอ่ะค่ะ ถ้าไม่มีคุณลุงเค้าอาจจะหาวิธีอื่นได้ก็ได้
comment202-1:เอื่มมม

ปืนถูกกฎหมายครับ
ยิงนัด้ดียว คนเล่นปืนเขาดูกันออกว่าคนยิงก็น่าจะรู้กฎหมายพอสมควร
comment202-2:จงบอกวิธีแก้ปัญหาจากเด็กวัยรุ่นตามรุมกระทืบ เปิดประตูต่อย (ข้อละ 5 คะแนน)
comment202-3:ทำไมเราต้องเกรงใจคนทำเลวที่หมายจะเอาชีวิตเรา
 สมมุติเรา รอด อีกฝ่ายโดนคดีเด็กๆ อาจไม่ต้องติดคุกด้วย แล้วก็รอด กร่างไปทำกับคนอื่นอีก อาจมีคนโชคร้ายถึงตาย (ทำไมคนดีๆต้องอยู่แบบหวาดกลัว คนชั่วๆอยู่อย่างลำพอง นึกจะทำอะไก็ทำ)
 ต้องพนมมือกราบกรานเหรอ ทำไม ? ทำไม? เราต้องเป็นฝ่ายเสียศักดิ์ศรีขนาดนั้น แล้วอีกฝ่ายมีสิทธ์อะไรมาเหยีบย่ำเรา  
เราว่าสมควร กรณีแบบนี้ควรเป็นตัวอย่างบ้าง ว่าคนที่ทำ ไม่ใช่คนเลวร้ายเสมอไป 
อีกอย่างตัวเองวัยรุ่น อีกฝ่ายคราวพ่อ แค่นี้ก็หมาชัดๆ ทำไมไม่ตั้งคำถามบ้างว่า ไปทำเค้าทำไม ไปรุมเค้าทำไม
comment202-4:โลกสวยไปหน่อยครับ ถ้าลุงไม่มีปืนป่านนี้ลุงกับครอบครัวอาจจะบาดเจ็บนอนให้สัมภาษณ์บนเตียงโรงพยาบาลอยู่ก็ได้ ตรงจุดเกิดเหตุก็มีตำรวจมีอาสายืนกันอยู่พวกนั้นมันสนใจไหมล่ะครับ
comment202-5:สังคมทราม เพราะ คนดีปล่อยให้คนชั่วรังแก
comment202-6:ตรงนั้นตำรวจยืนอยู่ตามปากคำพยานในคลิป
ทำอะไรไม่ได้ตอนวัยรุ่นไปรุมเขา
แต่พอเขารู้สึกว่าอันตรายจะเกิดกับครอบครัวปุ๊ปเลยตัดสินใจหยิบปืนยิงออกไปโดยไม่เล็ง
คนโดนยิงวิ่งหนีได้แป๊ปนึงก็ล้มไป
ตำรวจเข้ามารวบตัวคนยิงทันที กู้ภัยไปพยายามปั้มหัวใจคนโดนยิง
วัยรุ่นคนอื่นเห็นตำรวจมารวบตัวแล้วเลยกล้าเข้าไปรุมกระทืบ
ทั้งหมดทั้งมวลที่เขียนมานี่ดูจากคลิปข่าว

สรุปหากตำรวจกับกู้ภัยที่อยู่แถวนั้นไปห้ามพวกวัยรุ่นไม่ให้มันไปรุมเขาแต่แรกเขาคงไม่ยิงหรอก
แต่มันพึ่งพาไม่ได้ไง
comment202-7:ใบพกอ่ะไม่ค่อยมีใครมีหรอกครับ โจรก็ไม่มีใบพกยังพกมาก่อเหตุ เอาชีวิตคนอื่นได้อย่างสบายใจ ..กับคนดีๆจะพกใว้ป้องกันชีวิตบ้างจะเป็นไรไป  เหตุผลน่ะหรอ คนดีมากมายอย่างคุณอาจเข้าใจได้ยาก  ไว้รอเกิดกับตัวเองหรือครอบครับก็จะได้คำตอบเองครับ Good luck
comment202-8:จะทำแบบนั้นแล้วรอดได้มันมีแค่ในละครเท่านั้นแหละค่ะคุณ ชีวิตจริงต้องเอาตัวรอดเองทั้งนั้น
comment202-9:ตำรวจเกือบทั้งประเทศก็ไม่มีหรอกใบพก ป.12
comment202-10:โลกสวยของจริง55
comment202-11:แล้วถ้าไม่มีใครมาช่วยเหลือ แล้วมันลากแม่คุณ ลงไปเตรียมกระทืบ  

จะนั่งบีบแตรไปเรื่อยๆเหรอครับ
comment202-12:คือ เราไม่ได้ห่วงวัยรุ่นที่มาก่อเหตุนะคะ ทุกคนอย่าเข้าใจผิด เราแค่ห่วงคุณลุงและครอบครัวคุณลุง เพราะคุณลุงเองก็มีคดีความติดตัว จะต้องติดคุกมั้ย งานการจะกระทบมั้ย เป็นหัวหน้าครอบครัวคนเดียวรึเปล่า ไม่ได้โลกสวยหรอกค่ะ
comment202-13:ไม่เอาน่า อย่าไปหวังพึ่งอะไรแบบนั้น ขนาดจะมีเรื่องซึ่งหน้ายังขับผ่านไปเฉย พึ่งไม่ได้จริงๆ

ดูนาทีที่ 1.05 คนกำลังมีเรื่อง พี่ตั๊มขับผ่านเฉย เหมือนไม่มีอะไร พึ่งได้ไม๊???
comment202-14:หอมลาเวนเดอร์
comment202-15:สังคมทราม เพราะกฎหมายห่วย กดหัวคนดี คุ้มครองคนเลว
comment202-16:อิผีออกจาสุสานได้แล้ว
comment202-17:ดูละครมากสินะ
comment202-18:ส่วนของอาวุธปืนที่ทางลุงวิศวะมีนะครับมีใบอนุญาติแล้วครับ เค้าทำงานคุมคนงานก่อสร้างกลับบ้านดึกเลยต้องพกไว้ ส่วนที่เค้าขับมาจอดตรงนั้นเพราะว่าเค้าเห็นเป็นกู้ภัยครบหวังจะลงไปขอความช่วยเหลือแต่พอจอดไม่ทันจะลงไปขอก็โดนกรูมาล้อมรถก่อนนะครับ
comment202-19:มีใบอนุญาติ สามารถพกพาเพื่อปกป้องทรัพย์สินได้ครับ สมมุติ ปืนคุณมีใบอนุญาติ คุณไปเที่ยว พกตังไปห้าหมื่นแสนหนึ่ง คุณก็พกปืนไว้ปกป้องทรัพย์สินคุณได้ครับถ้าคุณมีใบอนุญาติพกถูกต้อง

แต่ คุณไม่มีสิทธิ์ แสดงให้เห็นในที่สาธารณะ ยกเว้นเป็นการใช้เพื่อป้องกันตัวนะครับ

ส่วนอาวุธปืนที่คุณลุงใช้ น่าจะเป็น S&W M&P Shield 9mm (เทียบจากข่าวช่อง 18 ) ขนาด 7+1 นัด ก็ลูกไม่ดกนะ ใช้ป้องกันได้ใช้ต่อสู้อาจจะไม่เหมาะ 
ระยะหวังผลก็ระยะประชิดเพราะลำกล้องสั้น
comment202-20:1. เรื่องใบพกปืน ถ้าไม่มีใบพก ก็ผิดกฎหมาย
2. เรื่องการใช้ปืน ใช้ไปเพื่อป้องกันชีวิตและทรัยพ์สิน
รวมถึงครอบครัว และภัยอันตรายที่มาถึงตัวแล้ว 
บางกรณี ใช้เมื่อเห็นว่าภัยนั้นกำลังมาถึงตัว
ส่วนกรณีนี้ เป็นเรื่องของภัยที่มาถึงตัวแล้ว
comment203:เห็นรูปกลุ่มเด็กที่ตายแต่ละคนแล้ว
comment204:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment205:เรื่องตำรวจนี่ทำให้เรานึกถึงตอนเราถูกรถบรรทุกไหลมาชนรถเราขับ ตอนติดไฟแดงหน้าป้อมตำรวจ
... เราต้องโทรบอก191ว่า ตอนนี้รถเราถูกชน อยู่หน้าป้อมตำรวจ
แต่ไม่มีเห็นหัวตำรวจสักคนที่มันจะออกมาดูแลช่วยเหลือเลย

สุดท้าย ปลายสายจาก191 ถึงโทรบอกตำรวจในป้อม ให้ออกมาดูที่เกิดเหตุให้

... แล้วพอตำรวจในป้อมออกมา ก็ทำเป็นยิ้มแห้งๆ 

...
comment205-1:เข้ามาให้กำลังใจ
comment205-2:อย่างที่เขาสัมนากันนะคับ ตร.มีไว้เพื่ออะไร
comment206:คดีนี้ดูแล้วหลุดแน่  เพราะป้องกันตัว  อีกทั้งโดนติดตามมาเพื่อจะหาเรื่อง  ลงไปรุมล้อมรถอยู่หลายคน  มีทีท่าว่าหมายจะทำร้ายลุง

ถึงจะมีการตายเกิดขึ้น  แต่เป็นเหตุซึ่งหน้า  และพยายามจะหลบเลี่ยงแล้ว  แต่ก็ยังถูกติดตาม

รัฐควรแก้กฏหมายได้แล้วครับ  กับคำว่าเยาวชน
comment206-1:ไม่หลุดแน่ๆครับ จากคดี อีกฝ่ายแม้พวกจะมากกว่าแต่ไม่มีอาวุธ จะเป็นกระทำเกินกว่าเหตุ เข้าตาม ป.อาญา ม.๒๘๘ ,๖๙   แต่ศาลจะพิจารณาลงโทษเพียงใดก็ได้ ตามเหตุ
comment206-2:หลุดข้อหาฆ่าคนตายโดยเจตนาแน่นอน

เราก็มองว่าป้องกันตัวนะ เอาคนมารุม 10 กว่าคน
ต่อให้ไม่มีอาวุธ โดนกระทืบหลายๆตรีน มีสิทธิ์ตายได้มั้ยล่ะ?
comment206-3:ผมว่าหลุดครับ  ลุงยิงแล้วไม่มีเจตนาหลบหนี  อีกทั้งการให้การยังไงก็ต้องยอมรับผิด  เพราะมีพยานมากมาย

ยิ่งถ้าไม่เคยมีคดีอาญา ไม่มีประวัติอาชญากรรม  แล้วยอมรับผิด  น่าจะแค่รอลงอาญาและอาจจะโดนเรียกค่าเสียหายทางแพ่ง
comment207:กลุ่มนักเรียนเข้าข่ายพยายามฆ่าได้หรือไม่?? เพราะหากรุมทำร้ายด้วยจำนวนคนเยอะขนาดนี้ 
โอกาสเสียชีวิตมีสูงเลยนะครับ ไม่อยากจะคิดภาพหากชายวัย50ไม่ได้พกพาปืนติดตัวมาด้วย
comment208:ยิงเถิด อรชุน

ถึงเวลาต้องทำสิ่งที่ถูกต้องเพื่อครอบครัว
comment209:ทั้งสองฝ่ายให้สัมภาษณ์ในทิศทางเดียวกันนะครับ มีแค่ประเด็นเดียวที่ไม่ตรงกันคือ
"สุเทพวิศวะ โดนต่อยก่อนยิงปืน"

ผมเรียง timeline จากการให้สัมภาษณ์ทั้ง 2 ฝ่าย ที่สามแยกจุดเกิดเหตุ (จากบทสัมภาษณ์ของกลุ่มวัยรุ่น)
- mazda(สุเทพวิศวะ) ปาดหน้า vios(วัยรุ่น) และจอดรถ
- รถตู้(วัยรุ่น) ก็จอดรถหน้า mazda ดังภาพในกล้อง
- แม่สุเทพวิศวะ เดินลงมาจาก mazda แต่วัยรุ่นไม่คุยด้วย
- ภรรยาวิศวะ ก็เดินตามแม่ออกมาด้วย
- "ผู้ตาย" เดินไปหาเรื่องวิศวะที่ประตูรถฝั่งคนขับ
[สัมภาษณ์ของสุเทพวิศวะ] >> ถูกวัยรุ่นชกจากการนั่งอยู่ในรถฝั่งคนขับ
- แม่สุเทพวิศวะ กระชากคอเสื้อ "ผู้ตาย" ที่หน้าประตูคนขับ (ก็คงกระชากเพราะเขาทำร้ายลูกชาย)
- "ผู้ตาย" เดินอ้อมไปฝั่งประตูข้างคนขับ เพื่อจะคุยกับวิศวะ
[สัมภาษณ์ของสุเทพวิศวะ] >> แม่บอกสุเทพว่า ภรรยาโดนวัยรุ่นรุมอยู่ (จริงๆคือผู้ใหญ่ฝั่งวัยรุ่นกำลังยืนคุยกับภรรยาสุเทพ)
- ** สุเทพวิศวะ ยิง ผู้ตาย เล็งไปประตูข้าง จากเบาะที่นั่งคนขับ
- ตำรวจจับกุมวิศวะออกจากรถ วัยรุ่นรุมกระทืบวิศวะต่อหน้าตำรวจ
comment209-1:สงสัยจากข้อแรกนิดนึงคับ วิศวะปาดหน้าวีออสแก๊งวัยรุ่นก่อนใช่มั้ยคับ จากนั้นรถตู้จึงขับมาจอดด้านหน้าแล้วมีเรื่องกัน หรือ วิศวะอ้างว่าจอดเพื่อจะขอความช่วยเหลือป้อมตำรวจที่อยู่บริเวณนั้น เพราะดูจากคลิปมันอ้างเป็นทั้งสองเหตุการณ์ได้ อันนี้ฟังมาจากทั้งสองฝ่ายแล้วขัดแย้งกัน
comment209-2:ถ้าแบบนี้เด๋วมีพลิกอีก

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment209-3:เพื่งดูช่องอัมรินทร์  เรามองว่ามาสด้าปาดวีออส แล้วหยุดขวางไว้ ก่อนที่รถตู้มาขวางมาสด้าอีกที  เลยมาเข้ากระทู้ นี่แหละ ยังไงกันแน่
comment209-4:เรื่อง mazda ปาดหน้า vios ไม่ได้ขัดแย้งครับ
เพราะ mazda ปาดหน้าเพื่อจอด หากู้ภัยช่วยเหลือ แต่ vios คิดว่าปาดเพื่อให้เขาหยุด
สรุปคือ action ตรงกัน แต่ความเข้าใจไม่ตรงกัน
comment209-5:เห็นตามนั้นเหมือนกัน เลยสงสัยว่า.
1.ลักษณะรถลุงคือปาดหน้า vios แบบขวางทันที (ดูจากกล้อง) เจตนายังไง มองจากคนนอกคิดได้หลายแง่ครับ.
2.ฝ่ายรถลุงเปิดประตูลงไปทำไม. ถ้ามันคับขันหรือมันอันตรายขณะนั้น หรือว่าคิดว่ามีปืนอยู่ ไม่กลัว..........
3.ฝ่ายกลุ่นวัยรุ่นบอกว่า เถียงกันเรื่องให้ถอยรถ แลัวฝ่ายลุงขักปืนมาขมขู่ เป็นผมไม่ตามเด็ดขาด แต่ผมจะแจ้งความเอาผิดกับทางลุงครับ เพราะว่า คนที่พกปืนกับตัวตลอดเวลา แล้วใจร้อน พร้องชนกับทุกเรื่อง ที่มันขัดใจตัวเองทั้งๆๆเรื่องนั้นแค่เล็กน้อย มันเกินไปครับ.
4.การยิงเพื่องป้องกันตัว ,การกระทำเกินกว่าเหตุ และการฆ่าโดยเจตนา มันมีข้อเท็จจริงที่ละเอียดอ่อนมากๆๆๆๆ  ต้องศึกษาดีๆ ครับ.
5.ข้อเท็จจริงกับสิ่งที่คิดไปเอง ทางกฎหมายมันต่างกันครับ การยิงขึ้นฟ้าหรือยิงลงดินเพื่อปราม แล้วดูสถานะการณ์ต่อว่าถ้าคู่กรณีหนี ก้อจบ แต่ถ้าไม่หนีพร้อมทั้งมีท่าทีเข้ามาแย่งปืน เรารู้เลยว่าอันตรายจะมาถึงตัวเราได้ อันนี่เราถึงได้สิทธิ์ป้องกันชีวิตและทรัพย์สินเราครับ.
6.ส่วนเรื่องราวต่อจากเหตุการณ์นั้น ขอให้ดูหลักฐานต่อไปครับ ใครทำไว้เดี่ยวศาลท่านตัดสินตามหลักฐานเองครับ.
7.ขอแสดงความเสียใจต่อทั้ง 2 ฝ่ายด้วยครับ.
comment210:เผลอๆ ซักตัวในรถตู้นั้นมันก็มีของเหมือนกันแหละครับ ไม่งั้นมันไม่เปรี้ยวตามไปหาเรื่องเขาทั้งๆที่รู้ว่าเขามีปืนหรอก แต่ด้วยสถานการณ์(มีตำรวจเข้ามาหลังจากยิงแล้วด้วย) / เพื่อนโดนไปก่อน1เม็ดเลยไม่ทันได้ใช้
comment210-1:มีจริงๆ แถมใช้ไปแล้วด้วยค่ะ ดูตามที่ คห. 112 แคปไว้อะ https://pantip.com/topic/36082781/comment112
comment210-2:นั่นไงว่าละ ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ

edit : มันอาจจะเป็นนาฬิกา กำไลข้อมือสะท้อนแสงไฟรถรึเปล่าครับ ไม่ชัวร์แฮะ
comment210-3:ผมแอบคิดตลกๆว่าเป็นไฟฉายมือถือ แบบเอาไปส่องแผลเพื่อน แล้วไม่ได้ปิด อะไรงี้ 
แต่ดูทรงดูท่าแล้วเหมือนยกปืนยิง แล้วก็เหมือนไฟจากปากกระบอกปืนจริงๆครับ
แต่ยิงได้แค่นี้อ่อนจริงๆ ไม่โดนรถ ไม่โดนคน ไม่โดนอะไรเลย
ลุงนี่นัดเดียวเข้าจุดตาย
comment211:รู้แต่ว่าลุงแกเสียเงินเยอะแน่ แม้ว่าจะไม่ผิดก็ตาม รู้ๆอยู่ว่ามีพวกทำให้คดียากแล้วไถเงิน
comment212:เป็นผมก็คงต้องป้องกันชีวิต และ ครอบครัวครับ ซักแม็กนึง
comment213:น่าจับพวกวัยรุ่นกับทีมงานที่มาด้วยกัน......ตรวจฉี่.........ซะหน่อยนะ
พลังเหลือหลายจริงๆ แต่ดันวงแตกอย่างกับ??????

 <---- พี่วิศวกร
comment214:ถ้าเห็นปืนแล้ว ทำไมยังตามมาอีก ก็รู้ว่ามันไม่คุ้ม

ผมว่ามันต้องมีอะไรมากกว่านี้แน่ๆ ลองตรวจค้นรถตู้ดูก่อนมั้ย?
comment215:เป็นผม ก็ตัดสินใจแบบคุณลุง นั้นแหละครับ ถ้าไม่ยิง ลุงอาจจะตายหรือพิการได้  แล้วยิ่งมีครอบครัวจะถูกทำร้ายอยู่ด้วยนะ ผมยอมสู้ตายดีกว่าครอบครัวต้องมาเป็นอันตรายด้วย
comment216:เดียวนี้ข่าวความรุนแรง ทำร้ายร่างกาย ข่มขืน อยู่ในช่วงคนอายุ 16-25 ปี เมื่อรั่ยกฎหมายจะเข้มงวดสักที คนดีอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment217:ถ้าเป็นผมเจอแบบนี้บ้างจะยิงหรือไม่ ตอบเลยว่าถ้าสุดทางหนีจริงๆ ก็ต้องยิงเท่านั้นแหละ ไม่งั้นจะมีปืนไว้เพื่ออะไร
ส่วนเรื่องสมควรแก่เหตุหรือไม่ศาลจะเป็นผู้ตัดสิน เราไปตอบแทนศาลไม่ได้หรอก
comment218:ทำไมหลายๆสื่อเข้าข้างเด็กพวกนี้จัง จริงๆก็ไม่เด็กแล้วนะ
comment219:ถ้าคดีนี่พี่วิศวะต้องติดคุก แต่ผัวที่เอาไม่กอล์ฟตีเมีตายรอดคุก  ...คงต้องไว้อาลัยกระบวนการยุติธรรมกันยาวๆเลยครับ
comment220:จริงๆน่าจะเอาผิดตำรวจที่ดูเฉยๆ แต่ไม่คิดจะทำอะไรด้วยนะครับ ฐานละเว้นหน้าที่ด้วยนะครับ
ถ้าเข้าไปซักหน่อย คงไม่จบด้วยการตายแบบนี้ อยากรู้ว่าทำไมไม่เข้า น่าจะมีนักข่าวไปสัมภาษณ์หน่อยนะ
อย่าบอกว่ากลัวนะ ถ้ากลัวก็อย่าไปเป็นเลย ไอ้อาชีพนี้น่ะ ตำรวจไทย ห่วงแต่ตัวเอง ไม่รู้ว่าจะไปเป็นทำไม ไอ้ตำรวจเนี่ย
เกิดเหตุการณ์ขึ้น แต่กลับไม่ทำอะไร เลี้ยงเสียภาษีประชาชนจริงๆ คนเดือดร้อน
ถ้าไม่ใช่คดีใหญ่ ก็ฝันเหอะว่าจะกระดิกตัว แต่พอเป็นคดีใหญ่ นี่รีบพุ่งเข้าใส่เลย
แต่พอเจอจำเลยเป็นลูกท่านหลานเทอ นี่รีบถอยห่าง นายกจะปฏิรูปตำรวจหรอ ฝันไปเถอะ
ตั้งแต่เข้ามานี่ก็หลายปีแล้ว ทำไมยังเหมือนเดิม ไม่เข้าใจ
comment220-1:ตำรวจจราจรน่ะครับ ยังไงก็เห็นใจแกหน่อย ในข่าวไม่ได้บอกว่าอายุมากรึยังด้วย
ถ้าตำรวจจราจรดีๆแกก็เก่งแค่โบกรถ
ถ้าไม่ดีแกก็เก่งแต่ไถมอไซ 
จะให้เข้าห้ามเหตุใหญ่ขนาดนี้คงไม่เอา
ขนาดตอน 7 โจ๋ รุมคนพิการ หมวกทองไปถึงที่เกิดเหตุ 2 คน ยังไม่ทำอะไรเลย
comment220-2:เห็นข่าวสัมภาษณ์คนเห็นเหตุการณ์บอกว่า ตำรวจเข้าไปล็อคคนยิงไว้นะครับ คงกลัวยิงอีก
comment220-3:คือปืนก็มีไม่ใช่หรอครับ แล้วเด็กขนาดนี้ คงไม่กล้าขนาดนั้นเปล่าครับ 
ถ้าไม่กล้าเข้าเพราะเป็นตำรวจจราจรจริงๆ ก็น่าจะวอเรียกกำลังเสริมมานะครับ
แล้วคนที่เข้าไปจับกุมวิศวะนี่ใช่ตำรวจที่ยืนดูเปล่าครับ ถ้าใช่ เค้าไม่กลัวโดนยิงหรอครับ
comment220-4:สมัยผมเป็นวัยรุ่น เพื่อนผม 3-4 คนโดนช่างกลคู่อริหลายสิบคนไล่หลังวิ่งหนี
ตำรวจจราจรที่สี่แยกยิงปืนขึ้นฟ้าระงับเหตุ ก็เลยรอดตายมาได้
เพราะงั้น จะบอกว่ากระณีนี้เป็นตำรวจจราจรเลยยืนดูเฉยๆ คงไม่ใช่ละครับ
comment221:คนขับรถตู้ล่ะครับ แบบนี้ผิดด้วยมั้ย
comment222:แบบนี้เค้าเรียกฆ่าโดยไตร่ตรอง ไหมครับ
comment222-1:ไม่ครับ ฆ่าโดยไตร่ตรองนั้นจะครบองค์ประกอบนั้นก่อนซึ่ง
พฤติการณ์อย่างไรถึงจะเรียกว่าเป็นการฆ่าคนตายโดยไตร่ตรองไว้ก่อน ถ้าเราไปศึกษาคำพิพากษาศาลฎีกาที่ผ่านมาได้วางบรรทัดฐานไว้ว่า ถ้ามีการกระทำดังต่อไปนี้ถือว่าเป็นการฆ่าคนตายโดยไตร่ตรองไว้ก่อน

1.            การจ้างวานฆ่าผู้อื่น

2.            การคบคิดกันวางแผนฆ่าผู้อื่น

3.            การตระเตรียมอาวุธที่ใช้ในการฆ่า

4.            การจัดเตรียมยานพาหนะที่ใช้ในการเดินทางเพื่อไปฆ่าผู้
comment223:ด้วยความห้าวของเด็กสมัยใหม่
comment224:อันนี้ถามเพื่อเป็นความรู้นะครับ
มุมหนึ่ง: ใช่ครับ ลุงอาจจะยิงเพราะป้องกันตัวครับ อันนี้ผมเห็นสมควรนะ ว่าเป็นการป้องกันตัว
อีกมุมหนึ่ง: แล้วลุงจะโดนข้อหาพกพาอาวุธในที่สาธารณะมั้ยครับ

รบกวนผู้รู้ช่วยตอบทีครับ
comment224-1:พกได้ถ้ามีใบอนุญาตครับ ซึ่งน่าจะมีเพราะไม่มีการหยิบประเด็นนี้มาพูดนอกจากตั้งข้อหาฆ่าคนตายครับ
comment224-2:น่าจะโดนอยู่ครับ ปืนน่าจะถูกกฎหมายมีป.4 แต่ไม่น่าจะมีใบพกพาหรือ ป.12 ซึ่งขอได้ยากมากๆ แต่โทษพกพาปืนไปในที่สาธารณะโดยไม่มีเหตุอันควร ไม่น่าจะหนักมาก ถ้าประวัติดีก็อาจจะแค่รอลงอาญา
comment225:เชียร์ลุง
comment226:เมื่อกี้ดูข่าวย้อนหลัง เห็นกลุ่มเด็กๆ แล้วคิดในใจว่า.... 

นั่นหรอเด็ก... โจรฝึกหัดชัดๆ เด็กขนาดนี้ สักจนลายสักโผล่เลยแขนเสื้อมาแบบนั่น ไม่เรียกเด็กแล้วววว
comment227:ฟังข่าวจบแล้วแล้ว ทำไม รู้สีกสะใจ
ขอให้น้า วิศวกร พ้นข้อกล่าวหาทั้งหมดครับ
พวก ห้าวๆ ต้องเจอแบบนี้ครับ คงคิดว่าพวกมาก จะทำอะไรใครก็ได้

ทีม น้า วิศวกร
comment228:ลุงทำดีแล้วล่ะ

แบบนี้เขาเรียก


ไถ่บาป ด้วยบุญปืน
comment228-1:Unforgiven!
comment229:สุดๆ

https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_209414
comment229-1:แม่ย่อมเห็นลูกตัวเองดีเสมอครับ ไม่ว่าความจริงจะดีหรือไม่ก็ตาม
comment229-2:แม่เค้าไปด้วยไหม
เล่าได้ชัดเจนมาก
comment230:โหขุ่นแม่ แถมันเข้าไปคลิปก็มีให้ดู
comment231:
comment231-1:รายการๆ เชิดชูกุ๊ยเนวัดดาว
comment231-2:พูดอะไรคิดดีๆนะครับ

ถ้าผู้ยิงอยู่ในรถ อาวุธปืนไม่ได้ออกนอกรถ
รถยนต์เป็นรถยต์ส่วนบุคคล การที่พยายามเข้าไปในพื้นที่ส่วนบุคคลโดยไม่ได้รับอนุญาติ 
ก็เท่ากับบุกรุก หรือพยายามจะบุกรุก ผิดทั้งขึ้นทั้งร่อง
จับประตูรถพยายามจะเปิด ก็เท่ากับบุกรุก
ถ้าคุย คุยแต่ปาก มือไม่ควรถึงตัว ไม่ควรถึงรถเลย 
ถ้ามือถึงรถแล้ว ก็คุณนะแหละครับเริ่มก่อน
comment232:รายการของช่อง 8 นี่ ไม่ได้ดูคลิปเลยหรือไง ยังจะกล้าให้เขามาออกข่าวแก้ตัว ทำเหมือนคนที่ยิงทำเกินกว่าเหตุ ดูจากคำพูดกับการกระทำ และคลิป มันใช่เหรอออออออออ
comment233:เหอะๆ เป็นผมก็ยิง(ว่ะ) เจอแบบนี้อ่ะ และถ้าในกรณีที่ลูกเมีย หรือปะป๊ากับแม่อยู่ด้วย แบบนี้หายห่วงครับ จัดแน่นอนไม่ลังเล ต้องป้องกัน เป็นหน้าที่ที่เราต้องปกป้อง ถ้าผมมาคนเดียวแล้วจะโดนสกรัมยำ teen คนเดียวอย่างมากก็แค่หาทางเอาชีวิตรอดพอครับ 


อายุ 17 ไม่ใช่น้อยๆ แล้ว โดยสรีระมันเป็นผู้ใหญ่เต็มตัวแล้ว พละกำลังไม่ต่างจากผู้ใหญ่ในนิยามทางกฎหมายอาญา แต่ถ้าก่อเหตุร้ายกลับใช้ระวางโทษคนละระดับกับผู้ใหญ่ ทั้งที่จากเหตุอาชญากรรมมากมายในไทยก็เห็นแล้วนี่ครับว่าคดีอุกฉกรรจ์สะเทือนขวัญมากมายที่ผู้กระทำผิดเป็นเด็กและเยาวชน 

เห็นใจผู้ต้องหาท่านนี้อย่างยิ่งและหวังเป็นอย่างยิ่งครับ ว่า ศาลจะมอบความยุติธรรมให้ 

ป.ล. ภาครัฐประเทศไทยไม่ว่าฝ่ายนิติบัญญัติหรือบริหาร ไม่ว่ารัฐบาลพรรคไหนสีไหน ควรทบทวนถึงมาตรการควบคุมจำนวนประชากรได้แล้วครับ 

# นอกเรื่องครับ ตรงนี้แค่บ่นครับ # บาวทีผมเองยังเคยคิดขำๆ นะว่า การมีลูกนี่มันมีผลต่อสังคมยิ่งกว่าการมีรถ หรือ การใช้ถนน อีกนะ การใช้ถนนยังมีเงื่อนไข มีการคัดกรองผู้ใช้ด้วยการสอบใบอนุญาตขับขี่ แล้วการมีลูกนี่จะไม่มีกระบวนการคัดกรองตรวจสอบใดๆเลยหรือครับว่าคนไหนสมควรมี/ไม่มี จะปล่อยให้มีกันกี่คนก็ได้แล้วก็โตไปตามยถากรรมยังไงก็ได้เหรอครับ ทั้งที่ประเทศเราไม่ได้มีสวัสดิการมากมาย พูดง่ายๆไม่ได้รวย ไม่มีเงินเยอะเหลือเฟือมาแจกจ่ายประชาชนโดยไม่ต้องทำงานทำการนะครับ
comment233-1:เห็นด้วยครับ

ไม่มีใครมานั่งถามอายุหรอก วิ่งเข้าหาก็เล็งรอแล้ว 
ไม่ใช่ผับมานั่งตรวจบัตรว่าอายุเท่าไร
เห็นถ่ายภาพมากินเหล้าได้ ไม่เด็กแล้ว
comment233-2:เด็กผู้ชายสมัยนี้นี่เฮี้ยวกว่ายุคผมเยอะ เอาเรื่องเอาราวกว่า ยิ่งถ้าโตในสังคมดิบเถื่อนแบบนี้ ลูกล่อลูกชนยิ่งเยอะ อายุ 11-12 นี่มันก็เริ่มจะฟันผู้หญิงละครับ นับประสาอะไรกับการยกพวกรุมกระทืบคน
comment234:คดีนี้ตามรูปการ
รับสภาพลดโทษครี่งหนี่ง
ไม่เคยมีคดีอาญา  ไม่เคยมีทำผิด
ดังนั้นก็รอลงอาญา2-3 ปี
comment235:ร้องชายเกือบเป็นแพะเพราะไปอยุ่ในเหตุการรุมยิงแบบนี้ หมาตัวจริงพลิกลิ้นป้ายขี้ให้คนอื่น  ส่วนตัวคิดว่าสมควร 
ใครเงินหนากว่าก้ชนะ อีกอย่างพวกนี้ไงก็ศาลเยาวชนนิ มันไม่เข้าคุกหรอก
comment236:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment237:โลกสมัยนี้อยู่ยากขึ้นทุกวันๆ เฮ้อ
comment238:ถ้าตำรวจถามว่า "พกปืนมาในที่สาธารณะทำไม"
ผมจะตอบว่า "ดูสภาพบ้านเมืองทุกวันนี้มันน่าพกมั้ยล่ะครับ"
comment238-1:จริงครับ เกิดเหตุไรขึ้นมาจริงๆ ตำรวจก็พึ่งพาไม่เคยได้ คนรอบๆตัว ณ ตอนนั้นก็ไม่ใช่จะมีใครกล้าเข้ามาช่วยหรอก ก็มีแต่ตัวเองเท่านั้นแหละ
comment238-2:เอียนกับคำว่า "เยาวชน" เต็นทนแล้วครับ
กี่คดีๆ รอดหมด เพราะคำนี้มันคุ้มกะลาหัว
แถมหลังๆ นี่เกิดขึ้นแทบจะรายวันเลย
ระหว่างขึ้นศาลเพราะป้องกันตัวกับขึ้นเมรุเพราะเยาวชน
คงไม่ต้องถามว่าน่าจะเลือกอันไหน...
comment239:ภัยของโทสะ ต่างคนต่างพูด แล้วแต่ใคร พูด พูดเข้าข้างตัวเอง 
 ตัวกูถูกเสมอ ตัวกูเก่งสุดเสมอ ยิ่งพวกมาก ยุ ยง กันเข้าไป
 ไอ้คนแก่ที่ ไปด้วย กับไอ้คนโดนลูกปืน มันก็แก่ เพราะกินข้าว ขาดวุฒิภาวะ ทำให้เรื่อง สงบ เย็นลง
สรุป  ผิดทุกฝ่าย ผิดทั้งสองฝ่าย จับติดคุกทั้งคุ่เลย
comment240:อยากให้รายการข่าวดัง ช่องน้อยสี รับผิดชอบในสิ่งที่พูดไปเมื่อวานด้วยค่ะ อ่านข่าวลุงเค้าเสียหายเลย มีการเหน็บแนมลุงอีกประมาณว่าอากาศร้อนลุงเลยใจร้อนตามอากาศ หัวข้อข่าวที่ลงในเพจรายการไว้เมื่อวานคนก็คอมเม้นต์ด่าลุงหลายคน แต่พอวันนี้สังคมได้รับรู้ความจริงอีกมุมนึงบ้างเป็นไงล่ะคะเทปที่ออนแอร์เมื่อเช้า พูดมาดื้อๆ "หนังคนละม้วนเลยนะคะ" แล้วที่วิจารณ์ลุงไปเมื่อวาน เหน็บแนมลุงแกไป ว่าลุงไปไล่จี้ตูดรถตู้ก่อนบ้าง จนคนด่าลุง สาปแช่งลุงเค้าล่ะคะ ถือว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นใช่ไหม???
comment241:ภาวนาให้ครอบครัวของวิศวกร อยู่รอดปลอดภัย
ขออย่าให้หัวหน้าครอบครัวต้องโทษอะไรเลย
ขอให้สภาพจิตใจทั้งของคุณย่า คุณแม่และลูก
รวมทั้งตัวคุณพ่อ เข้มแข็ง

อ่านข่าวนี้แล้ว นึกอยากเป็นทนายขึ้นมาเลย
อยากจะช่วยว่าความให้ครอบครัวนี้
อยากจะเอากลุ่มคนทำผิด ให้รับโทษอย่างสาสม
จะได้ไม่ไปทำร้ายคนอื่น ๆ อีก
comment242:เอาจริงไม่น่าลงจากรถ หรือจอดรถเลยค่ะ ขับไล่ล่ากันอยู่ นึกยังไงถึงกล้าจอดรถได้นะ เป็นเราจะขับหนี หาที่ปลอดภัยค่ะ หนีไปตามตึกคนเยอะ ๆ  สน. โรงพยาบาล  อะไรก็ได้ ที่ไม่ใช่จอดข้างถนน หรือไม่ก็ขับหนีไปเรื่อย ๆ ยังไงรถเล็กน่าจะหนีรถตู้ได้นะ
comment242-1:เค้าก็จอดหน้าป้อมตำรวจไง มีตำรวจจราจรอยู่ตรงนั้น
comment242-2:ที่อ่านมา เขาบอกให้ภรรยาลงไปขอความช่วยเหลือ และจังหวะที่ภรรยาลงมา คนขับเปิดประตู วัยรุ่นก็กรูกันเข้ามา เอาจริงอยู่ในรถน่ะปลอดภัยที่สุด หรือไม่ก็ต้องจอดหน้าป้อมตำรวจให้ใกล้สุด แบบประชิดตัวเลย ตะโกนบอกกันได้

และที่ดูจากคลิป รถตู้ก็มาจอดตามหลังตั้งหลายวิ ขับหนีก็น่าจะทิ้งห่างได้อยู่ mazda  กะ รถตู้ ถ้าเหยียบกันจริง ๆ mazda จะช้ากว่ารถตู้เหรอไง
comment242-3:242-2 ตลก ถนนเมืองไทยแม่มจะเหยียบกันยังไง ไม่มีติดไฟแดงรึ สมอง

ลุงเค้าตัดสินใจดีขนาดไหนไปจอดป้อมตำรวจ ถ้าไปเจอพวกห  ่านี่ล้อมเปลี่ยวๆ 

ไม่อยากจะคิดเลย ขนาดป้อมตำรวจยังขนาดนี้ 

อยู่ในรถปลอดภัย ไปอยู่ในดลกแห่งจินตนาการมารึไง
comment242-4:242-3 ป่าวครับ เขาเพิ่งออกมาจากป่า
comment242-5:242.3 ปญอ. ด่ามาด่ากลับ
comment243:.
comment244:จากข่าวนี้ทำให้เรารู้ว่าแม้จะยืนต่อหน้าตำรวจ   ตำรวจก้อไม่อาจช่วยเราได้
comment244-1:ต้องบรรจุหลักสูตรใหม่ หลายคนยังเข้าใจผิด
comment244-2:ตำรวจเขาฉลาด ไม่วิงเข้าไปรับลูกปืนครับ 
(ทำถูกแล้ว ผมเห็นด้วย)
comment245:เท่าที่ตามข่าวแล้ว มีประเด็นหลักที่ทั้งสองฝ่ายพูดไม่ตรงกันจริงๆอยู่แค่อย่างเดียว
(สุเทพวิศวะ) : ถูกชกก่อนยิง
(วัยรุ่น) : ถูกยิงก่อนชก

ข้อสังเกตุ : ถ้าสุเทพวิศวะถูกชกก่อนยิง นั่นแปลว่าวัยรุ่นเปิดประตูรถชก หรือชกผ่านช่องหน้าต่างที่ลดกระจกลงแล้ว
เพราะสุเทพบอกเองว่าไม่ได้ลงจากรถเลย นั่งอยู่ในรถตลอด
แต่ที่แน่นอนคือหลังจากถูกยิง วัยรุ่นก็เข้าไปรุมชกสุเทพ (สารภาพเองในรายการ)
comment246:เป็นผม ผมก็ยิง #ทีมลุง #ทีมruger
comment247:จุดจบของพวกหมาหมู่ ดูเอาไว้เป็นอุทาหรณ์นะเด็กๆ
comment248:คืออยากจะบอกว่า  กลุ่มที่ไปไม่ได้มีแต่เด็กวัยรุ่นนะครับ
มีทั้งผู้ใหญ่ ผู้หญิง แล้วก็เด็กเล็กด้วย สงสัยอยู่ว่า เหตุใดผู้อาวุโสเหล่านั้นถึงไม่ห้ามปรามกันบ้าง



อันนี้ภาพคนในกลุ่ม ดู ๆ แล้วถ้าเป็นผมเจอคนกลุ่มนี้มาล้อมหน้าล้อมหลังก็คงขวัญเสียกันบ้างหละ สภาพแต่ละคนนี่ แบบ...
comment249:ไม่มีตัวประกันตัวก็บอกนะคะ
จะช่วยสมทบทุน
comment250:สมัยนี้ทำอะไรต้องระวังตลอด
สังคมน่ากลัว
comment251:ดูช้างให้ดูหาง  ดูนางให้ดูแม่

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=776823765805237&id=324052901082328
comment251-1:คนดีต้องปกปืน ก็เพราะคนไม่ดีมันเยอะไงครับ ฉะนั้นแล้ว สำหรับผม การพกปืนจึงไม่อาจไปตัดสินขาดว่าคนคนนั้นเป็นคนไม่ดี
comment251-2:คนดีๆพกปืนเยอะแยะค่ะ บ้านเมืองเราคนเลวมันเยอะ
จะรอพึ่งแต่ตำรวจคงไม่ได้  พกไว้ในรถใครก็ทำ 
ถ้าขออนุญาตถูกต้อง ทำไมจะไม่พกไว้ ใครก็รักชีวิต
comment251-3:เอิ่ม ไม่แน่ใจว่าคห.ย่อยทั้งสองเข้าใจอะไรในคห.เราผิดรึเปล่า  
คือที่ตอบกันมา เป็นการตอบคำถามแม่เด็กที่ตายในคลิปใช่มั้ยคะ ถ้าใช่ก็โอเคค่ะ 
ทางครอบครังแฟนเราก็มีปืนค่ะ เราก็เคยฝึกยิงปืน(ในสนาม)ด้วยค่ะ

เพราะเราเองก็อยู่ทีมคุณน้าวิศวะ ด้วยเหตุผลเหมือนกับทุกๆคน
เอาคลิปมาแชร์ให้ดูคำสัมภาษณ์ของแม่เด็ก ว่าแย่ขนาดไหน
ลูกถึงได้กลายเป็นอันธพาล เหมือนคำพังเพย ดูช้างให้ดูหางดูนางให้ดูแม่น่ะค่ะ เฮ้อ
comment252:ถ้าคดีนี้ไม่รอลงอาญาหรือยกฟ้อง

ผมจะขอไว้อาลัยให้กระบวนการยุติธรรมเลยครับ

โจรพกอาวุธทำร้ายคนดีกันให้ว่อน

ตำรวจก็ไม่รู้มีไว้ทำไม
comment253:วิศวกรก็ดันไปเล็งจุดตายเลย น่าจะยิงแข้งยิงขา เป็นการปรามๆ ก็พอ
เข้าใจว่าวินาทีนั้น คงไม่มีเวลาคิด สัญชาตญาณก็คงยิงลำตัวไว้ก่อน
comment253-1:คนยิงปืนเป็นเค้าจะยิงให้คนที่เข้ามาหยุดการคุกคาม
การไปยิงแข้งยิงขา เค้าจะยิ่งโกรธแล้วเข้ามาทำร้ายต่อได้
comment253-2:ก็จากเบาไปหนักก็ได้นิครับ การทำให้เสียชีวิต น่าจะทำให้ทางฝ่ายวัยรุ่นโกรธแค้นมากกว่าอีกนะครับ 
แต่ก็ยังผ่านมาได้ เพราะฉะนั้นแล้วหากทำให้เพียงบาดเจ็บเพื่อปราม สถานการณ์ก็น่าจะเบาบางกว่านี้
comment253-3:เค้ายิงจากในรถครับเป้ามันจำกัดเหลือแค่ส่วนตัวกับหัวครับ เพราะจากส่วนสูงของเด็กเลยประตูมาก็คือลำตัวแล้วที่อยู่ตรงหน้าต่างพอดี
comment253-4:ลูกเมียนั่งรถมาด้วยด้วย เป็นผมก็คงยิงๆไปก่อน ไม่มัวเล็งหรอก
จะผิดจะถูกไว้ว่ากันทีหลัง
comment253-5:ในฐานะที่ผมเองก็มีการทดสอบยิงปืนบ้าง ทั้งปืนสั้นปืนยาว และได้คะแนนในระดับสูง มีประกาศฯรับรองผล ขอบอกว่ายิงให้โดนแขนโดนขายากมากนะครับ โดยเฉพาะเป้าเคลื่อนที่ หากยิงเพื่อหวังผลเพื่อหยุดการเคลื่อนไหวของอีกฝ่าย ควรยิงเป้าใหญ่อย่างช่วงลำตัวท่อนล่าง ซึ่งมีผลให้เกิดอาการช็อคและหยุดการเคลื่อนไหว แต่หากยิงโดนลำตัวช่วงบนจะมีอันตรายต่อผู้ถูกยิงในระดับถึงแก่ชีวิตได้มากกว่าเนื่องจากมีอวัยวะสำคัญอยู่

ซึ่งผมไม่มีทางรู้เลยว่าจริงๆแล้ววิศวะกรคนนี้ตั้งใจยิงลำตัว หรือยิงมั่ว หรืออื่นๆ ผมพูดได้เพียงผลลัพธ์จากการยิงคร่าวๆ ซึ่งพอจะตอบแทนคนยิงได้น่าเชื่อถือพอสมควรที่ไม่ยิงแขนขาเป็นเพราะ "ยิงยาก" นั่นเอง 555+
comment253-6:
comment253-7:ยิงแขน-ขาเพื่อหยุดอีกฝ่ายนั่นมีแค่ในละครครับ ของจริงเล็งโคตรยาก และหากมัวแต่เสียเวลาเล็งถ้าโดนประชิดตัวแย่งปืนไปจะยิ่งซวยหนัก
comment254:ถ้าเป็นเรานะ วัยรุ่นคงไม่ตายแค่คนเดียวหรอก  กระสุนมีตั้งหลายนัด   สมควรแก่เหตุที่สุดแล้วสำหรับการกระทำของวิศวกร
comment255:เป็นผมๆ ยิงเหมือนกัน

ยิ่งมีปัญหาสุขภาพ ชกต่อยไม่ไหวครับ

ชกเองตายเองแหงๆ
comment256:ผิดก็ว่าไปตามผิด ยิงเขาตายก็รับโทดไป แต่ก็ต้องมีการผ่อนปรน เพราะเป็นการป้องกันตัว

ส่วนไอพวก (เด็ก) กูว่าไม่เด็กละมั้ง แต่ละคนหน้า ไปไกลกว่ากูอีก ก็ควรได้รับโทษ ด้วย เอาไปดัดสันดาน ทำจิตอาสา ชดใช้โทษซะ 

ส่วนที่น่ารังเกียจที่สุด กูยกให้ สำนักข่าวเลย อ่าน ข่าว ใน เน็ต แต่ละ เว็บอ่าน ไม่ได้ดูความจริงอะไร สักแต่เอามัน เอาสนุก นักข่าวบางคน ไม่รู้ห่าอะไร พูกยังกะอยู่ในวง

เอาผิดให้ฟมดเลยนะครับ ที่ต้องโดนหนักๆนี่ต้องสื่อ เลยนะครับ
comment257:ผมดูคลิปละ..เด้กมันลงไปมือปล่าวทุกคน ดึงประคูรถลุงจริง..บกพร่อง..ทำไมลุงถึงคิดว่าเด้กๆมือปล่าว4คนนี่จะทำร้ายลุงยกครัวได้ทั้งๆที่ลุงและครอบครัวนั่งอยุ่ในรถเด้กพยามเปิดประตูรถแต่มิได้ทุบทำลายกระจก..ลุงลดกระจกลงเองเพื่ออะไร..อีกอย่างถ้าเด้กตั้งใจลงมาทำร้ายแล้วไหนละอาวุธมีดไม้..นี่เข็มสักเล่มก้อไม่อีกอย่างคนเห้น..อีกอย่างคนที่พกปืนก้อเห้นมีแต่เจ้าหน้าที่..ไม่ก้อโจร
comment257-1:จะบ้าหรอ มารุมขนาดนี้ เป็นตัวคุณเองยังคิดว่ารอดอีกหรอ ไหนจะลูกเมีย บอกเลยเป็นผมก้อยิงสวนก่อนละ ครอบครัวคุณๆก็รัก แล้วครอบครัวผมละ ใครจะไปรู้ มันจะทำอะไรต่อ และอีกอย่างรู้ว่าเค้ามีปืนยังลงไปหาเรื่อง แสดงว่าต้องพกอาวุธอะไรไปบ้างแน่ ใครจะไปรู้ คุณกล้าเอาชีวิตครอบครัวคุณมาเสี่ยงไม๊
comment257-2:ขอบคุณ คห257-1อเอ่อคือผมปกดีทุกอย่างครับ เพวกพวกเด้กที่ลงมาล้อมนี่มันปราศจากอาวุธนะครับ อีกอย่างถ้ามันจะทำร้านครอบครัวลุงมันคงทำไปแล้วนี่เห้นได้ชัดว่ามันจ้องเล่นงานลุงคนเดียว ครอบครัวผมก้อรักครับ  อาวุธ หรือการทำร้ายครอบครัวลุงก้อยังไม่เกิด มีแต่ลุงคิดไปเองคาดเดาสถานการไปเองทั้งนั้น ลุงยิงเพราะอะไรครับ เหตุการมีแค่เด้กๆลงมาดึงประคูรถ และในที่คนพลุกพล่านเด้กจะกล้าฆ่ายกครัวกลางสี่แยกด้วยมือปล่าวตอนทุุ่่มนึงเลยเหรอครับ ขอบคุนคห257-7มองไม่เห้นอาวุธแล้วนึกเอาเองว่ามีอาจซุกซ่อนอาวุธ เราไม่เห็นอาวุธต้องเฉยไว้ก่อนสิครับ
comment257-3:เอิ่มมมมมม ทีแรกจะเม้น แต่เปลี่ยนใจแฮะ 555+
comment257-4:หน้าตาแต่ละคน ใจดี กุ๊กกิ๊ก น่ารัก แววตาใสๆไร้เดียง ..... สินะ
comment257-5:เหตุการมีแค่เด้กๆลงมาดึงประตูรถ
ถึงคำว่า เด็กๆ  รีบย้อนขึ้นไปดูรูป
comment257-6:พวกเด็กช่างที่ตีกันตาย ก็ตีบนถนนคนพลุกพล่านทั้งนั้น

ทำไมถึงคิดว่าเขาจะไม่กล้าล่ะ???
comment257-7:เดินล้อมแบบนั้นใครจะสังเกตุ เห็นอาวุธครับ

แล้วไม่คิดเหรอครับ ว่าจะเหน็บอาวุธกันมา

สถานการณ์แบบนี้ ใครก็ต้องระวัง เราแค่มองจากกล้องวงจรปิด ไม่ได้ไปอยู่ในรถหนิครับ 

อย่าพูดเอาแต่ความรู้สึกตัวเอง
comment257-8:เห็นตามนั้นเหมือนกัน เลยสงสัยว่า.
1.ลักษณะรถลุงคือปาดหน้า vios แบบขวางทันที (ดูจากกล้อง) เจตนายังไง มองจากคนนอกคิดได้หลายแง่ครับ.
2.ฝ่ายรถลุงเปิดประตูลงไปทำไม. ถ้ามันคับขันหรือมันอันตรายขณะนั้น หรือว่าคิดว่ามีปืนอยู่ ไม่กลัว..........
3.ฝ่ายกลุ่นวัยรุ่นบอกว่า เถียงกันเรื่องให้ถอยรถ แลัวฝ่ายลุงขักปืนมาขมขู่ เป็นผมไม่ตามเด็ดขาด แต่ผมจะแจ้งความเอาผิดกับทางลุงครับ เพราะว่า คนที่พกปืนกับตัวตลอดเวลา แล้วใจร้อน พร้องชนกับทุกเรื่อง ที่มันขัดใจตัวเองทั้งๆๆเรื่องนั้นแค่เล็กน้อย มันเกินไปครับ.
4.การยิงเพื่องป้องกันตัว ,การกระทำเกินกว่าเหตุ และการฆ่าโดยเจตนา มันมีข้อเท็จจริงที่ละเอียดอ่อนมากๆๆๆๆ  ต้องศึกษาดีๆ ครับ.
5.ข้อเท็จจริงกับสิ่งที่คิดไปเอง ทางกฎหมายมันต่างกันครับ การยิงขึ้นฟ้าหรือยิงลงดินเพื่อปราม แล้วดูสถานะการณ์ต่อว่าถ้าคู่กรณีหนี ก้อจบ แต่ถ้าไม่หนีพร้อมทั้งมีท่าทีเข้ามาแย่งปืน เรารู้เลยว่าอันตรายจะมาถึงตัวเราได้ อันนี่เราถึงได้สิทธิ์ป้องกันชีวิตและทรัพย์สินเราครับ.
6.ส่วนเรื่องราวต่อจากเหตุการณ์นั้น ขอให้ดูหลักฐานต่อไปครับ ใครทำไว้เดี่ยวศาลท่านตัดสินตามหลักฐานเองครับ.
7.ขอแสดงความเสียใจต่อทั้ง 2 ฝ่ายด้วยครับ.
comment257-9:คุณดูคลิปไง ถึงได้รู้ว่าเด็กมือเปล่า!!  คนนั่งอยู่ในรถจะรู้ไหม?

ถ้าเป็นคุณ สมมติว่า เด็กพกปืนมาด้วย และ คุณก็มีปืน อยู่ในมือ และคุณก็รู้แน่ๆว่าต้องมีเรื่องแน่นอน

คุณ จะ ยิงเด็กก่อน หรือ รอให้เด็กยิงคุณหรือ ลูก เมีย แม่ คุณก่อน แล้วค่อยยิงสวนกลับไป???
comment257-10:ลุง: แปบนะหลานๆ ก่อนจะเจรจาขอค้นตัวก่อนนะ มีอาวุธมาไหมนะ
หลานๆที่น่ารัก: ครับลุง ค่อยๆค้นนะครับเดี๋ยวสะดุดหกล้มจะแย่ครับ

ถ้ามันถ้อยทีถ้อยอาศัยกันแบบนี้แต่แรก เรื่องมันคงไม่บานเบอะมาขนาดนี้ละครับ
comment257-11:กรูกันเข้าลุมเปิดประตูรถ คงคิดว่าเขาคงไปขอกราบใช่มั้ย
comment257-12:ผมได้ดูคลิปครบทุกอันแล้ว
รบกวนช่วยแก้ไขความฉลาดน้อยให้ผมหน่อย
"ถ้าคุณเป็นลุงในสถานการณ์นั้น
คุณจะทำอย่างไรครับ?"

ช้อยส์ที่ตัดทิ้งได้เลย เพราะเห็นชัดๆ ว่าสิ้นหวัง
- แจ้งตำรวจ (คิดว่ามาทันมั้ยครับ)
- คุยกับเด็กดีๆ (ดูหน้าเด็กแต่ละคนที่ลงมาเหมือนจะยิ้มแย้มน่าคุยด้วยจิงๆ)
- ยิงปืนขึ้นฟ้า (เสี่ยงโดนคนไม่รู้เรื่อง)
- เรียกคนมาช่วย (เป็นคุณจะเข้ามาช่วยมั้ย)
- นอนให้เด็กกระทืบ (มันสะใจแล้วหรือเมื่อยแล้วก็ไปเอง ไปนอนกระอักเลือดที่โรงพยาบาล
   แล้วรอฟังตำรวจบอกว่า เค้าเป็นเยาวชน เอาผิดไม่ได้))

นอกจากช้อยส์ ยิงป้องกันตัว ที่คุณอคตินักหนา
ยังมีทางไหนเข้าทีบ้างครับ วานพรีเซนต์
comment258:“In times of tyranny and injustice, when law oppresses the people, the outlaw takes his place in history.”



- Robin Hood.
comment259:เข้าใจที่คุณลุงทำนะ แต่ก็ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ หากใจเย็นๆ ถอยกันคนล่ะก้าว เรื่องร้ายๆก็คงไม่เกิด
comment260:ถ้าให้ผมลำดับเรื่องราว ที่ฟังสองฝ่ายและดูคลิบ น่าจะเป็นตามนี้ เห็นต่างตรงไหนแย้งได้

--> มีเรื่องที่สะพานปลา จอดรถขวาง มีปากเสียง ลุงโชวปืน แยกย้าย วัยรุ่นขับรถตาม
--> ลุง (mazda) เข้าใจว่าถูกไล่ล่า พยายามขับหนี จนมาเจอแยกเจอป้อมยาม คิดว่าน่าจะเป็นจุดที่ปลอดภัย หักเลี้ยวทันทีเพื่อจะจอด
--> จังหว่ะที่เลี้ยวจอด ลุงตั้งใจจอดอยู่แล้วเพราะเปิดไฟเลี้ยว ไม่ได้จอดเพราะโดนรถตู้ปาดหน้า (รถตู้ปาดหลังจอด)
--> จังหว่ะที่เลี้ยวจอดกระทันหัน เพราะคิดว่าเป็นจุดปลอดภัย ไปตัดหน้ารถ Vios ของกลุ่มวัยรุ่นที่ตามมา
--> วัยรุ่น Vios เข้าใจว่าลุงปาดหน้าเพื่อให้จอด คิดว่าลุงคงพร้อมบวก รีบเปิดประตูวิ่งไปหา Mazda
--> รถตู้เห็นพรรคพวก (Vios) โดนดักให้จอดรีบหักจอดตาม กรูไปที่ Mazda เพื่อช่วยเพื่อน
--> ฝ่ายลุง เข้าใจว่าคู่กรณี มาบวกมาทำร้ายแน่ เพราะกรูมาที่รถแล้ว ตำรวจที่หวังพึ่งก็ยังไม่ทันรู้เรื่องราว มาช่วยไม่ทัน
--> เด็กถึงรถดึงประตู อาม่าแม่ของลุง เปิดประตูลงไปหวังไกล่เกลี่ย และน่าจะพยายามดึงตัวเด็กปอนไว้ (ตามที่เด็กเล่า)
--> ลุงคนขับ นั่งเบาะหน้า ไม่สามารถรู้ได้ว่า แม่ตนลงไปเอง หรือโดนลากลงไป รู้แค่ว่าแม่เมียอยู่ข้างนอกกับคู่กรณี
--> จังหว่ะเดียวกับเด็กคนดังกล่าว สลัดหลุดจากอาม่าวิ่งอ้อมมาประตุหน้าอีกฝั่งจะเข้าถึงตัวคนขับให้ได้
--> คนขับไม่รู้ว่า แม่และเมียอยู่ข้างนอกจะโดนอะไรบ้าง โดนทำร้ายอยู่รึเปล่า และเห็นเด็กปอนพยายามจะเข้าถึงตัวจากประตูอีกฝั่ง ก็เลยยิงสวนไป

เคสที่อาจจะบิดเบือน คือช้อตที่คนขับบอกโดนต่อยผลัดกันมาต่อยก่อน อาจจะไม่จริง ประตูและหน้าต่างฝั่งคนขับในตอนแรกน่าจะล้อกอยู่ ไม่งั้นวัยรุ่นต้องกระชากคนขับออกมาได้แล้ว ไม่วิ่งไปที่ประตูอีกฝั่งเพื่อพยายามเข้าถึงตัว และหากโดนชุลมุนต่อยอยู่ทางหน้าต่าง ไม่น่าจะมีจังหว่ะเอื้อมไปหยิบปืนในกระเป๋าได้ จังหว่ะแรกผมเชื่อว่าคนขับยังไม่โดนทำร้าย แต่ยิงเพื่อป้องกันตัวจากการที่ปอนพยายามจะบุกเข้ามาและเป็นห่วงแม่และเมียที่อยู่ข้างนอก เคสนี้น่าจะพิสูจน์ได้จากกระจกฝั่งคนขับว่าอยู่ในสภาพแตกไหม เพราะการที่วัยรุ่นจะผลัดกันเข้ามาต่อยได้ ก็ต้องทุบกระจกก่อน และถ้าเข้าถึงตัวได้จากฝั่งคนขับ คงไม่วิ่งไปทางซ้ายเพื่อพยายามเข้าถึงตัว
comment260-1:ผมว่านะครับ คนเป็นแม่เมียรู้แล้วว่าลูกตัวเองมีปืน และจะยิงแน่ จึงเปิดประตูไปห้ามเด็กก่อน เพราะคงรู้จักลูกเขยตัวเองดีว่าแรงแค่ไหน และจากคำให้การเหมือนรู้กฏหมายอย่างดี ก่อนที่เหตุการณ์จะเกิดขึ้น... คือเตรียมการป้องกันตัวไว้แล้ว
ต้องดูจากคลิปเมียคนยิงนั่นแหละชัดเจน
comment260-2:ดูภาพในกล้องดีๆครับ ประตูฝั่งคนขับรถมาสด้าโดนเปิด 2 ครั้งแล้วนะ แล้วที่แม่เด็กบอกว่าเด็กแค่เงื้อ ถ้าประตูปิดอยู่จะเงื้อเพื่ออะไร ถ้าเงื้อจากฝั่งผู้โดยสารจะชกถึงไหมแล้วจะเงื้อทำไม แล้วการเงื้อหมัดมันก็เป็นการแสดงว่าจะทำร้ายร่างกายกันอยู่แล้ว แล้วเด็กถูกยิงที่ฝั่งผ็โดยสารไม่ใช่เหรอครับจากนั้นสัญชาตญาณก็พาให้วิ่งหนีไปทางตรงข้ามกันคนที่ยิง
comment260-3:ถ้าดูตามคลิบ ประตูที่เปิด 2 ครั้งเป็นประตูด้านหลังฝั่งคนขับนะครับ ครั้งแรกเปิดออกเองโดยคนข้างในก่อนจะมีคนไปถึงตัวรถเสียอีก น่าจะเป็นอาม่าที่ลงมา ส่วนเด็กโดนยิงจากประตูฝั่งซ้ายครับ ในเทปให้การเพื่อนยังบอกว่าปอนวิ่งวนไปอีกฝั่งข้างคนขับแล้วถึงโดนยิง


https://www.youtube.com/watch?v=qdW0W6i4Yjk

ลองดูคลิบนี้นาที 0.42 นะครับ จะเห็นว่าประตูมาสด้าเปิดออกและคนข้างในออกมาจากรถเองในสเต็ปแรกสุด ยังไม่มีใครถึงตัวรถเลย

ส่วนอีกครั้งที่ 2 ประตูนี้เปิดคือกลุ่มวัยรุ่นมาถึงแล้วและกำลังดึงใครอีกคนที่อยู่ในรถเข้าใจว่าน่าจะเป็ ภรรยา
comment260-4:ไม่น่าใชาภรรยาครับ เพราะภรรยาลงจากรถไปก่อนแล้วและกำลังยืนคุยกับกลุ่มที่วิ่งตามเด็ก 17 นั่นแหละ ถ้าเหลืออยู่ที่เบาะหลังก็มีแต่เด็ก 9 ขวบ แปลว่าผู้ตายเข้าถึงตัวเด็กได้ นี่อาจจะเป็นเหตุให้ลุงรู้สึกว่าถูกคุกคามจนเข้าขั้นอันตรายจนตัดสินใจยิงครับ

แล้วก็คำถามเดิมแหละครับ เด็ก 17 จะเงื้อหมัดทำไมในเมื่อเข้าไม่ถึงตัวคนขับ ชกรถก็เจ็บมือ เหลือตัวเลือกเงื้อจะชกเมีย ชกยาย หรือชกเด็ก
comment261:โดนชกชักปืนยิง..เนี่ยนะป้องกันตัว
comment261-1:ถ้าเพื่อสังหารจะเป็นแบบนี้ครับ
http://img2.tvtome.com/i/u/9c0996f14c364ac5cad2a45eaa733d1c.gif
comment261-2:โดนชก
และ และ และ และมีวัยรุ่นอีก 10 กว่าคนล้อมรถ
พร้อมพูดว่า เก๋าหรอ
แบบนี้ป้องกันตัวไหมคะ?????
ยกมาให้ครบทุกเหตุการณ์ค่ะ
ไม่ใช่สนับสนุนให้ยิงนะคะ
แต่จังหวะนั้น ยอมรับเป็นเราก็คงตัดสินใจทำแบบนั้น
เหมือนหมารุมกัด หมารุมนะคะ หมารุม
เรามีไม้ คงไม่ขว้างไม้ทิ้งไปหรอกค่ะ
comment262:ขอบคุณ คห260 ตามที่คุนเล่ามาแสดงว่า ลุงยิงเด้กที่พยามจะเปิดประตูมาทำร้ายใช่มั้ยครับ..ไม่ได้ยิงเพื่อป้องกันชีวิตเมีย กะ แม่..ยิงเพราะคิดว่าเด้กนั่นจะเข้ามาทำร้ายตัวเองด้วยมือปล่าว..รึว่าลุงคิดว่าเด้กคนนั้นมีฝ่ามือโลหิตที้ปลิดชีพลุงและครอบครัวลุงไกระวนกระวาย..แค่กระจกมันยังไม่กล้าทุบ..แล้วลุงยังยิงเค้าได้..ขาดเมตตาอย่างแรง ลูกเมียที่ว่ากลัวโดนทำร้ายก้อปลอดภัยดีทุกคน..แผลนั่นเกิดตอนไหนก้อไม่รุ้..ป้องกันตัวจากอะไร.คนพลุกพล่านเด้ก4คนปราศจากอาวุธ..ถ้ากลางป่าโดนล้อมแล้วยิงป้องกันตัวว่าไปอย่าง..นี่ที่สาธารนะคนเยอะแยะ เด้กก้อมือปล่าวทุกคน..คนอันตรายคือคนที่มีปืนในมือไม่รุ้จักคิดไร้เมตตาธรรม
comment262-1:ไม่ใช่ครับ ถึงเหตุการ์ณจริงจะเป็นตามที่ผมพิมมา แต่ ในมุมมองของลุงก็คิดเป็นแบบอื่นได้เพราะสถานการณ์มันพาไป อย่างที่บอกมันมืด กลุ่มผู้ตายกรูเข้ามา มีอาวุธหรือเปล่าไม่สามารถรู้ได้ แม่และเมียที่อยู่ข้างนอกไม่รู้จะเป็นไง มีคนพยายามจะบุกเข้ามาถึงตัวก็ต้องยิงออกไปก่อน และผมเชื่อว่าถ้าเหตุการณ์ยังไม่หยุด ลุงก็พร้อมลงจากรถพร้อมปืนไปช่วยแม่กับเมียครับ

เรามาดูหลังเหตุการ์ณจบว่า กลุ่มเด็กไม่มีปืนจะคิด solution ยังไงก็ได้ แต่จังหว่ะนั้น ลุงมีสิทธิคิด worse case หากเกิดกลุ่มที่ปะทะเป็นเด็กรุนแรงมีอาวุทจังหว่ะเงื้อมือ อาจจะเป็นเงื้อปืน และหากลุงไม่ยิงสวนออกไปคนตายก็เป็นลุง
comment262-2:ขอบคุนคห262-1ครับนี่ก้อแสดงว่าที่ลุงยืงเด้กเพราะว่าลุงเกรงเหตุอันตรายที่อาจเกอดขึ้นเท่านั้นเองเหรอครับหมายถึงอาจเกิดหรือไม่เกิดขึ้น เพราะลุงไม่รุ้สถานการอะไรจริงๆเลยคาดเดาเอาใช่รึปล่าวครับ เเ้กโดนยิงเพราะลุงคาดเดาและเกรงอันตรายที่อาจเกิดขึ้นเพียงเท่านี้ลุงก้อยิงคนแล้งเหรอครับ เด้กมันยิงมาจากนอกรถก้อได้มั้งผมว่านะ ไม่ต้องเข้าไปยิงในรถมั้งครับถ้าพวกเด้กมีปืนหรืออาวุธอื่นที่บอกว่ามืดแล้วมองเห้นได้ไงว่าไครเข้ามาในรถอาจเป้นแม่รึเมียกลับเข้ามาก้อได้ทำไมยิงละครับ แสดงว่าเห้นเปนเด้กชัดถึงลั่นไกแบบนี้บอกมืดไม่ได้ จริงปะครับท่าย ถือปืนต้องมีเมตตาจิตครับไม่ใช่นึกกลัวขึ้นมายิงเลย
comment262-3:ถ้าลูกลุง (เด็กอายุ 9 ขวบ)นั่งอยู่ข้างหลัง และเห็นผู้ชายอายุ 17 เงื้อหมัดมาที่ลูก 
คนเป็นพ่อที่ไหนก็ยิงไว้ก่อนล่ะค่ะ ยิงทั้งๆที่อีกฝั่งไม่มีปืนนี่แหละ ยิงเพื่อปกป้องลูก
comment262-4:เป็นเรามีคนวิ่งกรูมาที่รถ มาเปิดกระชากทำท่าจะทำร้าย
เราก็ป้องกันตัวค่ะ ไม่รอให้มันมาทำร้ายเราก่อนหรอก
โดนชกตีหลายๆคน ก็ตายได้เหมือนกัน เราคนปกตินี่แหล่ะ
ที่เกิดมาไม่เคยทำร้ายใคร แต่เรามีสิทธิ์ป้องกันตัวเอง
comment263:เท่าที่ตามข่าวถึงตอนนี้ผมขอเรียงลำดับเหตุการณ์หน่อยนะ

- จุดเริ่มเรื่องที่ตลาดสะพานปลา รถวีออสและรถตู้ของกลุ่มผู้ตายจอดปิดทางไม่ให้รถของลุงวิศวะออกได้ โดยวีออสจอดด้านหลังรถตู้จอดขนาบข้างและมีรถคันอื่นจอดด้านหน้า

- เมียลุงวิศวะซื้อของใกล้เสร็จจะกลับขึ้นรถเห็นโดนจอดปิดทางเลยบอกให้กลุ่มผู้ตายขยับรถเลยมีปากเสียงกัน กลุ่มผู้ตายอ้างว่าเมียลุงวิศวะเริ่มด่าก่อน อันนี้ไม่ยาก ไปสอบพยานที่ตลาดสะพานปลาว่ามีปากเสียงกันแบบไหนและลุงวิศวะเอาปืนออกมาขู่จริงหรือไม่ (กลุ่มเพื่อนผู้ตายบอกว่าลุงเอาออกมาขู่แต่พอออกทีวีบอกว่าเห็นลุงหยิบอะไรสักอย่างมองไม่เห็นแต่คิดว่าปืน พูดย้อนแย้งกันเอง)

- กลุ่มผู้ตายบอกกลัวว่าอีกฝ่ายจะมีปืนเลยรีบขึ้นรถออกมา และบอกว่าลุงขับไล่จี้มาบีบแตรแถมยังแซงมาแกล้งชะลอให้ชนท้ายจนมาถึงที่เกิดเหตุซึ่งในขณะที่ขับรถไล่กันมาเมียลุงเอามือถือถ่ายไว้ตลอด

- ถึงที่เกิดเหตุ ลุงจอดรถและให้เมียไปขอความช่วยเหลือที่ป้อมตำรวจ รถตู้ปาดหน้ามาจอดขวาง (เมื่อกี้บอกกลัวอีกฝ่ายจะมีปืนเลยต้องหนีแต่ตอนนี้จะวิ่งไปบวกซะงั้น)

- กลุ่มของผู้ตายลงมาล้อมรถ มีการบอกให้ลุงลงมาเคลียร์ เท่าที่เห็นในภาพจากกล้องคือล้อมแล้วมีการทุบรถและกระชากประตู ลุงบอกว่าเมียโดนดึงแขน กลุ่มเพื่อนผู้ตายบอกว่าผู้ตายโดนคุณยายแม่ลุงวิศวะกระชากคอ (ยายอายุประมาณ 70 กระชากคอเสื้อเด็กหนุ่มอายุ 17 ยายโคตรห้าว) จากกล้องเห็นประตูฝั่งคนขับถูกกระชากเปิด 2 ครั้ง เพื่อนผู้ตายบอกไม่ได้เปิดประตูรถลุงเลย ขัดแย้งกับภาพที่ออกมา

- ลุงบอกเห็นเมียกับแม่จะโดนทำร้ายเลยต้องยิงสวนในขณะที่ผู้ตายเงื้อหมัด กระสุนโดนผู้ตายซึ่งอายุ 17 กลุ่มเพื่อนผู้ตายที่อายุ 22, 26 และ 30 ไม่โดน จากภาพ ผู้ตายและเพื่อนๆวิ่งหนีแต่เพื่อนผู้ตายพูกออกทีวีว่าเห็นเพื่อนถูกยิงเลยวิ่งไปกระชากประตูซึ่งลำดับเหตุการณ์ขัดแย้งกับภาพจากกล้อง

- ภาพจากกล้องเห็นว่าผู้ตายวิ่งนำมาและกลุ่มเพื่อนๆวิ่งตาม มี 1 คนในกลุ่มหันกลับมาทางรถลุงวิศวะแล้วยกมือขึ้นมาพร้อมมีแสงวาบออกมาเป็นไปได้ว่ามีการยิงปืนเหมือนที่ คห. 112 ตั้งข้อสังเกตไว้

- ตำรวจจับตัวลุงได้ ลุงนั่งอยู่ในรถไม่ได้ลง พอลงจากรถลุงโดนกลุ่มเพื่อนผู้ตายซ้อม ในรถมีปลอกกระสุน 1 อัน ลุงให้การว่าคิดว่ายิงปืนนัดเดียว ที่ลุงให้การแบบนี้เป็นไปได้ว่ามีเสียงปืนนัดที่สองลุงเลยไม่แน่ใจว่าตัวเองยิงกี่นัดกันแน่ ซึ่งก็ไม่แปลกที่คนตกใจจะสงสัยว่าตัวเองเผลอยิงอีกไหม แต่ชัวร์ว่ายิงนัดเดียวจากปลอกกระสุนที่ตกในรถ ต้องไปสอบพยานให้ดีครับว่ามีเสียงปืนกี่นัด


คำให้การของลุงวิศวะและพยานสอดคล้องกันและจากเหตุการณ์ทั้งหมดทำให้ผมสรุปว่าเป็นไปได้ 2 กรณี คือ
1. เพื่อนผู้ตายไม่ได้รู้มาก่อนว่าลุงมีปืน พอลุงมีปืนยิงเลยมาแต่งเรื่องว่าลุงเอามาขู่ตั้งแต่ที่สะพานปลาทั้งๆที่สามัญสำนึกของคนทั่งไปถ้ารู้อีกฝ่ายมีปืนจะขับปาดหน้าแล้วลงมาล้อมรถขอเคลียร์กับเค้าเหรอ เรื่องขัดกับสามัญสำนึกแบบนี้ถ้าไม่บ้าก็ต้องเมายาถึงกล้าทำ พยานพ่อค้าแม่ค้าที่สะพานปลาเท่านั้นที่จะตอบความจริงได้
2. ที่กลุ่มของผู้ตายกล้าลงมาล้อมแล้วขอเคลียร์เพราะฝ่ายตนเองก็มีปืนเหมือนกัน ถ้าเป็นแบบนี้แสดงว่าข้อสังเกตของ คห. 112 เป็นเรื่องจริง คำตอบเรื่องนี้ต้องสอบพยานในที่เกิดเหตุครับโดยเฉพาะเรื่องมีเสียงปืนกี่นัด

ผมว่าเรื่องนี้ไม่ได้ยากเกินไปนะเพราะตำรวจก็ได้หลักฐานคลิปจากมือถือเมียลุงและกล้องหน้ารถลุงไปแล้ว ถ้าทำคดีนี้ได้ช้าก็ไม่รู้จะว่ายังไงกับตำรวจไทยแล้วล่ะครับ
comment264:ขอบคุณ คห263มากครับ เพียงแต่ผมคิดว่าถ้าพวกเด้กมีปืนมันไม่ไม่มาจ่อยิงลุงเลยละครับลุงนั่งในรถไม่มทางหนี หมายถึงเด้กๆพวดนั้นประสงค์จะเอาชีวิตและทำร้ายครอบครัวลุง ไฉนจึงมากระชากประตูเต้นแร้งเต้นการ้องด่าท้าตีแบบนั้นละครับรึรอให้ลุงยิงเพื่อนก่อนค่อยยิงสวน นั่นมันนิสัยคนดีนี่ครับเค้ายิงก่อนค่อยยิงสวน อีกอย่างดูในคลิป ลุงจำเป้นขนาดไหนถึงยิงใส่คนมือปล่าวๆปราศจากอาวุธ ถ้าเด้กนั่นมีปืนจริงสักคนหรือร้ายกาจเลวทรามอย่างที่ลุงกลัว ผมว่าคงมีคนตายเพิ่มครับเหตุการน์นี้
comment264-1:เข้าใจครับว่ากลุ่มผู้ตายไม่ได้จะลงมาเอาชีวิตลุงแต่พฤติกรรมของกลุ่มผู้ตายทำให้ลุงรู้สึกถูกคุกคามครับ ถึงได้บอกว่าต้องดูผลการสืบพยานว่าในที่เกิดเหตุมีความรุนแรงแค่ไหนตั้งแต่การมีปากเสียงกันที่สะพานปลา การขับรถไล่จี้บีบแตรใส่กัน จนมาถึงเหตถการณ์ในที่เกิดเหตุ และต้องดูด้วยว่าพฤติกรรมขอเคลียร์ที่เพื่อนผู้ตายว่านี่เป็นการขอเคลียร์แบบอารยชนหรือการขอเคลียร์แบบอันธพาล ไม่ใช่พยานในที่เกิดเหตุก็ตอบไม่ได้ครับ แต่จากข่าวต่างๆ คำให้การที่ออกมาเทไปในทางลุงวิศวะน่าเชื่อถือมากกว่าคำให้การขัดแย้งกันไปมาของเพื่อนผู้ตาย
comment264-2:ขอบคุนคห264-1ครับ ผมเองก้อเข้าใจนะครับแต่การพกปืนไปในที่สาธารนะ แล้วยิงใส่คนมือปล่าวนี่ ผมว่าขาดเมตตาจิตอย่างมาก กลัวไปโน่นนี่กลัวเค้าจะมาทำร้าย ทั้งที่การป้องกันตัวเองหรือผุ้อื่นกฎหมายระบุชัดต้องซึ่งหน้าและสมคหาเหตุ นี่อะไรมือปล่าวกะปืน กลัวว่าครอบครัวจะถูกทำร้ายทั้งที่ไม่ สรุปคือไม่มีเมตตาจิตครับ ไม่สงสารเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน วิตกมากไปกลัวโน่นนี่จนยิงเด้กมือปล่าวตายไปคนนึง
comment264-3:ไม่ใช่อะไรหรอก มันอยู่ที่นิสัยSanดานของกลุ่มวัยรุ่น บวกกับการบ่มเพาะนิสัยจากครอบครัว ผลมันก็เลยออกมาในรูปแบบนี้ไง
ถ้าคนขับรถตู้ไม่ขับตามคุกคามมาตลอดทาง เรื่องก็ไม่น่าเกิด ดังนั้นคนขับรถตู้มีส่วนพาคนไปตายในครั้งนี้ด้วย

สรุปสาเหตุหลักที่ทำให้เกิดเรื่อง คือ
1. นิสัยSanดานของกลุ่มวัยรุ่นตามที่ถูกเลี้ยงดูมา
2. คนขับรถตู้ซึ่งเป็นผู้นำพาไปสู่ความสูญเสีย

ถึงแม้ไม่เกิดเหตุในครั้งนี้ แต่เชื่อเถอะ กลุ่มวัยรุ่นกลุ่มนี้ก็ต้องมีเรื่องอีกในอนาคต
comment264-4:เท่าที่อ่านมาหลายคอมเม้น ผมค่อนข้างมั่นใจว่าน้องสมาชิกหมายเลข 3678449 ไม่ค่อยมีความรู้ด้านกฏหมายเท่าไร เพียงแต่ใช้หลักเมตตาในการตัดสินเหตุการณ์ เอาเป็นว่าเรื่องอะไรก็ตามที่น้องสมาชิกหมายเลข 3678449 มีความสงสัยในเรื่องกฏหมาย ลองเอาไปเซิร์จใน google ดูนะครับ เดี๋ยวนี้ประชาชนสามารถเข้าถึงข้อมูลทางด้านกฏหมายได้ง่าย น่าจะพอเอามาวิเคราะห์ได้ถูกต้องมากขึ้น เช่น
- เรื่องพกพาอาวุธปืน
- เรื่องการป้องกันตัวที่เกินกว่าเหตุ ไม่เกินกว่าเหตุ เป็นต้น
comment264-5:หากลุงเขามีจิตเมตตาตามคุณว่า อาจจะเป็นข่าวแบบนี้แทน
comment264-6:ขอบคุขอบคุนคห264-4ครับ ป.68กล่าวว่าการป้องตัวอันควรแก่เหตุคือ สมมุติฐาน ก.ไล่ทำร้ายนายข.ด้วยมีดจนนายข.บาดเจ้บหนีต่อไปไม่ ได้กะลังจะโดนนาย.ก.ปาดคอซ้ำให้ตายพร้อมนาย ก.ขู่ว่าจะฆ่านายข.ให้ตายด้วยมีด พอดีกับนายค.เก็นเหตุการมาโดยตลอดพยามยามร้องห้านาย.ก.แต่นาย.ก.ไม่ยอมหยุดการกระทำนายค.จึงใช้ปืนยิงนาย ก.เพื่อช่วยชีวิตนาย ข.แบบนี้ถึงจะเรียกยิงเพิ่อป้องกันเหตุตามสมควร
comment264-7:คุณพยายามพูดซ้ำๆ ว่า "วัยรุ่นมือเปล่า"  นี่มันความจริงหลังเกิดเหตุการณ์ครับ

แต่ที่คุณวิศวกรเขาตัดสินใจแบบนั้น เพราะ เขา ไม่รู้ไงครับ ว่ามือป่าว ปัดโธ่!!
comment264-8:มันไม่เกี่ยวอะไรกับอาวุธและมือเปล่าครับ มาตรา 68 เขียนไว้ชัดเจนแล้วว่า "ผู้ใดจำต้องกระทำการใดเพื่อป้องกันสิทธิของตน หรือของผู้อื่น ให้พ้นจากภยันตรายซึ่งเกิดจากการประทุษร้ายอันละเมิดต่อกฎหมาย และเป็นภยันตรายที่ใกล้จะถึง ถ้าได้กระทำพอสมควรแก่เหตุ การกระทำนั้นเป็นการป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมาย ผู้นั้นไม่มีความผิด"
ผมจะขอแจกแจงดังนี้นะครับ
1.กระทำเพื่อปกป้องสิทธิ์ของตนเองหรือผู้อื่น
2.ให้พ้นจากภยันตรายอันใกล้จะถึง
3.กระทำไปพอสวมควรแก่เหตุ

จากกรณีนี้เราจะเห็นได้ว่า ทางลุงวิศวะนั้นพยายามหลีกเลี่ยงเหตุโดยการจอดเพื่อขอความช่วยเหลือจากกู้ภัยที่อยู่ตรงนั้นแต่คงไปปาดหน้าวีออสเข้า จะลงไปจากรถแต่รถตู้ลงมาปิดแล้วลงมากรูล้อมรถไว้ อันนี้เข้าหลีกเลี่ยงไม่ได้ จากนั้นการที่ไปกระชากประตูรถนั้นนับว่าผิดนะครับ เพราะรถนั้นตามกฏหมายแล้วนับเป็นเคหะสถาน การที่เข้าไปทุบตีรถหรือกระชากประตูนั้นอาจจะทำให้เข้าใจผิดได้ว่าจะเข้ามาทำร้ายนั้นหมายถึงภยันตรายอันใกล้จะถึง รวมทั้งที่ยิงไปสุ่มๆ1นัดจากทั้งหมด6นัดนั้นย่อมเข้าข่ายป้องกันตัว ซึ่งหากลุงแกเจตนาจะยิงจริงๆคงยกปืนประทับยิงแล้วคงไม่ยิงแค่นัดเดียวแล้วให้โดนล๊อคคอโดนซ้อมแน่นอนครับ ซึ่งตรงนี้ต้องดูกันต่อไปว่าจะเข้าข่ายเกินกว่าเหตุรึไม่อย่างไรให้เป็นไปตามกระบวนการทางกฏหมายครับ
comment265:สำหรับบางประเทศ ทำเกินกว่าเหตุหรือไม่ อยู่ที่ใครทำ และทำใคร
comment266:ฟังมาละสองฝ่วย เป็นกำลังใจให้ลุงนะ ผมคนนึงละ อยากพกปืนในสังคมแบบนี้
comment267:xxxx449 นี่ สมัครมาเพื่อปกป้องกลุ่มวัยรุ่นกันเลยทีดียวเชียว
comment267-1:เขาอาจเกิดที่ทุ่งลาเวนเดอร์จิงๆก็ได้ครับ
comment267-2:คาดว่าคงเป็นเพื่อนหรือญาติของผู้ตายแหละครับ พอจะเข้าใจได้นะพฤติกรรมแบบนี้ ถ้าไม่เกี่ยวข้องคงไม่ตามเถียงแบบนี้หรอก
comment267-3:ผมไม่รุ้จักทั้ง2ฝ่ายละครับเพัยงแค่บรรยายเเละแสดงความเห็นที่ดูจากกล้องเฉยๆครับ เพราะเปิดประเด้นว่าสมควรยิงป้องกันตัวหรือไม่
comment268:อยากมีเรื่องว่ะ แม่สอนไว้ อย่ายอมใคร
comment269:ผมปกป้องสิทธของพวกเราทุกคนครับมอได้เข้าข้างไคร ผมเชื่อว่าตอนเรารุ่นๆบางคนอาจเคยทำอะไรผาดโผนโชว์เพิ่อนโชว์สาวมาบ้างเคยทำอะไรที่มันไม่เข้าท่าเลยเมื่อเรามองย้อนกลับไป แต่จากที่ผทได้คลิปที่เกิดขึ้นปมว่าพวกเด้กมันลงไปปีะกาศศักดาเฉย มันคงมิได้หมายเข่นฆ่าเอาชีวิตไครเพราะมือปล่าวกันทุกคน พวกมันคงไม่ได้ไปแอบฝึกฝ่ามือโลหิตหรือหมัดตั้กแตนที่ฆ่าคนได้ในพริบตาจากเขาคุนลุ้นมาหรอกมั้งครับ เพราะจากที่ลุงแกกังวลมีแค่แกที่บาดเจ็บเล้กน้อยเท่านนั้น ไม่มัอะไรเกิดขึ้นอย่างที่ลุงแกกลัวเลย มีแต่สิ่งที่แกไม่ได้คิดไว้คิอ เด้กคนนึงโดนแกยิงตาย
comment269-1:คำว่า "คง" , "คงจะ" ตัวใหญ่มากกกกกกกก ใหญ่จนผมไม่กล้าเสี่ยงไปกับคุณธรรมของอีกฝ่ายเลย
comment269-2:ขับรถมาตัดหน้าเเล้ววิ่งกรูกันลงมาขนาดนั้น
ไม่กลัวก็บ้าเเล้ว
comment269-3:ขอบคุนคห269-1ก้อเลยคิดว่าเค้าจะทำร้ายเลยยิงใช่มั้ยครับ
comment269-4:มันมีเหตุให้เชื่อว่าจะเป็นอันตรายถึงชีวิตครับ เนื่องจากฝั่งวัยรุ่นมีจำนวนมากและกรูกันเข้ามาด้วยคำพูดที่สื่อว่าจะประทุษร้าย และมีการล้อมรอบคนในครอบครัวของลุง เป็นผลให้ลุงไม่มั่นใจในความปลอดภัยของคนในครอบครัว มันก็มีเหตุให้ป้องกันตัวได้ ซึ่งลุงวิศวะสามารถคิดว่าฝั่งวัยรุ่นมีอาวุธได้ และด้วยระยะห่างและจำนวนคน ลุงจึงมีสิทธิใช้อาวุธปืนเพื่อป้องกันตัวได้

แต่ตอนนี้คำให้การยังไม่ตรงกัน คือฝ่ายนึงบอกลุงโดนต่อยก่อนถึงยิง อีกฝ่ายบอกลุงยิงก่อนถึงโดนต่อย แล้วมีการให้การว่าลุงโชว์ปืนแต่อยู่ๆ ก็เปลี่ยนคำให้การใหม่เป็นลุงทำท่าหยิบอะไรบางอย่างจึงนึกว่าเป็นปืน คำให้การมั่วไปหมด ก็เลยต้องรอการสอบสวนของตำรวจก่อนว่าสรุปคือเป็นอย่างไรกันแน่ และจะมีผลกับคำตัดสินมากเลยทีเดียว
comment269-5:คุณมาดูทุกอย่างหลังเหตุจบแล้ว ว่าวัยรุ่นไม่มีปืน คุณก็คิด solution อื่นๆได้ แต่ ณ เวลานั้นเป็นเวลากลางคืน คู่กรณีเป็นชาย ฉกรรณ์ วิ่งกรูมาที่รถจำนวนมาก แล้วการที่เค้ามาประชิดถึงระยะขอบกระจกแล้ว ถ้ามีปืนก็สามารถเอาชีวิตลุงได้แล้ว ยิงเสร็จเดินกลับขึ้นรถตู้หนี

เด็กช่างกลตีกันในกรุงเทพ เจอคู่อริบนรถเมล์ หยิบปืนปากกามายิงหัวตาย ก็มีให้เห็นบ่อยๆ 

คุณดูผลตอนเหตุการณ์จบ ก็พูดได้ว่า เด็กไม่ได้หมายเอาชีวิตซะหน่อย แต่ในเหตุการณ์จริง มันเสี้ยววินาที ถ้าเด็กหมายเอาชีวิต หรือเป็นเด็กกลุ่มที่เคยตีกันหรือยิงคนมาก่อน เดินมาถึงขนาดนั้นแล้วลุงมัวแต่คิดแต่มองว่ามีอาวุธไหม คนตายก็คือลุงครับ

จังหว่ะนั้น ลักษณะการคุกคามไม่ได้มาดี ดึงประตู ไม่ได้เคาะกระจก ไม่ได้ยกมือเดินเข้ามา ลุงแกก็คิดแค่ว่า ไม่มันตาย เราก็ตาย
comment269-6:คุณเองก็ยังบอกว่า วัยรุ่น "คงจะ" 
พอฝั่งลุง คุณบอกว่า ลุงคิดมากไปเองว่ากลัวจะโดนทำร้ายทั้งที่ยังไม่มีใครทำร้ายลุงเลย
คุณคาดเดา ลุงก็คาดเดา 
ที่แย่กว่า คือ สถานการณ์ที่ลุงโดนอยู่กดดันสุด ๆ คิดว่าจะมีเวลามานั่งคิดว่า "เอ เขาคงจะลงมาขอโทษเรามั้ง" "อุ๊ย กระชากประตู คงจะไม่ได้มาทำร้ายเรามั้ง" "โอ๊ะ เด็กหลายคนคงจะไม่มีใครพกอาวุธหรอก" แบบคุณหรอกค่ะ
comment269-7:คุณ 49 ผมอ่านเมนท์คุณมาพอสมควร คุณพยายามตีความ "ความสมควรแก่เหตุ" มาตามที่คุณคิด

พี่วิศวกรนั่นเขาก็ใช้วิจารณญาณตามเห็นสมควรของเขา ผมมีความลังเลอยู่บ้าง แต่สุดท้ายผมเห็นด้วยกับแก

ตอนนี้อยู่ที่ศาลจะเห็นตามนั้นมั้ย? เหตุการณ์มีความคลุมเครืออยู่บ้าง ภาพอาจไม่ชัดเจนบ้าง แต่แรงจูงใจในแต่ละการกระทำ

อาจทำให้ศาลท่านตัดสินได้ไม่ยากหรอก ลงไปทำไม? ขับมาทำไม จอดตรงนั้นทำไม? กรูกันลงมาทำไม? ยิงทำไม?
comment269-8:ลุงเขามีปืน  ถึงเขาจะไม่มีใบอนุญาติให้พกพาปืนไปไหนต่อไหน  แต่การพกพาของลุงก็ไม่ได้พกพาเพื่อไปไล่ยิงใคร

พอเจอเหตุการณ์ซึ่งหน้า  จากกลุ่มวัยรุ่นเข้ามารุมล้อมรถทั้งสองฝั่ง  อีกทั้งพยายามจะเปิดประตู  ไม่ว่าความพยายามจะเปิดประตูนั้น
จะเปิดเพื่อพูดคุยเจรจาหรือเพื่อทำร้าย  และลุงรู้สึกถึงความไม่ปลอดภัย  จึงยิงสวนไปแค่ 1 นัด (แค่ 1 นัด)  และยังเป็นการยิงออกมาจากรถ
ในสภาพที่นั่งอยู่ในรถแล้วยิง  เหตุนี้เอง  จึงมีโอกาสเข้าข่ายป้องกันตัว

แต่ถ้าลุงลงมาจากรถ  แล้ววัยรุ่นเห็นลุงถือปืนลงมา  แล้ววัยรุ่นกรูวิ่งหนีแตกกระเจิง  แล้วลุงยิงใส่  นั่นจะเป็นพยายามฆ่า  
เนื่องจากถือปืนแล้วก้าว  เป็นการก้าวเท้าลงจากรถ

การยิงคนตาย  ยังไงก็ผิด  แต่กฏหมายไทย  ดูที่เหตุและดูที่เจตนาครับ  ถ้าเป็นการป้องกันตัวยังมีโอกาสรอด

ปัญหานี้  จะไม่เกิดเลย  ถ้าจบกันตั้งแต่ต้น  ลุงขับรถออกมาแล้ว  พอรถลุงจอด  รถคันหลังจอดตาม  รถคันหน้าจอดดักหน้า  นั่นหมายถึง
มีการเตรียมการกันมาแล้วว่า  จะมากระทำการอะไรบางอย่าง  ไม่ว่าจะเป็นการลงมาเคลียร์ด้วยการพูดคุย  หรือลงมาเพื่อหวังที่จะทำร้าย

เพราะถ้าไม่มีการเตรียมการดังกล่าว  รถตู้คงจะไม่รู้แน่ว่ารถคันหลังจะจอดเพื่อลงมาหาลุง  รถตู้คงจะขับรถเลยไปแล้ว  
เพราะรถตู้ขับนำหน้าอยู่  

ถ้าเป็นผม  ผมก็ยิง  ผมติดคุก  ผมรอมอบตัว  ผมยังมีโอกาสออกจากคุก  แต่ถ้าผมตาย  ครอบครัวคนใดคนนึงต้องตาย  
คนตายพูดไม่ได้และไม่มีโอกาสอีกแล้วนะครับ
comment270:ว่าแล้ว ต้องได้เห็นวลี "ลูกชั้นเป็นเด็กดี"
comment271:เเผ่นดินสูงขึ้นอีกนิด
comment272:
comment272-1:กลัวพวกคนไม่ได้รับการอบรมบางจำพวก จะไปหาเรื่องพยานจริงๆ
comment272-2:สาธุ นะคะคุณ ช่วยลุงให้ได้เถอะ
comment273:ก็ดันพกปืนนี่นะ ไปยิงคนมันก็ต้องตายสิ 
นี่ยังดีที่แม่น ถ้ายิงส่งๆเกิดพลาดไปถูกคนที่เดินผ่านไปมาไม่รู้เรื่องรึพวกไทยมุงจะดราม่ากว่านี้อีก

คงปล่อยให้รอดไปไม่ได้ง่ายๆหรอก ไม่งั้นเดี๋ยวก็เที่ยวพกปืนกันทั่วบ้านทั่วเมือง ทะเลาะกันทีก็ยกปืนมายิงกันสนั่น อ้างป้องกันตัว คนอื่นที่ไม่รู้เรื่องด้วยจะพาซวยเอา....กระสุนมันไม่ได้มีลูกตาหรอกนะ
comment273-1:แสดงว่ากลุ่มวัยรุ่นจะชวนครอบครัวลุงเค้าไปเดินเล่นทุ่งลาเวนเดอร์แน่เลยครับลุงก็ใจร้อนพกปืนแล้วแถมไปยิงใส่กลุ่มวัยรุ่นอีกแย่จริงๆ
comment273-2:ทุกวันนี้มันก็พกกันอยู่แล้วครับ
แต่ถามคำเดียว ถ้าปืนอยู่ในมือใครจะบรรลัยมากที่สุด
ระหว่างวิศวกรคนนั้นกับเด็กกลุ่มนั้น
comment274:เราไม่เชื่อกลุ่มวัยรุ่นนะ คนปกติถ้าไม่หาเรื่องคนอื่น หรืออันธพาลจริงๆ
คงไม่ได้เปิดประตูยื้อกรูเข้าไปแบบนั้น หาเรื่องมาก เป็นเราก็คงกลัว
ลักษณะมารุมทำร้ายใกล้ตัวมาก เราก็คงป้องกันตัวบ้าง แต่ที่มาออกทีวี
พูดดีเหลือเกิน ขัดกับพฤติกรรมในคลิปมาก
comment275:cr.เพจอยากดัง
comment275-1:แม่เค้าไปด้วยใช่ไหม
เล่าชัดดี
comment276:
comment277:เข้าใจว่าทั้งลุง และแม่เด็ก ต่างก็เสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้นนะครับ
ลุงเค้าก็ทำเพื่อป้องกันตัวหล่ะครับ โดนกรู่ทำร้ายปิดล้อมรถซะขนาดนั้น ถ้าเกิดคุณแม่อยู่ในเหตุการณ์นั้นและมีปืน ก็อาจจะตัดสินใจไม่ต่างกันหรอกครับ
คุณแม่ยิ่งออกมาอธิบายแบบนี้ มีแต่จะสร้างความเกลียดชังหนักเข้าไปใหญ่ เข้าข้างลูกไม่ลืมหูลืมตา แถมไปกล่าวหาว่าคนอื่นชั่วเลว ที่พกปืนยิงลูกตัวเอง
ถ้าลูกมุงดี คงไม่โดนยิงตายหรอกครับ คิดง่ายๆเลย

เด็กให้คำกับตำรวจ ดูแล้ว ค่อนข้างน่าเห็นใจ
แต่เอาเถอะ ไม่มีใครเชื่อพวกมุงหรอก
ผมเอะใจตั้งแต่เด็กบอกว่า ลุงควักปืนโชว์ตั้งแต่มีปัญหา
นั่นสิ ลุงมีปืน แล้วพวกมุงจะตามมาแดรกลูกตะกั่วกันหรือไง หรือคิดว่าเป็นบีบีกัน เลยอยากลองเสี่ยง

ขอให้เรื่องราวนี้ เปนอุทาหรณ์ให้สังคมนะครับ พวกเยอะ ใช่ว่าเมิงจะถูกต้องและปลอดภัย
comment277-1:เด็กให้คำกับตำรวจ ดูแล้ว ค่อนข้างน่าเห็นใจ
แต่เอาเถอะ ไม่มีใครเชื่อพวกมุงหรอก
ผมเอะใจตั้งแต่เด็กบอกว่า ลุงควักปืนโชว์ตั้งแต่มีปัญหา
นั่นสิ ลุงมีปืน แล้วพวกมุงจะตามมาแดรกลูกตะกั่วกันหรือไง หรือคิดว่าเป็นบีบีกัน เลยอยากลองเสี่ยง

เห็นด้วยอย่างแรง ฟังแล้วไม่มีเหตุผลเลยที่จะกล้าขับรถมาหาเรื่องถ้ารู้ว่าอีกฝ่ายมีปืนอยู่ และควักออกมาให้เห็น
ตอบกลับ
0 0   
เฟรมเมอร์  
2 วินาทีที่แล้ว
comment278:เห็นข่าวมีเช้าหมั้นไส้นิดๆนะแม่ผู้ตายบอกว่าลูกตัวเป็นคนดีถ้าคนดีจะออกมาล้อมรถเขาหรือว่ามั้ย?
comment278-1:คือในรถตู้ก็มีผู้ใหญ่อยู่ด้วย ไม่มีการห้ามปรามกันซักนิด
comment279:เจอบนเฟส ฟังหูไว้หู
comment280:ผิดตั้งแต่วินาทีที่ไปจอดรถขวางชาวบ้านเขา....ใครบ้างล่ะที่โดนจอดขวางแล้วดีใจ๊ดีใจ มีคนมาจอดขวางรถกรู!!
รถที่โดนจอดขวาง ต้องการที่จะเคลื่อนออก แล้วไม่ขยับให้เขา....ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะคนเรา เรื่องแค่นี้ นิดๆ หน่อยๆ คงไม่ต่างกับปาดคอสะพานกระมัง
รถตู้เคลื่อนออกมาแล้ว ต่างคนต่างไป ...ไปหาเรื่องเขาเพราะ? สำนึกผิดที่ไปจอดขวางปิดทางออกรถชาวบ้าน ใช่มะ?

คนดีๆ เขาเป็นอย่างไรคะ? รู้จักผิด รู้จักถูกใช่ไหม? ถ้าแยกแยะไม่ได้ จะเป็นคนดีได้อย่างไร?
comment281:เด็กให้คำกับตำรวจ ดูแล้ว ค่อนข้างน่าเห็นใจ
แต่เอาเถอะ ไม่มีใครเชื่อพวกมุงหรอก
ผมเอะใจตั้งแต่เด็กบอกว่า ลุงควักปืนโชว์ตั้งแต่มีปัญหา
นั่นสิ ลุงมีปืน แล้วพวกมุงจะตามมาแดรกลูกตะกั่วกันหรือไง หรือคิดว่าเป็นบีบีกัน เลยอยากลองเสี่ยง

เห็นด้วยอย่างแรง ฟังแล้วไม่มีเหตุผลเลยที่จะกล้าขับรถมาหาเรื่องถ้ารู้ว่าอีกฝ่ายมีปืนอยู่ และควักออกมาให้เห็น
comment281-1:เขาไม่เห็นด้วย แค่คิดว่าต้องมีอะไร เลยได้เห็นเต็มตา
comment282:เด็กสมัยใหม่หัวไว และรู้ว่ามีกฎหมายเยาวชนคุ้มครองอยู่ เราทำอะไรจึงควรหลีกเลี่ยงการมีปัญหากับเด็กๆ ถึงแม้เด็กสมัยนี้จะ.....มาก 
เพราะเมื่อเด็กผิด ทั้งพ่อแม่ก็จะออกมาบอกทันทีว่าลูกฉันเป็นคนดี 
อยากให้คำว่าเยาวชน ใช้กับเยาวชนที่เราควรปกป้อง 

กรณีนี้ การนำพาอาวุธที่มีใบอนุญาติสามารถทำได้ โดยอาวุธต้องไม่อยู่ในสภาพพร้อมใช้ และอยู่ห่างกัน คิดว่าลุงตอนเห็นว่าไม่ดีก็คงประกอบอาวุธให้อยู่ในสภาพพกพา ซึ่งเป็นเราก็ทำ และเคยจำเป็นต้องประกอบในสภาพพกพาครั้งหนึ่ง(แต่หนีทัน) จึงบอกได้เลยว่าประกอบใช้เวลาไม่ถึงนาที หากแฟนลุงประกอบเป็นยิ่งพร้อมไว
comment283:ลุงคนนี้ไม่ใช่ว่าเป็นคนดีมากนะครับ

ตอนแรกลุงเดินเอาปืนไปขู่เด็กให้ย้ายรถ ผมคิดว่าลุงแกคงห้าวมาก และแกเป็นคนเริ่มขู่ก่อนเลย

ตอนโดนไล่ตามก็จอดรถ จะจอดทำไม หนีๆไปให้จบเรื่องซิ
 ผมเห็นในคลิป รถตู้จอดขวางไม่ใช่ว่าลุงจะออกรถหนีไปไม่ได้ 
แต่ลุงรอให้เด็กมาล้อมรถ แล้วยิงเด็กตาย

จากนั้น ไปให้การที่ ส น ลุงไม่มีความรู้สึกผิดเลยที่ฆ่าคนคนนึงตาย คือ คิดว่าตัวเองถูกในเรื่องป้องกันตัว แต่คิดถึงเรื่องจิตสำนึกความเป็นคน คุณจะไม่รู้สึกอะไรเยเหรอที่ฆ่าเด็กตาย

ผมก็เป็นวิศวะ ถ้าผมมีปืน ผมไม่คิดจะใช้ขู่ใคร
ผมจะใช้เมื่อต้องป้องกันคนในครอบครัว ถ้ามีโจรขึ้นบ้าน คงยิงขึ้นฟ้าก่อน และคงจ่อปืนขู่ และผมไม่คิดจะเอาปืนติดรถไปไหนด้วย
ถ้าผมฆ่าเด็กตาย อย่างน้อยผมก็ต้องขอโทษ และรู้สึกผิด
comment283-1:สู้ๆนะครับ
comment283-2:1. เอามาจากไหนว่าลุงถือปืนลงไปขู่ให้ย้ายรถ คนเยอะแยะถ้ามีคนถือปืนลงจากรถคนแถวนั้นก็ต้องเห็นเป็นพยานแจ้งตำรวจได้

2. ออกจากที่จอดรถแยกย้ายกันแล้ว รถตู้กับรถวิออสตามบีบแตรเปิดไฟจึ้ตามมาทำไม ลุงเขากลัวก็จอดลงไปขอความช่วยเหลือที่ป้อมตำรวจ แฟนลุงแม่ลุงเขาก็งออกจากรถไปแล้ว จะให้ลุงออกรถขับหนีทิ้งแม่กับเมียไว้หรือครับ

ผมดูแล้วตรรกะวิธีคิดลอจิคของคุณไม่ใช่คนเรียนวืศวะหรอก พอเดาได้ว่ามาจากไหน
comment283-3:เอามาจากไหนคะว่าลุงเอาปืนไปคู่เด็ก

เมื่อวานเราฟังอัมรินทร์ไปสัมภาษณ์เด็กที่งานศพ เด็กพูดว่าเห็นลุงคุ้ยของในกระเป๋า "คิดว่า" เป็นปืน

เลกปากคำแบบนี้เด็กเองยังไม่รู้แน่ชัดด้วยซ้ำว่าตอนลุงคุ้ยกนะเป๋าลุงคุ้ยหาอะไร
comment283-4:คุณอยู่ในเหตุการณ์หรอคะ ที่คุณเล่ามานี่ คุณลุงเลือดเย็นมากเลยนะคะ และท่าทางคุณก็รู้ลึกมากด้วย ไปเป็นพยานให้กลุ่มเด็กได้เลยนะคะ สงสารเด็กเนอะ ลุงนี่ไม่ดีจริงๆ ถ้าโจรอายุ 16 ขึ้นบ้านคุณ พอโจรเห็นคุณ โจรก็หวังจะเอาคุณให้ตาย คุณจึงยิงปืนขึ้นฟ้าแล้วบังเอิญว่ามันไปตกใส่หัวคนในบ้านคุณ คุณก็จะไม่เสียใจเลยรึเปล่า?
comment283-5:ระดับวิศกรที่ถือปืนไปขู่เด็กที่จอดรถขวางเนี่ยนะ เอิ่มคุณลุงคงเรียนวิศวะมาซะหนักเกินจนเพี้ยนไปแล้วล่ะครับ ถึงได้ทำอะไรบุ่มบ่ามขนาดนั้น สิ้นคิดไปมั้ย

มันจะคล้ายๆ กับกรณีของรองอธิฯ ที่ไปขโมยภาพโดยไม่รู้ตัวได้หรือไม่

แบบว่าลุงวิศวะถือปืนไปขู่กลุ่มเด็กวัยรุ่นที่จอดรถขวางโดยไม่รู้ตัว
comment283-6:จริงๆ  ถ้าเป็นเรายิงคนตาย  ให้ยังไงก็ต้องรับผิดชอบ ยิ่งเป็นเด็กคราวลูก  มันต้องรู้สึกเสียใจบ้างแหล่ะ นี่มันคนละเคสกับโจรเข้าบ้านนะ  มันทะเลาะกันเรื่องจอดรถขวางกัน

แล้วลุงนั่นก็เอาปืนออกมาขู่ตั้งแต่แรก  คนปกติเขาทำกันหรือ  ถ้าฟังจากคำบอกเล่าก็ต้องฟังทั้ง 2 ฝ่าย  ฟังฝ่ายเดียวไม่ถูกต้อง  แล้วคนมีอายุ  หน้าที่การงานดี จะต้องสุขุมรอบคอบก็ไม่ถูกต้อง  เราเคยเจอคนแก่น่าจะ 80 กว่าๆแล้ว  ชอบเอาไม้กวาดออกมาไล่รถทุกคันที่จอดหน้าบ้านแก เอาน้ำร้อนมาสาด  สารพัด  จนคนไม่กล้าจอด เว้นช่องจุดเดียวตรงบ้านแก  เพราะไม่อยากมีเรื่องไง  ทั้งที่ตรงนั้นเป็นที่สาธารณะ(บ้านตึกแถว  เอาเก้าอี้มากั้นก็จบแล้ว) คนโรคจิตมีอยู่ทั่วไป  อย่าดูใครแค่ภายนอก
comment283-7:ไอดีใหม่เอี่ยมอ่องโผล่มาอีกไอดี
comment283-8:เด็กบอกมองผ่านกระจกเข้าไป เห็นอะไรอยู่ในรถข้างคนขับ (เด็กเดานะครับไม่ได้เห็น เด็กพูดเอง)
comment283-9:"แต่คิดถึงเรื่องจิตสำนึกความเป็นคน คุณจะไม่รู้สึกอะไรเยเหรอที่ฆ่าเด็กตาย"

ถ้ามีคนจะทำร้ายชีวิต หรือทรัพย์สินคุณ
แล้วคุณก็ยิงเขาเพื่อป้องกันตัว เพื่อปกป้องชีวิตและทรัพย์สินของตัวเอง เพื่อหยุดเหตุการณ์นั้นๆ
คุณจะมานั่งร้องไห้หรอ? แบบนั่งร้องไห้ ฉันยิงคนที่จะเปิดประตูเข้ามาในรถมาทำอะไรก็ไม่รู้ แต่มันจะเข้ามา ตาย ฮือๆๆๆ แบบนี้หรอ?
หรือต้องเล่นละครน้ำตาไหลออกกล้อง

แบบนั้นก็คงไม่มีคุณสมบัติในการควบคุมอารมณ์พอที่จะพกปืนได้นะครับ

แค่เขาไม่ยิงซ้ำ สองนัดซ้อน หรือยิงหัว ก็ถือว่า มีจิตสำนึกของความเป็นคนแล้วครับ
เพราะปกติ ลูกเก้า กับจุดสี่ห้า ต้องยิงเบิ้ล (ปัง ปัง) ถ้าเป็น 11มม หรือ .357 ก็อีกเรื่องหนึ่ง
comment283-10:ขอคำยืนยันหน่อยครับ ว่าคุณก้อเป็น วิศวะ       มีหลักฐานไหมครับ
comment283-11:วิศกรรมศาสตร์ สาขามโน
comment283-12:ไปดู คห 352 แล้วจะรู้ว่าลุงกับเมียเป็นคนดีหรือปล่าว
1 เตรียมปืนไว้ยิงกับเลย
2 ตอนยิงเสร็จ พูดว่า มันต่อยพี่ คือที่ยิงไปเพราะโดนต่อย ไม่ใช่ว่าที่ยิงไปเพื่อป้องกันลูกเมีย
comment284:คห283มองเหผมไม่เห้ยเหตุการตอนแรกครับเห้นแค่จากคลิป เอาเป้นว่าผมมัความเห้นคล้ายๆคุนนะแหละ..มันแปลกตั้งแต่เมียกะแม่ลงไปเคลียกะวัยรุ่นเองละ ทั้งที่ตัวเองเปนหัวหน้าครอบครัวกลับไม่ยอมลงไปโชว์ใก้เห้นอำนาจที่ถืออยุ่
comment284-1:เห็น เหตุการณ์ เป็น คุณ เคลียร์ 
เห็นหลายความเห็นละช่วยพิมพ์ดีๆไม่ต้องรีบก็ได้จ้า
comment285:สมน้ำหน้า
comment286:อวสานหมาหมู่  ถ้าวิศวกรคนนั้น  ติดคุกขึ้นมา นี่เข้าขั้นสังคมเสื่อมทรามของแท้เลยนะ  คนมีหน้าที่การงานที่ดี มีอนาคต มีครอบครัวที่ต้องดูแล ต้องมาติดคุกเพราะแก๊งค์เด็กนรก     ตลกกับคำบอกเล่าของแม่เด็กจริงๆ  อืม ลูกคุณคุณก็รัก  แต่ลุงวิศวกรเค้าก้ไม่ได้เกิดจากกระบอกไม้ไผ่นะ  เกิดเค้าเป็นอะไรขึ้นมา คนในครอบครัวเค้าจะไม่เสียใจเหรอ   คนบางคนมีความสามารถในการตั้งครรภ์ แต่ไม่มีความสามารถอบรมสั่งสอนลูกให้เป็นคนดีได้จริงๆ
comment287:ไม่รู้ใครถูกใครผิดนะ แต่จากคำสัมภาษณ์แม่เด็กเมื่อเช้า
บอกเลยว่าใจเราเอียงไปทางวิศวกรกว่า80% 

แล้วจากท่าทางคุณแม่แล้วเราว่าเราไม่แปลกใจนะถ้าเด็กคนนั้นเป็นฝ่ายหาเรื่องคุณวิศวกรก่อน
comment288:ผมไม่ได้เข้าข้างใคร ใครทำผิดไรว่าก้อต้องได้รับโทษตามนั้น. พิสูจน์ตามหลักฐานที่มีและหามาแสดงได้ ไม่ใช่ใช้หลักคิดไปเอง แล้วอ้างใช้ปืนป้องกันตัวเองได้ มันลุแก่อำนาจไหม มันเกินกว่าเหตุไหม ศาลท่านจะตัดสินเองครับ. ปืนเป็นสิ่งร้ายแรง มีโทษทั้งนั้นเวลาที่ยิงออกไป  ผมไม่สนันสนุนให้พกปืนแล้วใจร้อน ลุแก่อำนาจปืน พร้อมชนกับทุกเหตุการณ์ ไม่ว่ามันจะเล็กน้อยหรือร้ายแรงเพียงใด ผมไม่กลัวผมมีปืน.........
comment289:ข้อเท็จจริงเป็นยังไงรอก่อนครับ
แต่ที่แน่ๆ จาการดูและสัมภาษณ์กลุ่มวัยรุ่นกลุ่มนี้มีเจตนาและพฤติกรรมแย่ตั้งแต่จอดรถขวางกันแล้ว อันนี้ 100%
การพูดการจา การแต่งกาย ดูแล้วยังไงก็เป็นภัยกับสังคม พี่วิศวะไม่เจอวันนี้ คนอื่นๆ ในสังคมก็เจอพวกมันอีก
ผมเชื่อว่าด้วยวัยและวุฒิภาวะของคนอายุ 50 ถ้าไม่เหลือออดจริงๆ ไม่มีแน่ๆ ที่จะยิงแบบนั้น ... มันต้องสุดๆ แน่
comment290:ทีมลุงวิศวครับ
เบื่อพวกวัยรุ่นกร่าง
comment291:ผมเข้าใจว่าพี่วิศวะเค้าปาดตรงนั้นเพราะมันอยู่ในเขตชุมชน 
ซึ่งเค้ามีปืนเค้ารู้ เค้าก็น่าจะฉลาดพอว่าหากเค้าต้องใช้ปืนป้องกันตัวเค้าก็ต้องมีพยาน 
ซึ่งตรงที่เป็นแหล่งชุมชนนี้แหละน่าจะดีที่สุด

เค้ามีลุกปืนอยู่ 7 นัดในรังเพลิง(ตามข่าว) เด็ก+คนขับ มีเป็นสิบ หากเค้าต้องการตัดสินปัญหาด้วยลูกปืนจริง คงไม่พอ
และสุดท้ายเค้าและครอบครัวต้องโดนยำตีนชุดใหญ่จากคนที่ไม่โดนลูกปืน
และเค้าอยู่ในรถยิงออกมา จะให้เค้ายิงหลังคาเพื่อเตือน???  บางคนบอกให้ยิงลงพื้น จะบ้าเหรอครับนั่งอยู่ในรถให้ยิงพื้น
มันก็ต้องยิงไปในมุมที่เด็กมันยืนอยู่นั่นแหละ

ลูกปืน.38 เท่าที่ความรู้เรื่องปืนที่มีน้อยมากๆ มันใช้แค่หยุดเป้าหมายยากที่จะโป้งเดียวจอดหากไม่โดนจุดสำคัญ
ดูอย่างเด็กที่โดนลูกปืนที่หน้าอกอย่างจังระยะใกล้ขนาดนั้น ยังวิ่งไปได้อีกตั้งไกลพอดู
ซึ่งคนมีปืนมีความรู้อย่างพี่วิศวะเค้าน่าจะรู้ดีกว่าผมอีก

หากเด็กมันอยากแค่คุยจริง แค่ยืนหน้ากระดานหน้ารถพี่เค้า ส่งตัวแทนเข้าไปคุยกับพี่เค้า
ถ้าพี่เค้ายังยิงออกมา รับรองน้องๆคงไม่โดนโซเซียลยำใหญ่ขนาดนี้ พี่วิศวะเองต่างหากที่จะโดน
comment291-1:การป้องกันตัว , การกระทำเกินกว่าเหตุ และ การฆ่าคนตายโดยเจตนา มันมีเส้นบางๆกั้นไว้  ในทางกฎหมายเมื่อเป็นคดี ต้องพิสูจน์ให้ศาลเห็น แล้วศาลท่านจะตัดสินเอง และจะลงพิจารณาโทษมากน้อย โดยดูจากพฤติกรรมและหลักฐานครับ. อาวุธปืนมันมีผลร้ายแรงทั้งก่อนยิง และหลังยิง การยิงขู่เพื่อยุติอันตราย จะยิงขึ้นฟ้าหรือลงดินก็แล้วแต่ เพื่อปรามแล้วดูเหตุการณ์ต่อ ถ้าคู่กรณีหยุดและหนีไม่กลับมาก่ออันตรายแก่ชีวิตและทรัพย์สินเราแล้วก็จบ แต่ถ้าไม่หยุดและมีท่าที่จะเข้ามาแย่งอาวุธปืนเรา เล็งเห็นได้ว่าภัยมาถึงตัวเราแน่ เมื่อนั้นเราได้สิทธิ์ยิงเพื่อป้องกันชีวิตและทรัพย์สินเราได้ทันที่ครับ ในข้อเท็จจริงนี่ ผมเห็นว่ากระทำเกินกว่าเหตุครับ เห็นใจส่วนเห็นใจครับ การพกปืนติดตัว การลุแก่อำนาจปืน จะสร้างความเดือดร้อนให้แก่ชาวบ้านทั่วไป คนมีปืนต้องพึงระวังไว้ให้มาก ผมก็มีอาวุธปืนครับ และไม่สนันสนุนให้พกปืนติดตัวตลอดอย่างไม่จำเป็น เพราะท่านอาจจะได้รับโทษจากปืนของท่านครับ.
 สุดท้ายนี่ขอแสดงความเสียใจต่อทั้ง 2 ฝ่ายครับ
comment292:เด็กวัยรุ่นบอกว่า แม่ของลุงวิศวะ หาเรื่องก่อน 

แม่ลุงอายุเท่าใหร่แล้ว เขาไม่ลงไปหาเรื่องเด็ก 13 คนหรอก

และยังบอกอีกว่า ลุงยิงก่อนถึงไปลุม

สงสัยกลุ่มวัยรุ่นกลุ่มนี้จบหลักสูตรนักรบเดนตาย ทั้งรีคอน และ ซิล มาแน่ ๆ ไม่กลัวปืนกันเลย
comment293:ตกลงวัยรุ่นมียิงสวนไหม
เพราะดูจากคลิป หลังจากคนโดนลุงยิงวิ่งไปล้มแล้ว
แล้วกลุ่มเพื่อนๆวิ่งกรูตามไป เหมือนมีคนหันมาชูมือ
แล้วแสงไฟแว๊บๆวาบๆ
comment294:ที่สมควรคือ ควรจะยิงสิบกว่านัด เอาให้เรียบ แผ่นดินจะได้เบาขึ้นมาหน่อย
comment295:เอาเหอะ เจอแบบนี้เป็นผม ผมก็ยิง แต่ไม่คุ้มเลยเอาชีวิตวิศวกรมาแลกกับชีวิตเด็กกุ๊ย
comment296:มีกล้องหน้ารถด้วย แต่เก็บไว้เป็นวัตถุพยานในศาล
comment297:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment298:รถตู้นี่เช่ามาพร้อมคนขับหรือเปล่า ซิ่งมากปาดขวางยังกะในหนัง แถมจอดมักง่าย ปิดทางออกรถคนอื่น ปกติเคยเจอบ้าง
แต่ส่วนใหญ่เห็นรถจะออก ก็ขยับให้นะ 

ถูกจอดรถขวางทางออก ใครก็หงุดหงิด คงจะมีประเด็นโชว์กร่างกันตรงนั้น ถึงขนาดเอาปืนขู่ ลุง วศ ก็ ใจร้อนจัง
พอกลับขึ้นรถไปคงสุมหัวกันคิดว่า ปืนจริงป่าว และคงได้ข้อสรุปว่า ปลอมแหง๋ๆ มากันหลายคนลูกบ้า ลูกยุ คงเยอะ

สุดท้ายคือตามไปหาเรื่อง ... ลุงโดนตาม ก็จอด เดาว่าทางข้างหน้าคงจะเริ่มเปลี่ยว ออกนอกชุมชน อันตราย เลยเออ จอดก็ดีกว่า
ใกล้ป้อมตำรวจด้วย มีอะไรจะได้เคลียร์กันให้จบ ... จากกล้องมันมืดและชุนลมุน เราจะแน่ใจว่า มามือเปล่าได้ยังไง แบบต้องรอให้โดนชก
สัก 5 นาที 10 นาที หรือจนมันสาแก่ใจ เป็นเรา เรากลัวนะ ไม่รู้มีมีดไหม ปล่อยให้มารุมๆ ประชิดตัวแล้วจิ้มจึกๆๆ ขึ้นมา ตายฟรีเลยนะ

มีคนบอกทำไมไม่ยิงตรงนั้นตรงนี้ คือ ตอนนั้นมันเสี้ยววินาทีนะ เอาปืนออกมายืนโบก ๆ หรือยิงขึ้นฟ้าไม่ทันแล้วนะ เพราะถูกประชิดตัว
ถ้าไม่ยิงแล้วโดนแย่งปืนไปนี่ชีวิตจบเลย ... เป็นเราเราจะจอดรถ ลอครถ กดแตรดังๆ จนกว่าลุงตำรวจจะมา เราปอดแหกอ่ะ อีโก้เราเป็น 0 
จะอยู่ในรถโทรตาม 191 โทรตามกู้ภัย ให้มาช่วยดู ตำรวจมา 1 คนเราก็ไม่ลงนะ ยิ่งเป็นตำรวจจราจร ขอซัก 3 ให้อุ่นใจหน่อยดีกว่า

ตอบโต้ด้วยปืน ชีวิตก็ยุ่งยากแบบนี้ เสียตังค์ เสียงานเสียการ เสียสุขภาพจิต ไม่เอาด้วยอ่ะ
comment298-1:ถูกเลย  เป็นเราก็ไม่ลงจากรถ  จะโทรแจ้ง 191 มันตรงนั้นล่ะ  

ลุงๆป้าๆแกคงไม่กลัวเลยลงจากรถ  แล้วลุงนิสัยยังไง  เด็กนิสัยยังไง ดูจากภายนอกไม่ได้หรอก  

หน้าตาวัยรุ่นโหดๆทั้งนั้น  เป็นเรานั่งอยู่แต่ในรถแหล่ะ  กลัว  คงไม่เปิดประตูลงไปเคลียร์อะไรหรอก

สรุปว่าสิ่งที่เห็นอาจไม่ใช่อย่างที่เห็น
comment299:คห  หลังๆ  สมัครกันมาใหม่ เพื่อมาตอบ  กระทู้นี้เป้นกระทู้แรกกันเลยทีเดียว


ลองดูพวกความเห็นที่ไปทาง  เด็กซิ     ตอบกระทู้นี้กระทู้แรก กันหลายคนเลย  555
comment300:ยิงไปนัดเดียวน่าจะเรียกว่าป้องกันตัว แต่อาจจะเกินกว่าเหตุไปนิด ถ้ารัวหมดแม็กนี่บรรดาลโทสะแน่ๆ แต่หลายๆคนก็ยุให้ยิงเพิ่มนะ ไปติดคุกแทนลุงเขาไหมล่ะ แหม่! ความจริงยิงขึ้นฟ้าเพื่อขู่ก็ได้นะ แต่อย่างว่าเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เห็นแต่จากกล้องเบรอๆไกลๆ ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของศาสตัดสินดีกว่า
comment301:กล้องหน้ารถน่ะ  ถ้ามีรีบเอาให้ตำรวจเลย  พิสูจน์ได้ดีสุดว่าใครพูดจริง
comment301-1:วันนี้ดูข่าว วิศวกรมีกล้องในรถ ตำรวจเห็นภาพแล้ว
แต่ทางวิศวกรไม่อนุญาตให้เผยแพร่ เพราะจะใช้สู้คดีในชั้นศาล
comment301-2:แกเก่งในระดับหนึ่งค่ะ  น่าจะพอรู้ด้วยว่าควรบอกตำรวจยังไง  

กล้อง  คลิป  ไม่หลอกใคร
comment301-3:ดีแล้วครับ ขืนให้ตำรวจไปก็ เข้าทางอีก

แล้ว ศาลไทย สมัยนี้ หมดความเชื่อถือ คัรบ
comment302:เคสนี้ ตามเนื้อผ้า สมควร
comment303:
comment304:
comment305:ผมโลกไม่สวย
วัยรุ่นลูกตำรวจ ย่านโชคชัย 4 รุมทำร้ายคนพิการจนตาย เพราะเขาไม่มีปืน
วันนี้ถ้าวิศวกรไม่มีอาวุธป้องกันตัวก็คงจบ รูปแบบโชคชัย 4
comment306:สมควรตายยยยย
comment307:
comment307-1:เอ่อ เล่ายังกะละครไทย ใครเล่าครับเนี่ย ดูจากคลิปยังไม่เร้าใจขนาดนี้เลย ถ้าจริงนี่ก็สมควรยิงละ
comment307-2:มองไม่เห็นไม่ชัดแล้วยิงใส่เข้าไปได้ยังไง รุ้ได้งัยว่าเป็นกลุ่มวัยรุ่นไม่ใช่ภรรยาที่กลับเข้ามาในรถ หรืออาจจะเป็นพลเมืองดีที่เข้ามาช่วยเหลือ
comment307-3:มองไม่ชัดของลุงนี้คงหมายถึงเล็งไม่ได้ คงไม่ได้ถึงขั้นมองไม่ออกว่าใครเป็นใคร ผมคนหนึ่งสายตาสั้นถ้ายิงปืนไม่ใส่แว่นจะเล็งยากมากยิงวืดง่ายมากๆ ส่วนถอดแว่นก็มองได้ว่าใครเป็นใครถึงจะไม่ชัดแต่ถ้าคนใกล้ตัวมันแยกแยะได้ง่ายครับ ผมสังเหตุนะว่า 449 นี้ถามหรืออะไรที่เหมือนเข้าข้างวัยรุ่นนะครับ
comment307-4:คุณ 449 เค้าอยู่ทีมวัยรุ่นครับ
comment307-5:307-2 ไม่เคยเล็งปืน... 

ที่ลุงแกบอกมองไม่ชัดนั่น... หมายถึงไม่ได้เล็งฯ ไม่ได้ตั้งใจยิงว่าจะให้โดนตรงไหน แต่คะเนแนวลำกล้องว่ายิงใส่ภัยที่กำลังคุกคามเฉพาะหน้า หวังให้ภัยนั้นหยุดยั้งลงในทันที...
comment307-6:307-2 เขาบอกว่า มองไม่ชัด ว่าเด็กหน้าตาอย่างไร
ไม่ได้บอกว่า ไม่รู้ว่าเป็นคนหรือ สัตว์
ทีนี้ เมีย นั้น ไม่ได้เข้ามากระชากเขาดอก
รูปร่าง รางๆ ก็รู้ว่าเมียครับ ถ้าเป็น ผีเสื้อสมุทร ก็มองออก
หรือ เป็นวัยกากๆ ก็มองออก ไม่จำเป็นต้องชัดหรือไม่ชัด
comment308:ถามผม ผมบอกเลยว่า ถ้าผมโดนล้อมรถ กระชากประตูด้วยนี้ ผมคงมาองแล้วว่าเค้าคงไม่ได้มารุมขอลายเซ็นหรือจับมือแน่นอนครับ การที่อ้างว่าจะลงไปเครีย์  เครีย์จริงๆแล้วในรถมีผู้ใหญ่หลายคนทำไมไม่ส่งผู้ใหญ่ลงไปเครีย์ละครับ ลงไปเครีย์ลงไป คน2คนก็พอไม่ใช่ไปล้อมซะแบบนั้น เป็นผมถ้าทำอะไรแม่ผม เมียผม ผมก็ยิงครับ

จากเนื้อหาข่าวแล้ว ทางฝั่งลุงวิศวะให้การค่อนข้างตรงกับกล้องรวมถึงพยานแวดล้อมที่เห็นเหตุการ์ณด้วย ส่วนพยานปากเอกนั้นทางศาลเค้าจะเชื่อแค่ 50-50ครับ เพราะมันจะต้องมีฝั่งใดฝั่งหนึ่งที่จะต้องผิดแต่แถเนียนว่าไม่ผิดดังน้นเชื่อได้50-50 ครับ ลงมีคือสำนวนจากพนักงานสอบสวน พยานแวดล้อม หลักฐานต่าง  ซึ่งตอนนี้ลุงบอกว่ามีภาพจากกล้องหน้ารถลุง แต่ไม่เผยแพร่ไว้สู้ในศาล แปลว่าลุงมั่นใจมากเลยว่าลุงเองโดนหาเรื่อง

ไทม์ไลน์เริ่มจาก รถกลุ่มวัยรุ่นไปจอดบังเค้า ออกไม่ได้เค้าขอแล้วแต่ดันไปมีปากเสียง ความจริงที่สุดเลยคือ คุณไปจอดบังเค้า เค้าลงมาจะบ่นจะด่าคุณก็ต้องเลื่อนรถไม่ใช่ไปต่อปากต่อคำจนเป็นเรื่องทะเลาะมีปากมีเสียงกัน ซึ่งตรงนี้หากวัยรุ่นเลื่อนรถไม่ต่อปากต่อคำก็จบไปแล้วครับ
ต่อมา ทางวัยรุ่นอ้างว่าลุงเอาปืนมาขู่ แต่ออกทีวีดันบอกว่าเห็นเอามือล้วงค้นในกระเป๋า อ้าวให้การขัดแย้งกันเองอีก อ่ะตรงนี้ดูกันเป็นผมเห็นอีกฝ่ายมีปืนนี้ผมนี้จะก้มกราบงามๆแล้วเลื่อนรถในทันทีพร้อมไม่ตามไปหาเรื่องแน่นอน  ตรงนี้กลุ่มวัยรุ่นลงไปล้อมรถเค้าทั้งที่รู้ว่ามีปืนเนี่ยนะมันขัดแย้งกันครับ ถ้าไม่รู้แล้วไปล้อมอันนี้ฟังขึ้นครับ  อ่ะหลังจากนั้นวัยรุ่นบอกลุงขับตามหาเรื่อง แล้วในคลิปเป็นลุงที่ขับนำมาจอดเอ๊ะยังไง บางคนก็บอกว่าลุงแซงไปแล้วเบรกรัวๆ  ถามหน่อยว่าลูกเมีย แม่นั่งในรถเค้าจะทำเหรอครับเบรกให้คนอื่นชนท้ายเนี่ย เป็นผม ผมไม่ทำแน่นอนนอกจากว่ามาคนเดียว อ่ะพยานที่เห็นเหตุการ์ณก็บอกอีกว่ารถตู้ขับบีบแตรใส่ลุงแกรัวๆ ลุงแกไปจอดตรงกู้ภัย ซึ่งตรงกับที่ลุงบอกว่าเห็นกู้ภัยเลยจอดเพือขอความช่วยเหลือ แต่ไม่ทันออกรถก็โดนกรูมาลุมก่อน แล้วที่บอกว่าอาม่าลงมากระชากคอเสื้อนั้นผมคิดว่าเค้าคงลงมาห้ามไม่ให้กลุ่มวัยรุ่นไปทำอะไรลุงแกมากกว่า แล้วการกระทำที่ไปกระชากประตูรถเค้าเนี่ยมันก็บ่งบอกแล้วว่าคงไม่ได้มาดี การที่ลุงยิงออกไป1นัดเนี่ยผมมองเป้นการป้องกันตัวแต่จะเกินกว่าเหตุหรือไม่อันนี้ต้องแล้วแต่ศาลท่านจะพิจารณา  ส่วนเรื่องปืนนี้ถูกต้องตามกฏหมายทุกประการ แล้วหน้าที่การทำงานของลุงแกคือคุมคนงานกลับบ้านดึกเค้ามีไว้ป้องกันตัว
comment308-1:จากสะพานปลามาอ่างศิลา ตรงนั้นเป็นทางขึ้นเขา เลยโรงเรียนมาเป็นทางลงเขา
สภาพการจราจร จากคลิปน่าจะไหลๆตามกัน แถมเป็นสี่แยกหลังจากลงเขา
ขับไม่แตะเบรคก็บ้าแล้ว คำถามคือ ถ้ารู้ว่าทางเป็นแบบนั้นก็ไม่ควรขับจี้ตูดไหม
comment309:ฆ่าตัวตายออกทีวี
comment309-1:มือเปล่า ทุบรถเขาก็ผิดแล้ว

4:10  แม่ : "ปอนลงไปคนสุดท้าย พอดีไปใกล้ประตูอะไรเงี้ย ก็เลยโดน" "ไปดึงน้องอีกคนหนึ่งออกมา"

ง่ายๆเลยนะ คนที่ปอนไปดึงออกมา ไปทำอะไรไว้กับลุงไงครับผม ทำให้ปอนโดนยิง 

อายใจไหม ทำเพื่อนตัวเองโดนลูกหลงตาย
comment309-2:เมียลงไปต่อว่า แต่ที่เห็น มีคนมาเปิดประตูฝั่งคนขับนะ แม่ เหอะๆ
comment309-3:สิ่งที่คุณจอมขวัญจี้ในตอนท้าย ทำให้ชัดเจนในเรื่องความสัมพันของแม่ลูกที่แม่แทบจะไม่รู้อะไรเกี่ยวกับลูกเลย แม้แต่เพื่อนก็ไม่รู้จัก การเรียนยังไม่รู้เลยว่าลูกแก้อะไรอยู่มีปัญหาตรงไหน
เพื่อนผู้หญิงที่โทรมาแจ้งข่าวก็คือแฟนลูกนะ เพราะเค้าไปทะเลด้วยกัน แม่ก็ไม่รู้ 

ความสัมพันธ์ในครอบครัวระดับนี้ส่วนใหญ่ก็ไม่พ้นเป็นเด็กมีปัญหา คบเพื่อนแย่ก็มีแต่ฉุดชีวิตต่ำลง

Rip
comment309-4:คุณจอมขวัญสัมภาษณ์ดีมาก 
ทนดูคุณพิธีกรชายรายการทุบโต๊ะข่าวไม่ไหว เล่นใหญ่เกินไป เจาะประเด็นไม่โดน
comment309-5:309-4 ครับ บัวมีหลายเหล่า 

ปล. ไม่กล้าพูดว่า โง่ไปตรงๆ เกรงว่า จะโดนยึดอมยิ้มครับ
comment309-6:แม่คนตาย ควรตั้งคำถาม "เกินกว่าเหตุ" กับฝั่งลูกตัวเองด้วย มากันกี่คน อายุเท่าไหร่  ไปรุมรถที่มีแต่คนแก่และผู้หญิง 

ถ้ามีชีวิตต่อไปจะเป็น "ผู้ชาย" ประเภทไหนครับ
comment310:เพิ่งรู้ โรงเรียน ร.น.ม   โรงเรียนเค้าก้อดีนะ
comment311:เสียดายปืนลุงลูกไม่ดก
(คงไม่ได้มีเจตนาฆ่า แค่ป้องกันตัวเฉยๆ)
เพราะถ้าลูกดกคงจบแบบนี้



ปล.ถ้าเป็นผมคงยิงเพื่อหวังผลแทนยิงขู่ครับ
comment312:http://socialnews.teenee.com/penkhao/8944.html

ครูของเด็กที่ถูกยิงตายโพสต์ไว้ครับ
comment312-1:คุณครูระวังขุ่นแม่เอาพวกไปล้อมรถนะคับ ทำไมไปโพสอย่างนั้นล่ะ 😅
comment313:
comment314:ลงไปหาลูกปืนเค้าเอง นี่ยังจะเรียกว่า น้องเค้าไม่รู้เรื่องเลยว่างั้น
โถคุณแม่ ใครกันแน่ที่เอาเรื่องใคร...จบแบบนี้ น่าจะพอใจนะ
comment315:คลิปมาแล้วครับผม เชิญทัศนา

https://www.facebook.com/togetherisone/videos/471784759878746/
comment316:หลักฐานใหม่หลุดมาอีกแล้วครับ

อันนี้เป็นคลิปจากกล้องติดรถยนต์ของฝั่งคุณลุง ชมกันเอาเองครับ ว่าใครเริ่มก่อนใคร ใครโกหก

ปล. เอามาจากเพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V 4



อันนี้แบบ HD720p คมชัดมาก



คลิปจากกล้องหลังมาอีกแล้วครับ

ส่งไฟสูงไล่หลังมาเลยทีเดียว นี่คือการอยากจะมาเคลียร์อย่างสุภาพเรียบร้อยของกลุ่มวัยรุ่นคนดีเชียวนะครับ
comment316-1:ชัดเจนคับ เสียงดังฟังชัด ไม่ได้มาคุยแน่ๆแหกปากลั่นเลยเลย "เก๋าเหรอไอ้สัส" เต็มปากเต็มคำ มีต่อยแว่นแตกด้วย เมียจะเอาปืนไป เฮียแมนมากคับไม่ยอมด้วย จะรับผิดชอบเอง 😎
comment316-2:ชัดเจนเลยครับ เข้าไปหาเรื่องชกต่อยลุงเขาก่อนนี่หว่า(ทั้งๆที่ลุงเขานั่งอยู่ในรถ)
สมควรโดนแล้วล่ะ
comment316-3:สงสารลุงตอนเมียถามมากๆ
comment317:เรียนเชิญเจ้าของกระทู้ ช่วยกรุณาวิเคราะห์ clip  ฝั่งวิศวะกรด้วยนะคะ มีตรงไหนบ้างที่เขากร่าง แล้วการที่เขาตัดสินใจยิงเพื่อระงับและปกปัองครอบครัวเขา คือเกินกว่าเหตุหรือ? (เป็นฉันตกในสถานการณ์นั้นฉันก็ทำ) ในทางกลับกันถ้าเป็นคุณจะทำอย่างไรคะ?
comment317-1:น่าจะแปลงร่างเป็นเต่าไปแล้ว

ส่วนเต่า ชอบทำอะไร น่าจะจิตนาการได้ไม่ยาก
comment318:เห็นคลิปฝั่งลุงแล้วเหมือนดูหนังจบ อวสาน น้ำตาไหล
comment319:เผื่อกระทู้บนปลิว ย้ำอีกรอบคงไม่เป็นไร
comment320:ดูตลิปแล้ว พวกรถตู้น่ากลัวมาก 
สงสารเด็กในรถมากกว่าคนที่ตาย
comment321:เอาใจช่วยลุงสู้คดีครับ ถ้ามีบริจาคเงินเพื่อช่วยลุงสู้คดีบอกด้วยนะครับ
comment322:รู้ว่าหวังพึ่งคุณตำรวจ ไม่ค่อยจะได้  แต่หลักฐานชัดเจนขนาดนี้ กรุณาแจ้งข้อหา เพิ่มเติมกับคนในรถที่หาเรื่อง  ตรวจ จับตรวจเลือด หาสารเสพติด ด้วย  จะอะไรก็ได้จัดมาให้ถูกต้อง ด้วย ผมว่า ร่วมกันข่มขู่ทำร้ายร้างกาย ละ1
comment323:คุณแม่ครับ ไปหาถังขยะเปียกแล้วซ่อนตัวซะ
comment324:สุจิตชนเขาเอือมระอา กับบรรดาไอ้พวกแก๊งอันธพาล เด็กแวนซ์ เต็มทน มันสร้างความเดือดร้อน ไปทุกหัวระแหง. สังคมเขาจับตา ติดตามเรื่องนี้ เพราะเขาอยากรู้ว่า จะลงเอยอย่างไร. ระหว่าง สุจริตชนที่ถูก คุกคาม กับ แก๊งค์อันธพาล  ที่สื่อเรียกว่า น้องเด็กนักเรียน ม.4 (เรียกสะน่าสงสารเชียว)
และพวกเขากังวลอยู่ลึกๆ ว่า แล้วพวกเขาจะปกป้อง ชีวิตหรืออนามัยหรือทรัพย์สิน ของตัวเองและบุคคลอันเป็นที่รักอย่างไร กฏหมายที่เราคิดว่า
เป็นที่พึ่งสุดท้าย มันจะช่วยใครกันแน่  โปรดติดตามตอนต่อไป

จากผม. ทีมพี่สุเทพ
comment325:คุณ กุ๊ก  เรื่องเล่าครับ   ข่าววันแรกที่ออกคุณประณาม ลุงวิศวะ มากเลยน่ะครับ   ผมว่าน่าจะออกมาขอโทษน่ะครับ
comment325-1:สื่อสันดานกา ไม่มีคำว่าขอโทษในสมองของพวกเขา
comment325-2:ความเป็นมืออาชีพ
comment326:แคปหน้าจอมาให้ดูว่าคลิปมีคนดูไปแล้วหนึ่งล้านครั้งในหนึ่งชั่งโมง ไปเร็วกว่าออกทีวีอีก

เดาได้เลย เดี๋ยวแม่เด็กที่ตายก็ออกมาหงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์  คือไม่รู้ว่าอีกฝ่ายเขามีหลักฐานมีคลิปทั้งภาพทั้งเสียงไง นี่ยังเหลือคลิปในโทรศัพท์อีกนะเนี่ย
comment326-1:
comment327:มาพีคเพราะ เพลงที่ฟังในรถ .. คนอารมณ์ร้อนที่ไหนฟังเพลงแบบนี้นี่ โหววว
comment327-1:รักข้ามขอบฟ้า. ศรัญย่า ร้อง ขนาดโดนทรชน ไล่บี้  แกยังไม่ยอมปิดเพลงเลย. ใจเย็นสุดๆ
comment328:ตามๆ
comment329:เหอๆๆๆ ลูกเป็นคนดีแค่ลงไปเคลียร์ ถ้าเป็นเรายืนยันมากกว่า 1 นัด
เพราะสติอาจจะไม่ดีเท่ากับวิศวกรคนนี้แน่ๆ
comment330:ไม่เป็นกลางเลยค่ะ  👎🏼👎🏼
comment331:งั้นแสดงว่าเมื่อวานคุณแม่โกหก อ่ะดิทั้งเรื่องน้องเป็นเด็กดี ทั้งเรื่องไม่ได้หาเรื่องก่อน
comment332:สมาชิกหมายเลข 3678449  ไปไหนแล้ว
comment332-1:ยังอยุ่ครับผม ดูคลิปหน้ารถแล้ว บอกตรงๆครับเสียความรู้สึกมากเลยตอนแรกผมก้ออธิบายจากภาพที่เห้น ตอนนี้ดห้นทั้ง2คลิปอล้วมันชัดเจนครับว่า..เราควรช่วยกันกำจัดสิ่งโสโครกของสังคมไทยครับ..เด้กสวะไม่มีเกียติไม่มีศักดิ์ศรีใดๆทั้งสิ้น นักเลงจริงกล้าทำต้องกล้ารับครับ..นี่มันเข้าขั้นสวะ. ไครเจอพวกสวะนี่ช่วยกันกำจัดทีครับเแ็นอันตรายกับสังคมจริงๆ ขอโทษด้วยครับเพิ่งเห้ยดหตัการน์ชัดๆวันนี้เองครับ
comment332-2:3678449 แล้ว ไม่คิด ขึ้นไป

ชี้แจงความเห็นที่ได้ คอมเม้นท์ ข้างบนเหรอครับ

ว่า เห็นข้อเท็จจริง ทั้งสองฝ่ายแล้ว 
ยังจะยืนยันว่าโดนชก แล้ว ก็ยิงสวนเลยอีกไหม

ผมเห็นว่า การโดนชก กับการกุ้มรุมทำร้าย 
มันต่างกันมาก 

หากไม่ป้องกันตัว ก็อาจถูกรุมทำร้ายไปทั้งเมียทั้งแม่ และทรัยพ์ สินทั้งหมด
เผลอๆ รถอาจโดนเผาด้วยซ้ำไป
comment333:แหม พอภาพจากกล้องหน้ารถพี่วิศวะมาเผยแพร่ พวกล็อกอินบัตรผ่านใหม่เอี่ยมที่มาแถ่ดๆเข้าข้างเด็กหายเกลี้ยงแฮะ
comment334:ขุ่นแม่บอกว่า...จะไปคุยเข้าใจป่ะ

ดึงคลิปมาจาก ลิงค์ : www.facebook.com/togetherisone/videos/471856969871525/
ขอบคุณเพจ "อยากดังเดี๋ยวจัดให้ V.4" ค่ะ

#ทีมลุง
comment334-1:มีแม่แบบนี้ ลูกจึงอายุสั้น
comment335:เห็นคลิปกล้องหน้ารถแล้วอยากร่วมสมทบเงินช่วยลุงสู้คดีจัง
comment336:คน ทำแต่ไม่กล้ารับ ต่อให้ไม่ได้ยินเสียง ดูจากคลิปแรกเราก็ไม่เชื่อแล้ว
ลงไปคุยดีดี ถูกเค้าคุกคาม ตอสุดๆ นี่เราต้องอยู่ร่วมกันกากเดนพวกนี้เหรอ

เมื่อไหร่มันจะหมดๆไปสักที สงสารคุณวิศวะและครอบครัว
comment336-1:พวกกากเดนสังคม 
มาจากการเลี้ยงดู เสี้ยมสอนโดย คนที่ให้พวกเขาผ่านทางช่องคลอดมานั่นแหละ
comment337:ถ้าลุงวิศวกรไม่มีปืนก็คงจะโดนรุมกระทืบปางตายเหมือนในคลิปนี้
comment338:เสียเเรงจริงๆที่ช่วยพูดให้ดูกลางๆจากคลิปแรก..แต่พอมาดูคลิปหน้ารถลงละ บอกเลยเรียกเศษสวะก้อยังดีไปสำหรับเด็กกลุ่เหลือขอกลุ่มนี้ นักเลงจริงกล้าทำต้องกล้ารับ..นี่พวกสวะยังมาโกหกสังคมอีก ไครเจอพวกสวะนี่ช่วยกันกำจัดสวะทีครับ..อย่าได้ให้มีโอกาสได้ทำเรื่องเลวๆกับสังคมเราอีกเลย
comment339:แม้ๆ พวกที่ลงไปล้อมรถนั้นน่าจะโดนเจตนาทำร้านร่างกาย แถมมีข่มขู่อีกก็ ข่มขู่ พ่วงไปอีก เออ ผมลืมไป มีอีกแจ้งความเท๊จต่อหน้าเจ้าพนักงานอีกอัน
ใครมีอะไรเพิ่มเติมอีกเปล่าครับ 55555 เพิ่มข้อหาเข้าไป
comment340:ถ้าเราเป็นแม่หรือรุ่นพี่ของเด็กคนนี้ที่เย้วๆจะไปฆ่าจะไปยิงครอบครัวลุง เราจะเปลี่ยนไปยิงไอ้พวกเพื่อนๆแก๊งนั้นแทน 

พาเพื่อนไปหาเรื่องชาวบ้าน ห้าวไม่ดูตาม้าตาเรือแทนที่จะห้ามปรามกัน แล้วยังมาโกหกให้แม่ผู้ตายต้องมาเสียหน้าออกสื่อด้วย 

ไม่กล้าบอกแม่เขาตามตรงใช่ไหมว่าคุณพาลูกเขาไปตายน่ะ หัดโทษตัวเองบ้างเถอะ
comment341:ลองทำโพลดูสิ

ก. ทำเกินกว่าเหตุ
ข. สมแก่เหตุผลแล้ว
ค. ทำน้อยไป น่าจะยิงให้หมดแม๊กซ์ เก็บให้เรียบทั้ง 17 คน


เราคนนึงล่ะ ไม่โหวต ข ก็ ค

อารมณ์คนดูหนังซอมบี้รุมพระเอกนี่ เชียร์ ค ค่ะ
(พวกนี้ไม่มีความเป็นมนุษย์เหลือแล้ว จบเหตุการณ์ยังโกหกหน้าด้าน ใส่ความหนุ่มวิศวะอีก เห็นโลงศพยังไม่หลั่งน้ำตา แต่ถ้าสุนัขแถวบ้านเพื่อนตาย มันยังเศร้าเป็นนะ)


ของจริงนี่ เราโหวต ข ค่ะ
comment341-1:ใครๆ ก็ รู้ว่า ข. จ้าาา
comment341-2:ใช่ค่ะน้าพร

เบื่อพวกพยายามบอกว่าเกินกว่าเหตุ คือ เซ็งอ่ะ ไม่สำนึกกับพวกโลกสวยแค่ 2 อย่างแหละ
comment341-3:อ๊ายยยย ใครจะตอบข้อ ค. ครับ ลุงเป็นวิศวะนะ ไม่ใช่เก็บขยะ
comment342:หลังจากดูคลิปหลายๆรอบ วิเคราะห์ดูหลักฐาน 
คุณลุงคิดถูกแล้ว ที่ป้องกันตัวเอง
เด็กอายุแค่นี้ ลงไปต่อยคนรุ่นพ่อ
comment343:กรณีศึกษา จริงหรือไม่ ... สงสัยวัยสรุ่นตายฟรีแน่งานนี้
comment344:กากเดนสังคมให้สัมพาด

คลิปฉบับเต็ม 12 นาที (กล้องหน้ารถ)
comment345:ไม่ต้องห่วงครับ กลุ่มน้องเขาเด็กดี ตอนนี้ปิดเพจหนีไปละ ชื่อ Art นี้ละ ตอนคลิป ในรถพึ่งหลุดมาในชั่วโมงแรก มีคนส่งลิ้ง มาให้ไปชมเพจน้องเขา เด็กดี แต่งรถ รักรถ  คุ้ยๆอดีต ดูอืม เจอ ของดีแฮะ
comment345-1:แคปเม้นเซฟรูปเก็บไว้หน่อยเร้ว!

บอกแล้วให้เตี๊ยมกันดีๆ อย่าโชว์ง่าว ไส้เน่าๆ มีกี่ขดก็ขยันโชว์ลงโซเชียลเค้าเหลือเกิน ไงละช่างอวด มีเรื่องทีนี่ส่งเสริมภาพลักษณ์เพิ่มจริงๆ ภาพลักษณ์เลวๆ อะนะ

วัยรุ่นยุคนี้วัลลาบีกันจริงๆ วันนาบีโชว์โง่ลงเฟซเพื่อที่วันนึงมันจะกลับมาฆ่าตัวเอง
comment345-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment346:ไหนบอกจะไม่เเว้นเพื่อพ่อไงครับ ท่านสวรรค์คตยังไม่ครบ 6 เดือนเลย กลับมาเเว้นเเล้วเหรอครับ 

ไม่มีสัจจะในหมู่ใจรจริงๆครับ ไม่ว่ายุคไหนสมัยไหน คำพูดนี้ก็ใช้ได้หมด
comment347:จริงๆ แล้วเรื่องนี้  กลุ่มเด็กผิดนะคะ  คุณรวมหัวกันจะรุมเค้า
ลุงก็ป้องกันตัว **อย่าว่าแต่ลุงเลยนะ  ถ้าเป็นเรา  เราก็สู้นะคะ**

แต่ว่าแม่เด็ก  บอกว่าเด็ก ไม่ผิด  เด็กแค่มาเที่ยว  
มายิงเด็กทำไม..  ชั้นจะไปดักยิงลูกคุณหน้าโรงเรียนบ้าง  

+++มันใช่หรอคะคุณ...+++
comment347-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment348:วัยรุ่นเป็นฝูง
โวยวาย ว่า โดน "อาม่า" อายุ 80 ปี ทำร้าย ?
"จิตใจทำด้วยอะไร" !!!
comment348-1:ลูกผู้ชายมากๆ ค่ะ
งานนี้ไม่ปี๊บ ก็ผ้าถุง
comment348-2:กากเดน ของสังคมไทย พวกนี้
comment349:บ้านเรา มีตำรวจ มีพนักงานสอบสวน มีกระบวนการศาลยุติธรรม ครับ  รับรองว่ายุติธรรม แบบครูจอมทรัพย์
comment350:ยิ่งพอ ข้อมูลเริ่มกระจ่างมากขึ้น. หลักฐานอะไรออกมาเยอะ. ทำให้นึกถึงภาพ. ลุงวิศวะ. ที่โดนสวมกุญแจมือ. หน้าตาแหกยับ แกต้องเอามือที่โดน
สวมกุญแจมือ มาปัดเลือดปัดแผลที่ใบหน้า มันยิ่งทำให้ สลดหดหู่มากยิ่งขึ้น สงสารแกมากๆ. จริงๆแกก็ไม่ได้หลบหนี รอมอบตัว ได้รับบาดเจ็บ
อีกต่างหาก ทำไมต้องทำกับ กขนาดนั้น.
comment351:ก่อนเผาศพมันเพื่อส่งมันไปลงนรก ฝากสัปปะเหร่อช่วยเอาขี้หมาละเลงหน้ามันหน่อยเถอะ
comment352:
comment353:คำถาม ถ้านักศึกษาคนนี้ทำประกันโดนยิงเสียชีวิตแบบนี้ ประกันจ่ายให้ไหม? และต้องทำประกันประเภทใด?
...
   1. ประกันชีวิต
   2. ประกันอุบัติเหตุ
   3. ประกันสุขภาพ
   4. ประกันรถยนต์
คือสงสัยจริงๆค่ะ
comment354:ในฐานะคนเป็นแม่ ลูกจะอย่างไรก็คือลูก
ลูกวัยรุ่นต้องชี้แนะแนวทางให้ดี อย่าให้เพื่อนมากลากไป

ถ้าเราเจอเหตุการณ์อย่างเขาจะทำอย่างไร
มากันเป็นกลุ่ม นาทีนั้นคุยไม่รู้เรื่องแล้ว
ในรถมีแค่คนแก่ เด็ก ผู้หญิง มีแต่คนที่เราต้องปกป้อง
comment355:คลิปจากกล้องหลังมาอีกแล้วครับ

ส่งไฟสูงไล่หลังมาเลยทีเดียว นี่คือการอยากจะมาเคลียร์อย่างสุภาพเรียบร้อยของกลุ่มวัยรุ่นคนดีเชียวนะครับ
comment355-1:ดูกี่ทีก็น่ากลัวไอ้เด็กโฮ้งหมู่พวกนี้

ปล. รำคาญเสียงไอ้แหบอุบาทนั่นมาก
comment356:ผมเห็นตัวอย่างหลายๆเคสแล้ว ผมจะขับรถให้ใจเย็นๆยิ่งกว่าเดิมคับ
ร้อน+ร้อน=ร้อนยกกำลังสอง
comment357:....เป็นผมก็ยิงนะ นาทีนั้น เผลอๆมากกว่าหนึ่งนัดด้วย แต่ยังไม่มีปืนเลย สงสัยต้องไปหาติดรถบ้างแล้ว สังคมเถื่อนสมัยนี้ต้องพึ่งตัวเองก่อน ตำรวจมีแต่รอจับคนดี ส่วนคนเลวปล่อยเพ่นพ่านเต็มบ้านเต็มเมือง
comment358:ประเด็นมันอยู่ที่คำพูดลุง "มันผ่านไปแล้ว" (ไม่ต้องการจะมีเรื่อง) "ขอร้อง ผมมากับแม่กับลูก ขอร้อง" (ขอให้อีกฝ่ายหยุดการคุกคาม) แต่อีกฝ่ายยังด่าทอและต่อยลุง(ตอนนี้แว่นกระเด็๋น) แล้วก็แกร๊ก (ขึ้นลำ) ปัง (เราจะเห็นภาพตูดหมาวิ่งหนีไปหลายตัว) สรุป ลุงยิงไปนัดเดียวเพื่อหยุดการทำร้ายของอีกฝ่าย และ ลุง(ถ้าพิสูจน์ได้ว่าสายตาไม่ดีมากๆ) ยิงสุ่มไปโดยไม่ได้หมายเอาชีวิต เพียงแค่ป้องกันตัวเท่านั้นเอง เท่านี้ก็รอดแระ

ปล. แต่เหตุการณ์นี้จะไม่มีคนตาย อีกคนนึงจะไม่ต้องไปขึ้นโรงขั้นศาล เพียงแค่ลุงเปลี่ยนคำพูดประโยคเดียว
"ที่จอดรถตั้งเยอะตั้งแยะ คุณจอดซ้อนคันอยู่ได้ยังไง" (ใส่อารมณ์)  เป็น "น้องครับ เลื่อนรถให้พีหน่อยนะครับ พี่จะออก "
ปล 2. แต่ถ้าขอดีแล้วมันยังกวนทีนแจก ย แม่  มีกี่แม๊กผมจะกดให้หมด
comment358-1:ผมว่ากรณีแบบนี้ "พิมเสนแลกเกลือ" แท้ๆ
คนมันไม่ดีถ้าเราใจร้อนไปแลกกับมัน จะได้ไม่คุ้มเสีย เรื่องยุ่งยากเกิดขึ้น แล้วกว่าจะจบนี่อีกนาน
เสียทั้งสุขภาพกาย สุขภาพจิต เงินทอง และ เวลา อีก 

ปล.ผมก็คิดเหมือนคุณ ลุงแกหงุดหงิดอะไรมาก่อนรึเปล่าครับ
comment359:ผู้ปกครองเตรียมตัง


จะเข้าข้างต่อ หรือ ยอมรับผิด


แต่ก็ยังไม่ฟันธงนะ แค่ความเห็น..
comment360:พ่อเขาอยู่ไหน?
comment361:อยากเห็นหน้าคนขับรถตู้จัง ทั้งจอดซ้อนทั้งปาดหน้า
comment361-1:
comment362:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment363:ป้องกันสิทธิของตนเองและของผู้อื่น...ป้องกันสิทธิของตนเอง ย่อมเกินกว่าเหตุเพราะอีกฝ่ายไม่มีอาวุธ...แต่กรณีป้องกันสิทธิของผู้อื่น ซึ่งเป็นสตรี และไม่มีอาวุธ และเป็นบุคคลที่เรารัก
...เคยได้ยินมากรณีหนึ่ง คนขับรถสนง.กำลังขับรถส่งจนท.กลับบ้าน ซึ่ง 1 ในนั้น เป็นหญิงท้องแก่ ระหว่างทางมีชายคนหนึ่งขี่รถด้วยความมึนเมาขวางกลางถนน คนขับรถแกบอกว่าแกเกร็งะวงมาลัยและตัดสินใจพุ่งชน...แกผิดฐานเจตนาไหม ทำไมอกไม่หลบ....คุณคิดดูน่ะว่า ถ้าแกหักรถหลบกระทันหัน รถิาจเสียหลัก..และอาจเกิดอุบัติเหตุตามมา คุณคิดว่า จนท.ที่นั่งโดยสารมาในรถจะเป็นยังไง....ฉันใดก็ฉันนั้น
