title:ผมถูกเพจดังนำภาพและเนื้อหาไปใช้โดยไม่ขออนุญาต พอแจ้งให้ลบภาพก็โกรธ ข่มขู่ และปลุกระดมลูกเพจมาโจมตีผมอย่างหนัก
comment:ผมเป็นช่างภาพอิสระครับ รับงานถ่ายภาพเพื่อเลี้ยงปากท้องและครอบครัวครับ แต่เมื่อวันที่ ๖ มิถุนายนที่ผ่านมา ผมได้นำภาพและเรื่องราวที่ผมถ่ายไว้ไปโพสในกลุ่มหนึ่ง โดยระบุชัดว่า " ...เอามาแบ่งปันกันชมในกลุ่ม... " และส่วนตัวผมไม่อยากให้เพจต่างๆเอาภาพถ่ายและเนื้อหาคำเขียนของผมไปโพสซ้ำ เพราะเคยเกิดกรณีเพจดังหลายเพจเอาภาพผมกับแม่ไปโพสแล้วติดโฆษณาเว็บไซต์พนัน 

มีเพจดังที่มีจำนวนคนไลค์และติดตามจำนวนมาก ๒ เพจที่ copy ทั้งภาพและเนื้อหาผมไปโดยไม่ขออนุญาต ผมก็เลยกดแจ้งรายงานทางเฟสบุ๊คเรื่องละเมิดไปเพจละ ๒ ครั้ง  

- ทางเพจ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Cut clip ก็ยินดีลบให้ครับ ดังภาพ 

- ทางเพจ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้DR.K v.4  ลบให้ แต่เรื่องกลับบานปลาย โกรธและข่มขู่ผมว่า จะไม่ให้เรื่องนี้จบลงง่ายๆ


................


ผมเองก็คิดว่าเรื่องจะจบลงแค่นี้ครับ 
แต่ทางเพจ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้DR.K v.4 กำลังปลุกปั่นลูกเพจ โดยหาว่าผมไปกล่าวหาว่าเพจเขาได้เงินจากยอดไลค์ 
และระดมลูกเพจให้ไปโจมตี เพื่อกดรายงานทางเฟสบุ๊คเพื่อกดดันให้เพจผลงานภาพถ่ายผมถูกลบ 



อีกทั้งนำภาพผมไปตัดต่อทำให้เสื่อมเสีย 


ทางลูกเพจดังกล่าวก็โหมกระหน่ำกันเข้าไปโจมตี ด่าทอผม ด้วยถ้อยคำหยาบคายและรุนแรง 
ในเพจภาพผลงานถ่ายภาพของผมทั้งสองเพจ 


ในเพจภาพถ่ายที่ผมใช้สำหรับเผยแพร่ผลงานเพื่อรับงานถ่ายภาพเลี้ยงตัวเองและครอบครัว ถูกลูกเพจเข้าไปโจมตีด่าทออย่างหนัก 









ในเพจผลงานภาพขาวดำ ซึ่งผมเน้นใช้สำหรับเผยแพร่ผลงานภาพถ่ายให้กับเพื่อนชาวต่างประเทศ 
ก็โดนเล่นงานอย่างหนักเช่นกันจากคนไทยที่เป็นลูกเพจคู่กรณี



................


อีกทั้งทางเพจดังกล่าวยังโพสข่มขู่ผมว่าจะเล่นงานผมให้ผมไม่มีที่ยืนบอกว่ารู้จักคนสุรินทร์บ้านเกิดผมทั้งจังหวัด 
ก่อนที่ทางเพจจะลบออก



รวมทั้งเพื่อนผมที่มาแสดงความเห็นต่างในเฟสบุ๊คผมก็ถูกนำเอาไปโพสเพื่อโจมตี ทั้งที่เพื่อนผมเหล่านั้นไม่ได้เกี่ยวข้องโดยตรง 

 


เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี้ทำให้ผมรู้สึกหดหู่ใจมากครับ กับเหตุการณ์นี้ที่สะท้อนถึงสภาวะจิตใจของเพื่อนร่วมชาติกลุ่มหนึ่ง  ผมไม่มีเงินจะไปจ้างทนายฟ้อง เรียกร้องหาค่าเสียหายจากเพจ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้DR.K v.4  ได้หรอกครับ ผมเกิดมาไม่มีต้นทุน ถ่ายภาพก็ไม่ได้ทำเงินให้มากมาย อีกทั้งยังต้องแบกภาระค่าใช้จ่ายในบ้านที่ต้องดูแลพ่อกับแม่ 

และที่ผมเอาเรื่องมาเปิดเผยในพื้นที่สาธารณะแห่งนี้นั้น ไม่ได้อยากโด่งดังจากเหตุการณ์แบบนี้ และผมเชื่อมั่นว่าคนทำงานศิลปะไม่ว่าแขนงไหนไม่มีใครอยากมีชื่อเสียงจากเรื่องราวอย่างนี้หรอกครับ ส่วนใหญ่ใช้ความพยายามอย่างหนักเพื่อพัฒนาทักษะตัวเองเพื่อสร้างผลงานให้ดีและให้เป็นที่ยอมรับ 

ผมในฐานะคนต่ำต้อยที่ทำงานรับใช้ศิลปะการถ่ายภาพที่ผมรักมาก ผมอยากให้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับผมครั้งนี้สะท้อนปัญหาสังคม สะท้อนสภาพจิตใจและความป่วยไข้ทางด้านสามัญสำนึกของผู้คน สะท้อนปัญหาเรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์ สะท้อนปัญหาพฤติกรรมการใช้โซเชี่ยลฯของคนไทยในปัจจุบัน 

ผมจะตัวคนเดียวครับ แต่ผมไม่กลัวหรอกครับ หากผมจะต้องได้รับอันตรายจากแแอดมินเพจ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้DR.K v.4  และจากคนไทยที่เป็นลูกเพจนี้ 
มันคุ้มค่าถ้าทำให้คนไทยเราได้ตระหนักถึงความสำคัญในเรื่องการ RESPECT ผลงานศิลปะและคนทำงานศิลปะมากขึ้น


** ตั้งแต่เกิดเรื่องผมต้องปิดมือถือมา ๒ วันล่ะครับ เกรงจะถูกโทรมาก่อกวน เพราะหน้าเพจผมมีเบอร์ติดต่อ **
** ขอบคุณเว็บไซต์ pantip.com สำหรับพื้นให้ผมได้เผยแพร่ผลงานในหลายๆครั้ง รวมทั้งพื้นที่สำหรับประเด็นเรื่องนี้ **



# ความคิดเห็นที่ 43 ผมขอความกรุณาเบลอหน้าเด็กก่อนนำมาโพสต์ด้วยครับ

# ประเด็นอีกเรื่องจากลูกเพจหาว่าผมไม่เคยทำประโยชน์อะไรให้สังคม แล้วไปรีพอร์ทเพจคุ่กรณีที่ทำประโยชน์ให้สังคม ผมเองทั้งก่อนถ่ายภาพและหลังถ่ายภาพก็ทำครับ และผมก็เชื่อว่าคนหลายๆคนในที่นี้ก็ล้วนเคยทำประโยชน์ให้สังคมในแนวทางต่างๆที่ตัวเองถนัด แต่ไม่ยกเอาความดีงามที่ตนเคยทำมาผูกขาดว่าตัวเองคือความชอบธรรมในสังคม																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 มิถุนายน 2560 เวลา 09:48 น.
comment1:ปอท.
comment2:เรื่องแบบนี้ ไม่ว่าไปทำกับใคร ก็แย่ทั้งนั้น
พี่ Suriyathepjuti Tinanop เป็นไอดอลที่ถ่ายภาพ ขาว-ดำ ที่ผมชอบมากๆคนนึงเลย
#ขอเป็นกำลังใจให้ครับ
comment3:ไม่เคยกดติดตามเพจ chun tam แบบนี้เลยค่ะ มีแต่คำหยาบ แอดมินก็ toy ลูกเพจก็คงพอๆกัน ยิ่งมาเจอเคสนี้ยิ่งรับรู้ได้ชัดเจนเลยว่าแอดมินเพจไม่แมน ไม่ใจ จะทะเลาะกับใครต้องหาพวกพ้อง เด็กน้อยอ่ะ
comment4:พี่ชาติไม่ได้ตัวคนเดียวครับ
comment5:ขอแสดงความเห็นหยาบๆหน่อยเถอะครับ
ผมโกรธแทนคุณสัสๆเลยครับ มีช่องทางไหนที่ผมจะช่วยได้บ้างครับ ผมอยากช่วย
อยากให้ฟ้องให้หมด ทังแอดมินและลูกเพจ(ลูกเพจนี่ตัวดี)

แย่มากๆ นี่ไม่ได้โลกสวยนะ ผมบอกเลย นี่มันข่มขู่คุกคามกันชัดๆ
เก็บหลักฐานทั้งหมดไว้ครับ ทั้งชื่อเพจชื่อลูกเพจ
comment5-1:จริงค่ะ เราอ่านแล้วยังเคืองแทนเลย
comment5-2:ออกมาโพสล่ะครับ แต่เหมือนยกตนข่มท่านนะ
comment5-3:ผมว่าบางทีชาวเน็ทในไทยเหมือนไม่มีความรับผิดชอบอะครับ คอมเม้นโพสอะไรกันไ่ม่ค่อยคิดหรอก เอามันส์เฉยๆ พอผิดก็มาบอกว่าขอโทษแล้วจะเอาอะไรอีก ผมว่ามันถึงเวลาแล้วล่ะที่ต้องลงโทษพวกนี้จริงจังบ้าง ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไปน่ากลัวนะครับ เห็นหลายๆครั้งบางคนที่ด่าๆเนี่ยยังอยู่ชั้นประถมอยู่เลยด้วยซํ้า
comment5-4:ผมเห็นมีพวกลูกเพจออกมาแก้ต่างเยอะมากทำไมแอดมินมันโดนด่าขนาดนี้ ทำไมไม่ให้อภัยกัน
ผมก็ใช้เฟสผมโพสอธิบายไป(อธิบายดีด้วย ไม่มีคำหยาบ เพราะไม่อยาถูกมองว่าพวกมาลากไปเหมือนลูกเพจมัน)
เถียงกันแบบมีอารยะสักพัก
ล่าสุดเข้าไปดู อ่าวความเห็นผมหายไปไหน อธิบายตั้งนาน
สงสัยโดนลบความเห็นแน่ๆ(ผมไม่รู้นะเพราะปกติไม่ค่อยเล่นเฟส แต่ความเห็นผมหายอะ ให้คนอื่นดูก็ไม่เจอ)

เซงมาก ตอนแรกก็คุยกันดีอยู่ นึกว่าจะมีเหตุผล เกินเยียวยาแล้วล่ะมั้งพวกนี้ 
นี่ผมก็ใช้เฟสจริง รูปจริง ไม่รู้จะโดนขุดไปด่ากันในกลุ่มพวกมันรึเปล่า
comment6:แจ้งความได้มั้ยคะ คุณมีหลักฐานเต็มเลย
คือคุณเป็นเจ้าของคลิป คุณไม่อยากให้เขาไปเผยแพร่ต่อมันก็สิทธิของคุณเลย
แต่ทึ่งมาก ว่าเจ้าของเพจจะกริยาต่ำขนาดนี้ ลูกเพจก็บ้าจี้ ไม่ดูตาม้าตาเรือเลย
comment7:พวกเพจแหม่ม เพจดัง(กว่า)อื่นๆ ลองส่งเรื่องไปได้ไหมครับ
หลักฐานคุณมีทั้งหมด คุณไม่ได้ผิด ผมอ่านแล้วขึ้นแทนมากๆ
comment7-1:เพจแหม่มโดนปิดไปแล้วครับ  ตอนนี้นางไปเปิดเพจใหม่แล้วเหมือนกัน
comment7-2:กลับมาแล้วครับ แนะนำ จขกท. ลองส่งเรื่องไปดู
comment7-3:ใช่ๆ กลับมาแล้วค่ะ ชื่อเพจ แหม่ม โพธิ์สามต้น สักอย่าง เพจนี้ดังนะ ใหญ่มากด้วย ช่วยเหลือทุกคนไม่เกี่ยง
comment7-4:ควีน และ ดร เค มาจากเครือข่ายโหลกแดงเหมือนกัน
comment7-5:โคตรห้าวv3 ให้หยาช่วยเลยครับๆ
comment7-6:แหม่มเปิดเพจใหม่แล้วครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/togetherisone/
comment7-7:เพจแหม่มยังไม่ปิดนะครับ
comment7-8:ไอ้เพจแหม่ม กับ Dr.K นี่พอกันเลยนะ
ประกาศว่าช่วยเหลือคนอื่น แต่ทำตัวกร่างใส่คนที่ไม่เห็นด้วยกับมัน
comment7-9:ใช่ค่ะ..  บางทีก็ยังแอบสงสัยมีสิทธิอะไร ไปด่า ไปว่า ไปให้ลูกเพจยิงถล่มเพจ เพราะแค่ตัวเองไม่พอใจ
comment8:ลูกเพจแต่ละคนนี่คุณภาพจริงๆ 

ฮาตรงที่ vipล่วงหน้า นี่แหละ ขำข้าวพุ่งเลย
comment9:เก็บหลักฐานให้เนียนๆ ฟ้องหมิ่นประมาทครับ เอาพวกที่โดนแอดมินจูงจมูกก่อนเลย ไอ้พวกนี้ตามง่ายกว่า
comment10:บอกตรงๆ ไม่ควรไปต่อปากต่อคำกับคนพรรค์นี้

- แจ้งความไป
- report ไปที่เฟซบุค
comment11:เรื่องนี้จขกท.ไม่ผิดเลยจริงๆค่ะ เป็นสิทธิ์ของเจ้าของภาพเองที่จะให้หรือไม่ให้เผยแพร่รูป เก็บหลักฐานฟ้องหมิ่นประมาทนี่ดิ้นไม่หลุดแน่ๆ นึกว่าเพจนี่จะดีช่วยเหลือคน กลับทำตัวเองแบบนี้ซะงั้น ลูกเพจก็เป็นไปกับเขาด้วย
comment12:เก็บหลักฐานให้มากที่สุดครับ
แจ้งความครับ
ถ้า ฝั่งโน้น เอาข้อมูลส่วนตัวมาประจาน แคปให้หมด ไม่ต้องทำอะไร
เก็บหลักฐานให้มากที่สุด ครับ
comment13:pm ครับ
comment14:แจ้งความครับ ก่อนอื่นเล่นลูกเพจที่มาวอร์ ออกตัวแทนบ่อยๆ ให้ตำรวจเรียกตัวมาเจอหน้า ทำไม่ยากครับ พอพวกลูกเพจมันโดนของจริงไป มันจะวิ่งไปฟ้องแม่มัน คือแอดมินเพจ พอโดนหลายๆคนเข้า แอดมินพวกนี้มันกลัวอยู่แล้วครับ เดี๋ยวมันก็ออกมาขอโทษเอง

เน้นนะครับ เน้นตัวที่มาวอร์ และใช้คำหยาบคาย ก่อกวนการทำงานหาเลี้ยงชีพของคุณ เนื่องจากคุณได้รับผลกระทบทำให้หน้าที่การงานเสียหาย อาจถือได้ว่าเป็นการหมิ่นประมาททำให้เกิดความเสียหาย(อันนี้ผมไม่แน่ใจนะครับ) ลองปรึกษาทาง บช.ปอท. ดูครับ เล่นให้เข็ด พวกนี้จะเลิกเกรียนไปเองครับ โดนครั้งเดียวรับรองหงอย พวกนี้ส่วนใหญ่เก่งแต่ปาก

ตัวผมเองเคยโดนคนใช้เฟซมาด่าหาว่าผมเป็นพวกค้ายา ผมสืบจนเจอชื่อและเบอร์ โทรไปคุย ฝ่ายนั้นเป็นตำรวจยังหงอเลยครับ เกรียนคีย์บอร์ดไปงั้นแหละคนพวกนนี้ เจอของจริงไปไม่เป็นซักราย
comment14-1:บช.ปอท. ย่อมาจากอะไรครับ
comment14-2:14-1
บช.ปอท. ย่อจาก กองบัญชาการกองปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ครับ

(แก้ตัวย่อผิด)
comment14-3:http://www.tcsd.in.th/ ครับ
แต่ บช.นี่ไม่รู้ สงสัยจะ บัญชี....
comment14-4:14-3 บช. ย่อมาจาก กองบัญชาการ ครับ 
(แก้จาก คห 14-2 ครับ)
comment14-5:จ่าครับ เอา คห นี้ ไปเขียนดราม่าทีครับ
comment15:รูปต้นเรื่องมันรูปไหนหรอคะ เนื้อหาใจความเป็นอย่างไร ขอดูได้มั้ยคะ 

ปล.เห็นใจค่ะ พูดกลับเค้าดีๆแท้ๆ แล้วโดนแบบนี้
comment15-1:แมวส้ม อยุ่บนหลังคา
comment16:มารอฟังเรื่องกฎหมายด้วยคนครับ อยากเห็นคดีตัวอย่างเหมือนกันครับ เพราะเท่าที่ตะกี้ผมไปเซิร์ชๆดูก็น่าจะเข้าข่ายได้ทั้งแพ่ง อาญาและพรบคอมสำหรับคนที่มาด่าและหมิ่นจขกท ยิ่งจขกทน่าจะเก็บหลักฐานไว้หมดแล้วก็น่าจะแจ้งความได้
comment17:ผมนึกว่าพวกที่บอกว่า

หวงนักอย่าเอาลงเฟซบุ๊ก 

จะเป็นคำพูดเล่นๆ ได้มาเห็นก็ครานี้

อยากรู้ว่าพวกนี้ตอนตำรวจเรียกไปคุยจะยังปากดีอยู่มั้ย
comment18:คุณบอกว่าเพจนี้เรียกไลค์ ได้เงินจากการทำเพจ เราอ่านที่คุณโต้มาสองวันละ คุณเองก็กวนใช้ได้นะ เพจนี้มันชอบรูปแมว มันแชร์รูปแมวทุกวันแหละ และคุณรู้ปะว่ามันแชร์จากเพจโดยตรงไม่ได้ ที่แอดมินมันเล่นคุณพร้อมสมุนแบบนั้น เพราะคุณไปหาว่ามันได้เงินจากทำเพจ ในเมื่อคุณกล้ากล่าวหาเค้าแบบไม่มีมูล คุณก็ต้องรับแรงสะท้อนให้ได้นะ รูปวันนั้นเราก็เห็น มันบอกว่าเอามาจากเพจแมวอะไรสักอย่าง แล้วก็ขอบคุณเจ้าของภาพ ซึ่งมันไม่รู้หรอกว่าเป็นใคร แต่มันขอบคุณตรงนั้น ถูกมั๊ย ก็ไม่ทั้งหมด แรงเจอแรง ก็ต้องรับผลสะท้อนให้ได้นะ เพราะคุณก็ลากมันออกมาประจานเช่นกัน เพจ dr.k เป็นเพจดาร์ค แต่ก็ไม่ได้เลวแบบที่คุณกล่าวหาเพราะมันไม่เคยรับเงิน ไม่เคยขายของ ไม่มีโฆษณา

ถ้าคิดว่าโพส pantip แล้วมันจะจบ หรือมันจะเบา เราว่าไม่นะ คนที่ปากบอกว่าอยู่สงบ โดนรังแกเนี่ย สงบอย่างที่ปากพูดจริงรึแค่เลี่ยงบาลี เดี๋ยวก็เห็นกันเอง ^^
comment18-1:ก็เปิดวอร์กันไปครับ สองฝั่ง ดูกันซิว่าใครจะร่วงก่อนกัน
เฟซบุคมันก็มีกฎของเฟซบุค น่ะครับ
comment18-2:คุณได้อ่านที่เขาอินบล็อคคุยกันไหมครับ แอดมินเค้าบอกเองว่าจะไม่จบ
และก็เล่นต่อเนื่องมาจริงหลายวัน ใครที่เค้าไปเม้นท์ในเพจเข้าข้างพี่ช่างภาพโดนรีพอร์ทกลับมาหมดทุกคน คุณคิดว่าโอเครเหรอแบบนี้

แถมลามจะไปเล่นเพื่อนใน FB พี่ช่างภาพอีก หลักฐานมันก็มีอย่างที่เห็นครับ
ที่จริงคุยดีดี ก็จบ แต่ดูจากลักษณะการคุยของแอดมินฝั่งโน้นคุณว่าโอเครมั้ยล่ะครับ
comment18-3:ทำไมถึงแชร์จากเพจโดยตรงไม่ได้ละคะ ภาพมันมีลิขสิทธิ์ในตัวมันเองอยู่นะ แล้วเค้าใช้ภาพทำมาหากินเค้ามีสิทธิ์หนิ
comment18-4:18
ปฏิกิริยา ผู้เสียหาย ถูกละเมิดลิขสิทธิ์  ก็อีกเรื่อง

ที่จริง ไม่ควรเริ่มต้น ด้วยการละเมิด ทรัพย์ผู้อื่นนะครับ
ของทำมาหากินเขานะครับ
comment18-5:ตรรกะแบบนี้ท่านได้แต่ใดมา
comment18-6:แชร์จากเพจไม่ได้ ก๊อปแล้วไม่ต้องให้เครดิตแม่มเบย
งี้เหรอครับ
comment18-7:อ่านกระทู้หรือยัง หรืออ่านแค่ในเพจนั้นแล้วเข้ามาตอบ
comment18-8:เค้าไม่ได้บอกเฟ้ยยย เค้าพูดถึงเหตุผล in general 
นี่ก็อ่านไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียดเสียจริง


ทั้งนี้ทั้งนั้น ถึงเค้าไม่ให้ เพราะเหตุผลอะไรก็ตาม ก็ไม่มีสิทธิ์ไปก่อกวนเค้ามั๊ย
comment18-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-10:อยากทราบเหมือนกันทำไมเเชร์โดยตรงมาไม่ได้ล่ะ? เเล้วถ้าเเชร์มาไม่ได้จริงๆ ตอนที่เขาพิมไปถามเเบบสุภาพ ทำไมไม่คุยกันดีๆ ชี้เเจง เเละตอบกลับล่ะ ที่จขกทพิมพ์ข้อความไปหานั้น ก็ไม่ได้พิมเริ่มต้นหาเรื่องเลย คุยตอบดีๆก้ได้นี่
เพจใหญ่ที่ทำเพื่อสังคมจริงๆ เขาจะมาทำร้ายสังคม ปลุกปั่นสังคมให้ทำสิ่งไม่ดีเองทำไมล่ะ ลองคิดดูสิ
comment18-11:55555+ โหยย เราก็ไม่ได้พูดว่ามันทำถูกนี่ มันก็ไร้สาระจริง ๆ อะ เรื่องมันไม่ได้มีอะไรเล๊ยย อ่านมาแล้วทั้งหมด ก่อนลง pantip ละจ้า เอาจริง ๆ ถ้าเป็นเพจทำมาหากิน คิดยังไงไปวอร์กับเพจดาร์ค? มันไม่มีตัวตน คนเม้นก็เฟสปลอม มันมีอะไรจะเสียนอกจากสร้างเฟสใหม่ สร้างเพจใหม่ ผลเสียที่สุดมันอยู่ที่ตรงไหน? ตรรกะมี แต่คุ้มมั๊ยที่โดนอยู่ตอนนี้ คิดสิคิด
comment18-12:ชอบแมว แล้วไง เซฟรูปมาแล้วขอบคุณแล้วไง  
ในเมื่อสุดท้าย ก็ เอาภาพเค้ามาใช้อยู่ดี 
เห็นเพจอื่นเขาก็แชร์กันได้  ทำไม เพจนี้แชร์ไม่ได้ ....

ทวงถาม โตเถียงกลับ มันเป็นสิทธิ์ แต่การลากพวกไปถล่มเค้า อย่าพยายามทำให้เข้าใขว่ามันคือสิทธิ์
comment18-13:อ้อออ
อ่านที่เราเม้นดียัง? มันไม่รู้ว่าเจ้าของภาพเป็นใคร มันเลยใช้คำว่า

**ขอบคุณเจ้าของภาพ** อ่านดี ๆ จร้า 

เพจดาร์คมันตอบเพราะ ๆ สุภาพไม่เป็นหรอก ถึงถามไง ว่าคิดยังไงไปต่อเรื่อง ถ้ายังมีงานมีการ มีหน้ามีตา ฟ้องก็คงฟ้องได้กับบางเฟสที่เป็นเฟสจริง เฟสปลอมฟ้องใคร? อ่อ เราไม่ได้ร่วมวอร์กับเค้าหรอกนะ เราป๊อด
comment18-14:แปะไว้เฉยๆ
comment18-15:ไปคุกคามเขาทำไม ตอบคำถามนี้ให้ได้ก่อน
comment18-16:ต่อให้ขอบคุณเจ้าของภาพ แต่เจ้าของไม่อนุญาต ก็ไม่มีสิทธิ์
comment18-17:คุกคามทำไม? จะรู้มั๊ยอะ ไม่ได้ร่วมคุกคามกะเค้านี่ เออ ถามแปลก ๆ นี่อ่านเฉย ๆ ไม่กล้าร่วมหรอกค่ะ ใจไม่ถึง 5555

เม้นท์เราไม่ลบหรอก เซฟ ๆ เก็บไว้นั่นแหละ 5555+
comment18-18:หลอน สมแล้วที่เป็นสาวกเพจกาก ๆ

เท่าที่ผมตาม คือ ไอ้เพจหมอเคนี่ ทั้งแชร์รูปแบบไม่แชร์จากต้นทาง (เข้าข่ายละเมิดลิขสิทธิ์)
แถมยังปลุกระดมลูกเพจ cyberbully ให้ไปก่อกวนคู่กรณี ซึ่งรวมทั้งเพจงานที่เป็นอาชีพของเขา

คือถ้าคนมีมโนสำนึกคงไม่ตั้งแต่กด like เพจหมอเคแล้วแหละ
comment18-19:สิ่งที่คุณควรไปอ่านและทำความเข้าใจ
- กฎหมายทรัพย์สินทางปัญญา : ไปอ่านให้เข้าใจนะครับ แล้วจะทราบว่าทำไมเจ้าของภาพเขาถึงขอให้ลบภาพของเขาออกไป
- กฎหมายเกี่ยวกับเรื่องการหมิ่นประมาท เอาประโยคนี้ไปหาใน Google ได้ แล้วอ่านให้เข้าใจ
- เรื่องที่สองคือการได้มาซึ่งยอดไลค์ ยอด Follow และการนำไปต่อยอด เหตุใดจึงมีการสร้างเพจสร้าง Content ต่างๆบน FB ทำไปเพื่ออะไร ทำแล้วได้อะไร ต่อยอดยังไง พวกเพจต่างๆในอดีตที่เที่ยวไป Copy Clip คนอื่นเขามาลงเพจตัวเอง นั่นก็ลักษณะเดียวกันครับ
ทั้งหมดทั้งมวล เจ้าของภาพเขารักษาสิทธิ์ของเขา ก็เป็นเรื่องถูกต้องพึงกระทำได้แล้ว แต่ตัวเพจเองนอกจากกระทำพฤติกรรมละเมิดลิขสิทธิ์แล้วยังตามรังควาญเจ้าของภาพอีก กระทำการด่าทอเสียหายบนอินเตอร์เน็ต 

บางทีโดนกันซะบ้างก็น่าจะเป็นบทเรียนนะครับ เผื่อจะระลึกได้บ้างว่า ไอ้ที่ทำอยู่น่ะมันเหมือนไปขโมยของเขามาหาประโยชน์เข้าตัวนั่นแหละ
comment18-20:รู้ละ ทำไมเพจแบบนี้มันถึงอยู่ได้
comment18-21:อ่านหมดละจ้า ก็แจ้งความเลย แคปมาได้ขนาดนี้ หลักฐานเยอะ เชียร์นะให้แจ้งความ ดำเนินคดีตามกฎหมายเลยค่ะ ชนะใส ๆ แล้วทำไมถึงเข้าใจว่าเราติ่งเพจได้ล่ะเนี่ย งงใจ 

ดำเนินคดีตามกฎหมายเลย สังคมต้องการคนจริงแบบเจ้าของกระทู้นี่แหละ อยากเห็นเป็นคดีตัวอย่างเหมือนกัน 
ปล. สงสารคนในรูป เม้นท์กันโหดขนาดนั้น น่าจัวว
comment18-22:เพจดาร์คแล้วไงอ่ะ?? คือขึ้นชื่อว่าเพจดาร์คแล้วมันมีสิทธิ์ไปขโมยรูปคนอื่นมาแล้วไปถล่มเจ้าของรูป พูดหยาบๆเถื่อนๆใส่ใครก็ได้งั้นหรอ ก็ไม่นะ ว่าแต่เอ... ทำไมอ่านหัวเม้นแล้วกลับมาอ่านคำตอบในเม้นอีกที ทำไมเหมือนรู้สึกจะมีคนดริฟหว่า
comment18-23:ดริฟตรงไหนอะ ก็บอกให้ดำเนินคดีไง พอจะเข้าหลักกฎหมายตามที่หลายเม้นมาบอก ก็โดนหาว่าดริฟ ต้องการอะไรจากเราาา เราไม่ได้บอกว่ามันถูกตั้งแต่ต้น แต่แค่ถามว่า ทะเลาะเรื่องรูปแมว ลามมาขนาดนี้ คุ้มมั๊ย? กับสิ่งที่เสียไป และดำเนินคดี ก็ดำเนินได้เลยตามกระบวนการ 

แต่ก็ต้องเตือนเจ้าของกระทู้สักนิด รูปบางรูป คุณไม่ได้เซ็นเซอร์หน้า และ ชื่อ ของเค้านะ ถ้าเค้าฟ้องกลับ จะจ่ายไหวมั๊ย? หมิ่นประมาทคือ ยิ่งจริง ยิ่งผิด คอมเมนท์ในนี้ก็เหมือนกัน ด่าเค้าถ่อยงั้นถ่อยงี้ โดนได้เหมือนกันนะจ๊ะ พรบ.คอม + หมิ่นประมาท ฝากไว้ให้คิสสส 

ไปละ พรุ่งนี้มาใหม่ ง่วงงง
comment18-24:ครับ ยิ่งจริงยิ่งผิดซะด้วยยย

แต่ มาตรา 329 ป.อาญา
จขกท เค้าแสดงความคิดเห็น หรือ ข้อความโดยสุจริต เพราะได้รับความเสียหาย
โดยความชอบธรรม เพื่อป้องกันตนเอง ไม่มีความผิดฐานหมิ่นประมาทนะครับนั่น

นี่คุณยังไม่เข้าใจกฎหมายมากพอ
แต่ใช้คำศัพท์แบบนักกฎหมายที่เอามาจากอากู๋ แล้วเอามาแถให้คนอื่นอ่านอีกหรอครับเนี่ย

นอนครับนอนๆ  5555
comment18-25:-- เพจ ก็เลยมีลูกเพจ 
-- ผมแนะนำครับ จ้างทนายสักคนนึง ให้ฟ้องเรื่อง พรบ คอม แล้วบอกเค้าแบ่งค่าปรับให้ 50 %เลย รับรองได้เป็นล้านครับ ใครที่มีตัวตน ด่าหยาบคาย ผิดกฏหมายล้วน ๆ ยอมความไม่ได้ด้วย ค่าปรับรวยแน่นอน
comment18-26:อ่อออ "จขกท เค้าแสดงความคิดเห็น หรือ ข้อความโดยสุจริต เพราะได้รับความเสียหาย"

ดังนั้นจึงมีสิทธ์ลงรูปที่ไม่เซ็นเซอร์สู่เว็บสาธารณะได้เนอะะะ เห้อ.. สงสัยต้องไปอ่านอากู๋ใหม่จริง ๆ ค่ะ จะได้ตีความและแถได้ถูกต้อง และเท่าที่เห็นนะคะ ที่เค้าเม้นท์ในเพจพี่ช่างภาพเนี่ย ก็เป็นคำถามนะคะ เช่น มีหลักฐานอะไรว่าเค้าได้เงินจากเพจ? มันสร้างความเสียหายให้พี่เค้ายังไงหรอคะ? แต่ก็นึกถึงเคสความเสียหายคดีใหญ่ ๆ พวกบริษัท หรือ โรงพยาบาลอะค่ะ ที่ผู้เสียหายแชร์รูปแบบไม่เซ็นเซอร์ เอ่ยชื่อโดยตรงสู่เว็บสาธารณะแล้วโดนฟ้องกลับ ทั้งที่ตัวเองเป็นผู้เสียหายนะคะ  นี่ก็อ่านจากอากู๋มาเหมือนกันค่ะ สรุปว่า ที่ดัง ๆ หลายคดีนี่ เรื่องไม่จริงหรอคะ?
ภาษากฎหมายพอได้มั๊ยคะ? 555555+
comment18-27:ความฉลาดนี้ท่านได้แต่ใดมาครับคุณเจ้าของความคิดเห็นที่ 18 นี่ผมกดแชร์จากกลุ่มทาสแมวเลยนะ https://www.facebook.com/groups/tasmaew/permalink/1067545463394431/
comment18-28:ยิ่งจริงยิ่งผิด นี้เป็นความมั่วอย่างนีงที่คนเข้าใจผิดจริงๆ 


ความหมายของคำที่ควรใช้คือ ต่อให้จริง ถ้าเรื่องนั้น ไม่ได้เป็นประโยชน์ต่อสาธารณชน ไม่ได้ก่อความเดือดร้อนให้ใคร เอามาเปิดเผย ผิดเฟ้ย 

อย่างผมเลี้ยงเมียเยอะ อยู่ๆมีคนมาป่าวประกาศว่าผมมีเมียน้อยเมียเก็บ อันนี้ผมฟ้องได้ เพราะมันคือเรื่องส่วนตัว คุณเอามาเปิดเผย ทำให้คนดูหมื่น หาว่าผมบ้ากามเลี้ยงเมียเยอะ 


แต่ถ้าเป็นเรื่องที่เป็นประโยชน์ต่อผู้คน หรือเรื่องความเดือดร้อน ไม่ผิดว่ะครับ
comment18-29:คุณ คห.18 ครับ
คืออ่านเม้นท์คุณแล้วมันขัดๆ ยังไงไม่รู้สิครับ 
พูดเหมือนมีตรรกะ มีคุณธรรม ศีลธรรม
แต่ลักษณะเหมือนจะบอกว่าเจ้าของกระทู้ไม่ควรปกป้องสิทธิ์ของตัวเอง
เพราะเหตุผลที่เจ้าของกระทู้อ้างไปนั่นไม่ชอบธรรม
ผมก็ขอถามกลับนะครับ ว่า ในเหตุผลที่เจ้าของกระทู้เอ่ยมานั่น มันเป็นการกระทำส่วนมากของทุกเพจที่เปิดมาอยู่แล้ว
คือการสร้างคอนเท้นท์เพื่อหารายได้จากเพจที่สร้างขึ้นมา 
จริงอยู่ที่เพจหมออาจจะไม่ได้มีรายได้จากการสร้างเพจนี้ แต่เจ้าของกระทู้ก็ไม่ได้กล่าวถึงขนาดหมิ่นประมาทอะไรขนาดนั้น
แค่บอกว่า ไม่อนุญาตให้เพจเรียกไลค์พวกนี้นำภาพไปใช้ ก็ไม่ได้กล่าวถึงเพจไหนโดยตรง แต่คนอ่านสามารถรับรู้ได้ว่าหมายถึงใครเพราะเป็นคู่กรณีกันอยู่ 
แต่ผมอยากถามว่าที่เจ้าของกระทู้ทำเพื่อปกป้องสิทธิ์ของตัวเองอย่างนี้ ผิดหรือครับ? 
ในเมื่อเขาชี้แจงมาแล้วว่ามันเป็นภาพเป็นสิทธิ์ของเขา เป็นเครื่องมือที่ใช้ในการหารายได้ของเขา
เขาก็พยายามทำให้เรื่องยุติโดยสันติ เพียงแค่คนที่นำภาพไปโพสท์ลบภาพนั้นไป
แต่เขากลับถูกต่อว่า ด่าทอ ทั้งจากตัวแอดมิน และยังชักชวนให้ลูกเพจตามไปด่าไปว่าเขาถึงหน้าเพจที่เขาใช้หากินอีก
หากคุณเป็นเจ้าของกระทู้ คุณควรทำเช่นไรครับ ??? 
อารมณ์คล้ายๆ บอกคนที่มาเอาของของคุณไปใช้ให้คืนเฉยๆ แต่กลับถูกด่าหาว่าไม่มีน้ำใจทั้งที่เป็นของของคุณเอง
และยังเรียกคนข้างๆ ชวนมาด่า มาว่าคุณด้วย เป็นคุณคุณจะทำไงดีครับ??? เพื่อรักษาสิทธิ์ของตัวเอง
เป็นคุณคุณจะสงบได้อย่างเจ้าของกระทู้ไหมครับ ถามหน่อยเหอะ...
comment18-30:ตรรกะพังพินาศมากๆ เป็นลูกเพจที่ไปร่วมถล่มด่า จขกท. ด้วยใช่ไหมบอกมาตรงๆ
comment18-31:อีกนิด แค่เอารูปเขาไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาต  ผิดกฏหมายทุกข้อเต็มๆครับ เอาแค่นี้ล่ะครับ เจ้าของกระทู้เขาผิดตรงใหน ที่เขาออกมาปกป้องสิทธ์ของตัวเอง 

พี่งรู้นะครับนี้ เป็นเพจดาร์ค สามารถเอาคนมาเสียบประจานได้ โดยไม่มีความผิด ทั้งๆที่เขายังไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใครเลย แค่มาปกป้องสิทธ์ตัวเอง แต่แอดมินบ้าอำนาจ + ลูกเพจสมองน้อยบางคน ก็โดนจูงจมูกเฮโลไปก่อกวนเขาอีก ถ้าโดนฟ้องมาอย่าปิดหนีก็แล้วกัน 555+
comment18-32:ขอตอบก่อนนอน 
ตอบคุณ 18-28
แล้วคุณพี่เจ้าของกระทู้มีสิทธ์ลงรูปผู้โพสฝั่งตรงข้ามแบบไม่เซ็นเซอร์ เพราะเป็นความผิดที่ก่อให้เกิดประโยชน์ต่อสาธารณชน อย่างนั้นหรอคะ? คดีอื่นที่เป็นภัยสาธารณะ ถ้ายังไม่ตัดสินยังโพสแบบนี้ไม่ได้เลย ถูกปะคะ น้องผิดหรอที่เตือนพี่เจ้าของกระทู้ กลัวพี่เค้าจ่ายไม่ไหว หรือคิดงบ balance มาแล้วว่าคุ้ม น้องก็ไม่ขัด 
ความหมายเนี่ย คือ เค้าแชร์รูปคนมาเม้นท์ทุกคนทั้งชื่อ ทั้งหน้า นับหัวเอาว่าโจทย์กี่คน แค่นั้นแหละที่เตือนไว้ และล็อคอินที่เข้ามาด่าว่าถ่อยงั้น สะ-ถุนงี้ ก็ใช่ว่าจะรอดปะ? เพราะตัวเองเดือดร้อนด้วยตรงไหน แยกคิดนะคะ

18-29
เราไม่ใช่คนดีค่ะ ไม่เคยพูดว่าเป็นคนดี และไม่ได้พยายามจะเป็นคนดีใน pantip ด้วยค่ะ แต่ถ้าข้อความที่พิมพ์มันทำให้คุณคิดไปเองว่าเราเหมือนเป็นคนดี นั่นไม่ใช่ธุระของเราค่ะ ตอบเรื่องเกี่ยวกับกระทู้ เค้ามีสิทธ์ปกป้องงานเค้าค่ะ ก็ไม่ได้บอกว่าอย่าฟ้อง อย่าแจ้งความนี่คะ เพียงแต่ถามว่า การก่อสงครามโซเชียลที่ทำอยู่ตอนนี้มันได้ประโยชน์ตรงไหน? และเท่าที่เราอ่านที่เค้าโพสต์โต้ตอบเราก็คิดว่าเค้าแข็งแรงประมาณนึงนะคะ ไม่ได้ดูอ่อนแอแบบในกระทู้ตอนนี้ คนนิ่ง คนสงบเค้าเดินไปโรงพักเลยค่ะ ไม่มาโต้คารมอยู่หลายวันให้เสียลูกค้าหรอก จริงมั๊ยคะ? 

18-30
ไม่ได้ไปวอร์ค่ะ ไม่ว่าง เคยเสียเวลาด้วยอยู่เคสเดียว เคสอาสาหากินกับหมากับแมว ปรักปรำเด็กพิเศษ ใช้เฟสจริงนี่แหละค่ะเข้าไปขอหลักฐาน ไม่ได้ด่าหยาบคายค่ะ มันดูง่ายไป ดูล็อกอินด้วยค่ะ เปิดมาน๊านนน นาน ไม่ได้ยืมใครมาด้วยนะคะ โพสเอง no edit ด้วยจ้ะ ^^
comment18-33:18-27 อันนี้ความรู้ใหม่ เราเคยเปิดเพจขายของ แล้วมันแชร์คอนเทนต์จากเพจอื่นเข้าเพจเราไม่ได้น่ะ พลาด ๆ อันนี้
comment18-34:ทำไมจะแชร์ไม่ได้ ยังนั่งอ่านเพจเชื่อแมวเหอะแชร์คอนเท้นที่แชร์จากเพจดราม่าที่แชร์มาจาก GMM อีกทีเลย

ปล. ผมแนะนำให้คนถูกหมิ่นในรูปไปแจ้งความหรือฟ้อง จขกท. ได้เลยครับฟ้องได้ จขกท. ก็ทำผิดนี่แหละ แต่จะได้ไม่เสียเวลาหาตัวฟ้อง หรือถ้าบางคนติดว่าชอบเป็นอวตาร แนะนำให้หาหมวกแว่นดำหรือปี๊ปใส่หัวไปด้วยนะ เจ้าหน้าที่เขาก็รับฟ้องได้ครับ ไม่ผิดกติกา อย่าทำตัวเป็นเห็บหมาอีแอบแบบนี้เลย
comment18-35:เออ จริงๆก็ดีแนะ ไปฟ้องเลยครับ คนที่เจ้าของกระทู้แคปมาลงนะ เขาจะได้ไม่ต้องตามหา มาฟ้องกันเยอะๆเลยนะครับ จะได้รู้ใครผิดใครถูก อยากรู้จริงๆว่าใครจะโดนหนักกว่ากัน 555+
comment18-36:จาก 18-26

คุณครับ ประเทศไทย ระบบศาลยุติธรรมบ้านเราเป็นระบบกล่าาวหา

โรงพยาบาล บริษัท ใหญ่ๆ จะฟ้องเขาก็อีกเรื่องของเขา แพ้ ชนะ ไปพิสูจน์กันในชั้นศาล

ถ้ามันเป็นกรณีที่ปกป้องตัวเองตามกฎหมาย หรือ เป็นประโยชน์แก่สาธราณะ เช่น ลืมมีดผ่าตัดในท้อง บริษัทปล่อยน้ำเสีย อิตาเลี่ยนไทย ที่ประมาททำเหล็กหล่น งี้  บริษัทมาฟ้องหมิ่นประมาท มันไม่มีทางหรอกครับที่ศาลจะให้ชนะคดี แค่ชั้นไต่สวนมูลฟ้องศาลก็ยกฟ้องแล้ว
คุณไปหามาสิครับ มีศาลไหนให้ โรงพยาบาล บริษัท ใหญ่ๆ พวกนั้นชนะคดีแบบนี้บ้าง ?

นี้ถ้าสู้กันถึงชั้นสืบพยาน จำเลยฟ้องแย้งกลับมา โรงพยาบาล บริษัท ใหญ่ๆ เสียตังกันตูดบานนะครับ

แหม ช่างประชดประชัน กรั๊กกๆๆๆๆๆ

ปล  นี่ถ้าอยู่ในศาลคนละฝ่ายกัน ถามติง ถามค้านกันหน้าสั่นไปแล้วนะครับ   5555555555555555555555555
comment18-37:ถ้าคิดว่าโพส pantip แล้วมันจะจบ หรือมันจะเบา เราว่าไม่นะ คนที่ปากบอกว่าอยู่สงบ โดนรังแกเนี่ย สงบอย่างที่ปากพูดจริงรึแค่เลี่ยงบาลี เดี๋ยวก็เห็นกันเอง ^^  ------------------------------------ เหรอหวังดี เตือนเจ้าของกระทู้จริงหราาาา อันนี้สงสัยแมวพิมพ์ มั้ง
comment18-38:สมองคือไม่มีแต่กำเนิดหรือมันหายไปตอนกดไลค์เพจดาร์ก 
คือเอางานใครมาแล้วบอกว่าขอบคุณแค่นี้ก็ได้เหรอ 
ตามกฎหมายมันไม่ได้เว้ยเห้ย มันต้องขออนุญาต
ถ้าไม่ขออนุญาตก็ต้องแชร์ มันแชร์ได้ทั้งนั้นแหละฃ
ถ้าเจ้าของเขาไม่ตั้งค่าเป็นส่วนตัว 
อย่ามามักง่ายทุเรศๆ การที่เขาเอารูปมาลงทุกวัน
ไม่ได้แปลว่าสิ่งที่ทำมันถูกนะเว้ย
มันแปลว่ามักง่ายมาเนิ่นนาน เป็นเพจดาร์กซะเปล่า
แต่การกระทำเลวเองแบบนี้ จะแฉตัวเองยังไง
comment18-39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-40:ทำเพจมา 6-7 ปี แชร์รูปจากเพจตรงๆได้ตั้งแต่ก่อนน้ำท่วม 54 อ่ะครับ ไม่เคยมีนะที่ว่าแชร์ไม่ได้อ่ะ งง... หรือ 10 ปีก่อนมันทำไม่ได้หว่า???
comment18-41:ลูกเพจมาเอง
comment18-42:ย้อนแย้งในตัวเองจริงๆ ไม่รู้ว่าที่พิมพ์มานี่ได้อ่านคอมเม้นตัวเองบ้างรึเปล่า ประสาท
comment18-43:5555555 ตลกอ่ะ แนะ จขกท นะ ไปเซนเซอร์รูป ให้นางหน่อย ปิดช่องโหว่ ที่นางหาเรื่องมาวอ ส่วนเธอ ก็ดูย้อนแย้งในความเห็นเนาะ ไม่รู้โดนตัวไหนมา จะมาแนะ จขกท ว่าไปวอกับเพจดาร์คแล้วคุ้มหรอ เรื่องขี้หมูขี้หมา เก็บคำพูดเธอไปบอกเพจเธอนู่น ว่าเรื่องขี้หมูขี้หมา เอาคนอื่นมาล่าแม่มดมาทำลายชีวิตเขาทำไม เขาทำอะไรผิด เขาทำลายสังคม? เพจช่วยสังคมไม่ใช่หรอ เหอะๆ คือตัวเพจ ไปละเมิดเขาก่อน ลบรูปก็จบ ขอโทษเขาก็จบ ไม่ก็นัดคุยขอโทษกันและกันดีๆ นี่เรื่องราวที่ทำทำร้ายใครต่อ ใครได้ประโยชน์จากตรงนี้ ได้แค่ความสะใจของเพจ แล้วมันช่วยเหลือสังคมตรงไหน เรื่องส่วนตัวเพจแล้วเอามาให้เพื่อนช่วยด่า นี่จำได้ล่าสุดเจอตอนประถมนะคนนิสัยแบบนี้ เอาจริงไม่แมนอ่ะ ยอมใจ
comment18-44:เพจกระจอกๆ ยอด Like แค่ 42K ใครมันจะมาลงโฆษณาวะ

คิดหน่อย
comment18-45:งั้นผมไปปล้นบ้านคุณ คห.18 ทั้งที่บ้าน คห.18 ลงกลอนล็อคกุญแจอย่างดี
แล้วผมเอามาลง FB ว่าขอบคุณเจ้าของบ้านที่ให้ปล้น

ผมก็ไม่ผิดใช่มั้ยครับ?
ตรรกะวิบัติมาก
comment18-46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-47:ความคิดเห็นที่ 18 
ตรรกะแบบนี้ ไม่ปกตินะ
comment18-48:ผิดกฎหมายก็ผิดอยู่แล้ว เขาท้วงตามสิทธิ์ดันไปสร้างข้อหาหมิ่นให้ตัวเองอีกข้อหา

ก็เอาสิครับสายดาร์คขึ้นขึ้นกูผมด่าไม่เลี้ยง ในเพจแหม่มผมถามด้วยความสุภาพขึ้นกับผม

ผมด่าจนแหม่มต้องลบทั้งยวง ดาร์คคือหลบในมุมมืด ออกมาที่สว่างเมื่อไรถ้าคุณผิดคุณก็ติดคุกนะครับ
comment18-49:สมองไปไหนหมด ไร้สาระตัวจริง
comment18-50:note me จะกั๊กๆ แอ๊บๆอยู่ทำไม อายเหรอที่จะแสดงตัวว่าเป็นลูกเพจ เค้ารู้กันหมดแล้วแม่คุณ จะมาทำแบ๊ว อุ๊ย เป็นกลางค่ะ อุ๊ย อยากให้ดูข้อมูลอีกฝ่ายค่ะ ตลก
comment18-51:โถ
comment18-52:ตั้งแต่สมัครมาพึ่งมาแสดงความคิดเห็นกระทู้นี้เป็นกระทู้แรกเลยเหรอครับ
comment18-53:เจ้าของผลงานแต่ละชิ้นกว่าจะทำได้มามันเหนื่อยจริงๆนะ อย่าคิดแบบนี้เลย
comment18-54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-55:แชร์จากเพจไปเพจได้ค่ะ เราแชร์ประจำ ยินดีสอนให้นะคะ
comment18-56:คห.18 ความคิดประหลาดมากๆค่ะ อ่านแล้วขำ555555
comment18-57:คุณคห.18คะ  การแชร์โพสจากกลุ่มไปยังเพจหรือเฟชทำได้ค่ะ ที่เพจดังอ้างว่าแชร์ไม่ได้น่าจะเป็นคำแก้ตัวมากกว่า 
ส่วนการแชร์โพสจากกลุ่มปิด(ไม่รู้ว่ากลุ่มที่ลงโพสเป็นกลุ่มปิดหรือกลุ่มเปิด)ไปยังเพจไม่สามารถทำได้ เนื่องจากวัตถุประสงค์ของกลุ่มคือแบ่งปันข้อมูลเฉพาะภายในสมาชิกกลุ่มไม่ต้องการให้ข้อมูลสู่สาธารณะ  

และจากการที่ตามอ่านในกระทู้มาตอนแรกเจ้าของกระทู้พูดดีนะคะ แต่เจอฝั่งเพจดังกวนกลับมาเป็นเราเราก็หงุดหงิดค่ะ 
ที่เค้าคุยกับเพจแรกที่ยอมลบให้ดีๆก็ดูไม่มีอะไรนี่คะไม่ได้กวนหรืออะไร 

อย่ามองว่าการรักษาสิทธิ์เป็นสิ่งที่ผิดค่ะ การละเมิดสิทธิ์ต่างหากที่ผิด ไม่ว่าจะเอาเหตุผลอะไรมาอ้างก็ตาม
comment18-58:เราเคยเห็นเพจนี้ตอนเป็น V.3 

เขาเคยลงข่าวๆ หนึ่ง ที่เรามีความรู้จักกับคนที่ถูกลงเป็นข่าว

เนื้อข่าวที่เขาพูดมีบางส่วนที่ไม่มีมูลความจริง มีเพื่อนเราไปแย้งบอกว่ามันไม่ได้เป็นตามนั้น พร้อมเอาหลักฐานไปให้

เฟสเพื่อนเราโดนกระหน่ำ และโดนยิงทิ้งทันที

ช่วงหลังต่อให้เป็นเพจดาร์ก เราก็ไม่เชื่อจนกว่าจะได้หลักฐาน

เขียนข่าวอะไรไม่มีมูล กะว่าคนจะไม่ฟ้องร้อง
comment18-59:นอกจากตรรกะคุณจะป่วยแล้ว คอมเม้นคุณยังย้อนแย้งในตัวเองอีก แหวะ ให้เด็กป. 1 มาอ่านก็รู้ละว่าที่คุณเม้นน่ะจะสื่ออะไร แถจริงเลยแม่คู๊ณณณ
comment18-60:อยากเห็นต่าง อยากสวนกระแส หรือเป็นลูกเพจดากนั่นก็ไม่รู้
แต่แนะนำ ก่อนจะมาสตรอว์เบอร์รี่ออกสื่อ ต้องคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ให้เป็นก่อนนะเด็กน้อย
comment18-61:แวะมาดูสังคมคุณภาพอะค่ะ ก็ไม่พ้นเหน็บแนมเนอะ บางเม้นก็หลุดหยาบ เห็นต่างไม่ได้เล๊ย ทำใจละค่ะตั้งแต่มาเม้นท์ ไม่ได้ผิดจากที่คิดเท่าไหร่ คุณพี่บางคนก็ดูเหยียด ๆ นะคะ สงสัยจะคิดว่าทำให้ตัวเองดูมีคุณภาพมากขึ้น ล็อคอินนี้เปิดนานละค่ะ เคยตั้งกระทู้ด้วย แต่ไม่ได้แวะมาตอบนานมากกกกละ สังคมคุณภาพเกินไปค่ะ 55555+ 
ทำงานก่อนนะคะ เดี๋ยวจะมีคนมาแซะว่ามีคนหาย จะแวะมาดูความบันเทิงเรื่อย ๆ ค่ะ

อย่าหยาบนะคะ สังคมคุณภาพค่ะ keep look ไว้ค่ะ ^^
comment18-62:ไหนใครแชร์จากเพจโดยตรงไม่ได้....

ถ้าเป็นกลุ่มหรือเฟซส่วนตัวอาจจะใช่ แต่เพจน่ะ "ไม่มีทาง!"
comment18-63:เข้ามาสมเพส คห.18
comment18-64:เราไม่เข้าใจบาง คห. นะว่าทำไมเจอคนทำผิดอย่างหน้าด้านสนับสนุนอยู่อีก
comment18-65:นอกจากคอมเม้นได้น่าหมั่นไส้แล้ว
คอมเม้นย่อยได้น่าหมั่นไส้ยิ่งกว่า น่าหมั่นไส้โคตรๆ 

มันยิ่งกว่าน่าหมั่นไส้อ่ะ แต่นึกคำไม่ออก บอกไม่ถูก แต่รู้ว่าอ่านแล้วเบ้ปาก
comment18-66:อย่าไปว่าเด็กคนนี้เลยครับ (เชื่อว่าเป็นเด็กเพราะความคิดแคบมาก) ที่บอกว่าเพจปลอมตามจับไม่ได้อันนี้ก็ไม่จริงนะครับทางเทคนิคตามได้หมดนะครับ และทุกคนในที่นี้ไม่ได้มีใครแย้งความเห็นต่างอย่าที่ถูกกล่าวหาผมกลับมองว่าเสียงส่วนมากที่มีวุฒิภาวะมากพอมองออก

ผมไล่อ่านมาตั้งแต่ต้นเห็นได้ชัดว่าไร้ตรรกะโดยสิ้นเชิงครับ
comment18-67:18-61 
ไม่มีใครต่อต้านเลยที่คุณเห็นต่าง ทุกความเห็นเค้าพยายามอธิบายให้คุณเข้าใจเฉยๆ ว่าที่คุณเข้าใจมันผิด ทั้งเรื่องหฎหมาย เรื่องการ share ภาพจาก page นึงไปอีก page นึง 
ผมอยากถามคุณหน่อย คุณคิดว่า page DR.K ทำถูกแล้วหรอที่ไปยุยงให้คนในกลุ่มไปวอร์กับเจ้าขอรูปหนะ? จริงๆเรื่องนี้มันจะจบง่ายมากเลยนะ ถ้าเจ้าของ page DR.K ลบรูปละก็เงียบไปเฉยๆ ไม่ต้องออกมาขอโทษอะไรก็ได้ ถูกมั้ยครับหรือถ้าคุณ Not_me คิดว่าไม่ถูกก็ชี้แจงมาเลย ผมเปิดใจรับฟัง
ผมอ่านความคิดเห็นคุณแล้วดูเหมือนคุณไม่พอใจที่มีคนแซะคุณใช่มั้ย แต่คุณเองก็แซะคนอื่นเหมือนกัน ดูความเห็นล่าสุดคุณก็ได้ "แวะมาดูสังคมคุณภาพอะค่ะ ก็ไม่พ้นเหน็บแนมเนอะ บางเม้นก็หลุดหยาบ เห็นต่างไม่ได้เล๊ย ทำใจละค่ะตั้งแต่มาเม้นท์ ไม่ได้ผิดจากที่คิดเท่าไหร่ คุณพี่บางคนก็ดูเหยียด ๆ นะคะ สงสัยจะคิดว่าทำให้ตัวเองดูมีคุณภาพมากขึ้น ล็อคอินนี้เปิดนานละค่ะ เคยตั้งกระทู้ด้วย แต่ไม่ได้แวะมาตอบนานมากกกกละ สังคมคุณภาพเกินไปค่ะ 55555+
ทำงานก่อนนะคะ เดี๋ยวจะมีคนมาแซะว่ามีคนหาย จะแวะมาดูความบันเทิงเรื่อย ๆ ค่ะ

อย่าหยาบนะคะ สังคมคุณภาพค่ะ keep look ไว้ค่ะ ^^ " คุณเองก็เยอะเหมือนกันนะผมว่า 

ผมขอแบบสรุปเลยนะ เคส DR.K กับเจ้าของกระทู้ คุณว่าใครผิด? ตอบผมได้มั้ยขอเหตุผลด้วยนะ 
สำหรับผม ผมว่า 
1). DR.K ผิดที่ไม่จบง่ายๆ ทำให้เรื่องมันใหญ่โต 
2). จขกท.ไปกล่าวหาว่า DR.K ทำเอา like ไปแลกเงินนั้นก็ผิด แต่ความผิดนี้ DR.K ควรจะแค่ฟ้องร้องฐานหมิ่นประมาทอะไรก็ว่าไป ไม่ใช่ยุยงให้เกิดวอร์ 
3). ลูกเพจนี่ผิดเต็มๆเลย เข้าข่ายเกว่งเท้าหาเสี่ยนชัดๆ เรื่องตัวเองก็ไม่ใช่
แล้วคุณหละคิดเห็นยังไงครับ คุณ Not_me
comment18-68:เรื่องที่น่ากลัวที่สุดคือเรื่องที่คนบางคนไม่รู้ว่ามันผิดเนี่ยแหละ ฮาจั๊บบ เข้าข้างซะสุดฝั่งเยยจั้บ

ลองเอามือ ออกจากตาดูจั๊บ คือปุ่มแชร์มีจั้บ เคยทำเพจอยู่เหมือนกันแชร์ได้จั้บ พอเม้นท์อื่นเอามาให้ดูว่าแชร์ได้ จขม. ก็เหน็บแนม สังคมซะงั้น เหมือนไปต่อไม่ถูกแต่แถไปเรื่อยอ่ะจั้บ อ้างนู้นอ้างนี่มั่วไปหมดเยยจั๊บ 
ปล.เพจแรกที่เขาแจ้งให้ลบเขาก็ลบก็จบกันไปนะจั้บ ทำไมเพจสองด่าซะงั้นหรอจั้บ หรือเพราะ เป็นเพจดาร์ก . . แถมยังปลุกระดม เหมือนเด็กแย่งอมยิ้มเขาไปอ่ะจั้บ พอเขาไปเอาคืน ก็คือข่มขู่ อ้างรู้จักคนเยอะ ฮาาา ทั้งที่ลบก็จบแล้วจั๊บ ไม่เห็นมีไรยากเลย
comment18-69:จขม นี่โง่จริงหรือแกล้งโง่ครับ
comment18-70:ดริฟหายไปแล้ว
comment18-71:18-61
เหยียดในเหยียดนาจา
comment18-72:จขม.บอกใน18-61"ล็อคอินนี้เปิดนานละค่ะ เคยตั้งกระทู้ด้วย แต่ไม่ได้แวะมาตอบนานมากกกกละ"  พอเข้าไปดูในประวัติ สมัครนานแล้วจริง แต่กระทู้ไม่เคยตั้ง ตอบกระทู้แรกเมื่อปี59 แล้วถึงมาตอบกระทู้นี้เป็นกระทู้ที่สอง ขัดแย้งกันจนคิดว่าเป็น...
comment18-73:Not_me สมัครใหม่เพื่อมาเกรียนแท้ๆ น่าสมเพช 55555555

อ่ะ ผมให้อาหารโทรล 1 คห. ถือว่าทำทาน โดนรุมซะยับเลย 555555555
comment18-74:การคอมเม้นท์ แบบself ชั้นสนแค่ตัวชั้นเอง ฉันคิดแบบนี้ ใครจะทำไม โนสนโนแคร์ใดใด ถูกหรือผิดไม่รู้ ฉันแค่คิดต่าง อยากแสดงความคิดเห็นอะ มีไรป่ะ นี่เธอคิดว่าเธอทำแบบนี้ แล้วดูเก่ง ดูสตรอง ชั้นชนะแล้ว มอบมงค่ะ เหรอออออออออออออออออออออออออ ไม่นะ อ่านแต่ละคอมเม้นท์ย่อย ดูจิตป่วยอะ อยากรู้จริงๆชีวิตเป็นคนแบบไหน อยู่ในสังคมแบบไหน ถึงได้เก่งหาคำพูดสวยหรูมากระแนะกระแหน มา-ดันคนอื่นได้ขนาดนี้ อ่านไปกรอกตาไป เบะปากไป เป็นไรมากป่าว ตัวเราเองนี่ก็ไม่ใช่คนในสังคมคุณภาพนะ หยาบโลนไม่แพ้กัน ไม่ได้โลกสวยเลย แต่อ่านเม้นท์เธอละแบบต้องอุทาน วั้ยตายแล้ววว เอามือป้องปาก / ถ้าเธอยังคิดว่าคอมเมนท์เธอแค่คิดต่าง แค่ความคิดเห็นปกติ เธอลองคิดดูเองว่าทำไมมีคนมาเม้นท์เธอ เยอะขนาดนี้ คนอื่นเขาไม่ปกติ หรือเธอเองที่ไม่ปกติ 

ฝากไว้ให้คิสสสสสส
comment18-75:คุณ Not_me เราว่าคุณพอเถอะ

คุณคิดได้ยังไงที่มาถาม จขกท ว่าคุ้มมั๊ยที่มีเรื่อง
จริงๆมันจะไม่มีเรื่องหรอกถ้าเจ้าของเพจนั้นยอมลบดีๆและไม่หยาบคาย
แต่คุณดูที่เค้าตอบโต้สิ เป็นเราเราก็โมโหนะ
comment18-76:อ่านไม่ครบ 75 เม้นเลย ยาวมาก
แต่จะบอกอะไรให้นะ ในฐานะคนทำเพจเหมือนกัน
ถ้าแชร์ไม่ได้ ก็อย่าดันทุรังแชร์โว้ยยยยยยยยยยย
หรือถ้าอยากได้รูปจนตัวสั่น อินบ๊อกไปหาเจ้าของ ขอรูปเค้าซะ แล้วเขียนเครดิต
หรือแย่สุด ถ้ามันอยากก๊อบ ก็ก๊อบมา แล้วแปะลิ้งค์ของเจ้าของรูป โอเคป่ะ?
มีเงินซื้อโปรเนตไว้เล่นเฟสแล้วช่วยมีสมองด้วยนะจ๊ะ
comment18-77:555555555555555555555555555 ขอขำให้กับจขม. นี้1 ครั้งแบบยาวๆ
comment18-78:น่าจะใช่ครับ  ความคิดไม่ต่างกัน
comment18-79:ผม คห. 18-29 นะครับ
คือเห็นคุณ คห.18 มาตอบแล้วยังไม่ตรงกับที่ผมถาม
เลยอยากมาสอบถามอีกสักครั้ง และกับอีกหลายๆ คำถามที่เพื่อนๆ บางท่านคงยังคาใจอยากจะถามว่า...
1. กรณีนี้ ใครเป็นคนเริ่มกระทำผิดเป็นคนแรก ...
    เพราะหากไม่มีการเริ่มกระทำผิด ทุกเหตุการณ์ที่แต่ละคนทำก็จะไม่เกิดตามมา
2. เราควรผ่อนผันหรือมองให้เป็นเรื่องเล็ก กับคนที่ทำผิดกฎหมายบ้านเมืองหรือไม่
    คงคล้ายกับเคส แม่ไปขโมยนมเพื่อมาเลี้ยงลูก เพราะตัวเองไม่มีเงิน 
    พอผู้เสียหายเอาเรื่อง กลายเเป็นว่าผู้เสียหายไม่มีน้ำใจให้คนที่ด้อยกว่า ... อย่างนั้นหรือ 
    มันคือหลักการคิดหรือตรรกะที่ถูกต้องหรือไม่ ไม่อยากจะพูดเลยว่ามันเป็นตรรกะแบบไทยๆ ... พูดแล้วเจ็บ 
    (ซึ่งความจริงควรจะคิดกันว่า ทำไมคนเป็นแม่ไม่พยายามหาเงินเพื่อซื้อนมให้ลูกให้ได้ต่างหาก)
3. ที่ผมถามทิ้งไว้ใน คห.18-29 คือ หากเป็นคุณเอง คุณจะทำอย่างไร ให้เรื่องจบแบบไม่ต้องฟ้องร้องครับ ... ตอบ!!!
4. คุณไปเอาความรู้ผิดๆ มาจากไหน ว่ารูปที่เกิดปัญหานั้น แชร์จากเพจโดยตรงไม่ได้ 
    หรือคุณลืมศึกษาข้อมูลนี้มาก่อนที่จะแสดงความเห็นนี้กันแน่ครับ !!
5. และที่คุณบอกว่าเจ้าของโพสท์ ตอบโต้แข็งแรงประมาณนึง (น่าจะประมาณแข็งกราวมากกว่าที่บรรยายในกระทู้นี้) 
    ก็น่าจะปกติของคนที่เสียหายนะครับ อาจมีบ้างที่เก็บอารมณ์ไม่อยู่ ซึ่งเขาอาจจะเพราะโดนยั่วยุหรืออย่างไรอันนี้ผมไม่อาจทราบได้
    แต่หลักฐานโดยรวม ทั้งคำพูดในแชท และหน้าเพจเขาเอง ก็ถือว่ามีการควบคุมสติได้ดีในระดับนึง
    ซึ่งผมก็ไม่ได้คิดหรือเห็นว่าคนพูดดีจะเป็นคนถูกต้อง หรือคนพูดหยาบจะเป็นคนผิดไปทุกครั้งทุกเคสหรอกนะครับ
    แต่กรณีนี้ หากไล่กันไปตามลำดับ จนหาเหตุที่เริ่มต้นที่แท้จริง จึงขออนุญาตคิดและตัดสินใจเองนะครับ ว่าเพจหมอเป็นฝ่ายผิด
    เพราะเป็นฝ่ายที่เริ่มกระทำเหตุที่ไม่ถูกต้อง ผลต่างๆ จึงตามมาอย่างที่เห็น 
    เพราะฉะนั้น เราควรจะแก้ไขที่ต้นเหตุนะครับ เรื่องทุกอย่างถึงจะถูกแก้ไขได้ตรงจุด และจะค่อยๆ จบลงในแนวทางที่ถูกต้อง
    (ขอย้อนกลับไปยังตัวอย่างที่ยกขึ้นมาในข้อ 2 คือหากคนเป็นแม่กระทำผิด แล้วเราสงสาร ระดมความช่วยเหลือให้คุณแม่ที่ทำผิดนั้น
     จนวันนึง ไม่มีความช่วยเหลือใดๆ เข้ามาอีก คุณแม่คนนั้นตกอยู่ในสภาพเดิม หาเงินไม่ได้ ซื้อนมให้ลูกไม่ทัน 
     ก็จำเป็นต้องไปขโมยนมอีกอย่างนั้นเหรอครับ หรือแก้ไขอย่างไรให้มันละมุนละม่อมที่สุด โดยแม่ไม่ต้องติดคุก... 
     ผมว่าหากคุณมีสมอง คงฉลาดพอที่จะคิดได้นะครับผม)
ก็มีประมาณนี้แหละครับ สำหรับคำถามที่มันคาใจผม หลังจากอ่านคำแถ ... เอ๊ย!! คำพูดของคุณที่ตอบมาก่อนๆ หน้านี้ 
หวังว่าคุณคงยังสามารถมาตอบคำถามทั้ง 5 ข้อ ของผมได้นะครับ

ปล. ผมพยายามไล่อ่านเม้นท์ต่างๆ แล้ว เผื่อมีบางเรื่องที่ผมไม่ทราบ อาจจะทำให้เข้าใจคุณและเพจหมอผิดไป
      แต่สรุปแล้วก็เจอข้อมูลเดิมๆ เหมือนกันหมด ที่เพจหมอถูกชี้ว่าเป็นคนเริ่มการกระทำที่ไม่ถูกต้องก่อน 
      ก็เลยเป็นที่มาของคำถาม 5 ข้อนี้นะครับ ... ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับคำตอบของคุณ  Not_me (คห.18) นะครับ ^^
comment18-80:มาล้าวววว
โอ้โหวว คนเยอะจุง อะ ๆ งั้นเลือกตอบแบบคนมีสิทธ์เลือกตอบละกันนะ ขอตอบคุณที่มาขอคำตอบจากเราก่อน คุณ คห.18-29 เก่า เอาจริง ๆ เราก็ลืมละว่าอันเก่าที่คุณถามมันอะไร ตอบอันล่าสุดละกัน 
1. คนทำผิดคนแรก ก็หมอ K ถูกต้องละ และตรงไหนที่บอกว่ามันถูกล่ะคะ? แต่เราไม่ได้ว่ามันผิดคนเดียวนะ เคยคุยกับมัน มันคุยรู้เรื่อง รู้ภาษาคนดี แต่อีกฝั่งก็ผิดที่แคปแชท แล้วบอกว่ามีนเรียกไลท์ อธิบายกี่รอบละเนี่ย "ผมสอนให้ได้ครับ ไม่ยากครับ ยากกว่าคือการสร้างสำนึก" 55555 นี่คือคำสุภาพที่ irony ดี

2. ควรผ่อนผันไหม? ก็แล้วแต่ค่ะแต่ก็บอกแล้วในหลายเม้นท์ ว่าจะฟ้องก็ฟ้องค่ะ เสียหายยังไง เท่าไหร่ ก็ฟ้องสิคะ นี่ห้ามตรงไหนว่าไม่ให้ฟ้อง? ทำตามกระบวนการ บอกเสมอค่ะ เห็นพี่เค้าก็ว่าจะฟ้องละนี่คะ จะแบ่งเงินค่าเสียหายที่เรียกได้เป็นกี่ส่วน ๆ ก็ว่าไปค่ะ เพราะนี่ก็อยากเห็นค่ะ ว่าจะเป็นยังไงต่อ^^
3. ถ้าเป็นเรา เราไม่เคยมีประสบการณ์ตรงด้านนี้นะ แต่เราเคยเห็นเพจนึง โดนใช้รูป เพจที่นำไปใช้ก็เป็นเพจใหญ่ เค้าไปเม้นท์ว่ารูปเนี้ย ของเค้า ขอบคุณที่ชื่นชอบรูปของเค้า แล้วก็ mention ไปที่เพจตัวเอง เรียกลูกเพจไปกดไลท์ให้เป็นท็อปเม้นท์ ได้ทั้งเครดิต ได้ทั้งคอนเนคชั่น ไม่เสียเวลาฟ้องร้องอีกต่างหาก เอาเวลาไปช่วยหมาจรต่อ สะท้อนถึง EQ เจ้าของเพจที่เข้าขั้นดีมาก ปัญหามันมีเข้ามา คุณเลือกแก้มันแบบไหนล่ะ?  อ่ะ ตอบแล้วนะ!!!!!
4. ได้อธิบายไปแล้วนะคะ อ่านเนอะ ใจเย็น ๆ ค่ะ ค่อย ๆ เรื่องชาวบ้านทั้งนั้นค่ะ อย่าอินเกิน 😂😂
5. เรื่องการตอบโต้ ก็มองได้หลายมุมดีค่ะ ส่วนตัวคิดว่าพออ่านแล้วนึกถึงหนูน้อยหมวกแดง ถูกฝูงหมาป่ารุมทึ้ง ตัดภาพมาเหตุการณ์จริง.. อุ๊ยตาย เปิดโลกดีค่ะ ชอบ ๆ ได้เรียนรู้เพิ่มขึ้นค่ะ 
ขอบคุณที่แวะมาทวงนะคะ ตอบไปแล้วทุกข้อ อ่านแล้วก็ตีความนะคะ ขอบคุณสำหรับคำถามค่ะ^^
comment18-81:มาอีกคนที่เราเลือกที่จะตอบ
18-67

ถูกค่ะ Dr.K ผิด นั่นก็ใช่ แต่ถ้าคน ๆ นึง มันแชร์รูปต่อจากอีกเพจ ซึ่งไม่ได้บอกที่มาล่ะ บอกกันดี ๆ ก่อนก็ได้นะ ไม่ต้องเล่นใหญ่ขนาดนี้ก็ได้ เพราะเพจมันไม่ได้ขายความแบ๊ว แคปไป แคปมา โต้ไป โต้มา ก็เป็นเรื่องแบบนี้แหละ นี่ก็เห็นตั้งแต่มันโพสแระ แต่ไม่ได้ไปยุ่งหรอก ต่างคนต่างเรียก... กันเอง เจ้าของโพสเองถามว่าจบไหม ก็ไม่นะ ตัวเองก็ต้องยอมรับอะ ว่าใช้คำพูดเหยียดมันด้วย แต่เรื่องขนคนไปวอร์ อันนี้โนคอมเมนท์ เพราะก็ไม่ได้ไปวอร์ด้วย 

สุดท้ายนี้ ว่ากันไปตามกระบวนการค่ะ ผิดก็คือผิด เรื่องจะจบยังไง เราไม่ได้เดือดร้อน เพราะก็ไม่ได้อยากจะใช้รูปแมวของใครเป็นพิเศษค่ะ และถึงจะมีการดำเนินคดีกับพวกที่ไปวอร์ ก็ไม่เดือดร้อนอยู่ดี เพราะไม่ได้ไปวอร์ 

เราไม่ได้ และ ไม่เสียอะไรจากเหตุการณ์นี้เลย 

แต่เราเห็นแน่ ๆ ว่าใครจะเสีย ถ้าคุณอ่านที่เราเม้นท์ดี ๆ คุณอาจจะเข้าใจ ^^
comment18-82:ทำไมมันถึงแชร์มาไม่ได้  โพสนี้มันก็แชร์มา
comment18-83:ฟ้องหมิ่นกันในความเห็นนี้เลยดีกว่าค่ะ เพราะพันทิปมีการเก็บข้อมูลผู้ใช้งาน ใช้หมายขอเพื่อระบุตัวตนได้ทุกล็อคอินที่แสดงความคิดเห็น เลยลงทุนล็อคอินมาปลุกกระแสเฉพาะกิจค่ะ​ ใครจะฟ้องใครจัดเลยค่ะ 😀😀😀
comment18-84:ถึงขั้นต้องร้องเฮ้อ คุณได้รับเกียรติจากดิฉันสูงสุดจนต้องล็อคอินมาตอบเลยค่ะ ไม่ว่าจะกี่คำตอบก็ยังคงให้เจ้าของกระทู้ผิดใช่มั้ยคะ ตรงความเห็นที่บอกมีคนโดนนำข้อมูลไปใช้ก็ไปขอบคุณฝากเพจได้รับการไลค์ฟีดแบคกับมาดีมันคือการสนับสนุนให้ละเมิดแล้วฉวยโอกาสเหรอคะก็เหมือนจะดีนะคะคือคงทำบ่อยเลยคิดว่ามีอำนาจทุกคนต้องทำตามเหรอ ดูคุณเทิดทูน Dr.K แล้วเคยมีคุยส่วนตัวใช้สรรพนามดูคุ้นเคยทีเดียว ทุกคนเขาให้ความเห็นที่เป็น fact คุณก็ยังใช้แต่ทัศนคติตัวเองที่บวกอย่างมากต่อเพจนั้น แถมว่าเขาเหน็บแนมแต่ไปเหน็บคนอื่นซะเอง เหยียดในเหยียดคงไม่ต่างที่จะใช้คำนี้ กลายเป็นผู้ถูกละเมิดผิดที่ไม่มี EQ ซะอย่างนั้น ไม่ไปขอบคุณที่นำรูปไปใช้โดยไม่อนุญาต ไม่ไปฝากเพจเลยกลายเป็นปัญหา EQ รู้สึกเสียใจและผิดหวังนะคะ เคยชอบที่ Dr.K เป็นกระบอกเสียง แต่วันนี้ได้มาอ่านกลับทำให้ความรู้สึกไม่โอเคเลย จะเรียกร้องความยุติธรรม ช่วยเหลือสัตว์และสังคม แต่กลับละเมิดซะเอง แล้วรังแกคนทำมาหากินสุจริตที่มีสิทธิ์ในทรัพย์สินทางปัญญาของตัวเองกลับกลายเป็นโพสต์เหนี่ยวนำให้ลูกเพจไปถล่มเค้า มันทำให้ดิฉันคิดเลยค่ะ ว่าจริงๆแล้ว คนเราทำดีเพื่อปกป้องตัวเอง เวลาทำผิดจะได้รับการยกเว้นหรือละเลย หรือสร้างความชอบธรรมบนความผิดนั้นหรือ ขอบคุณทุกๆความเห็นนะคะ ที่พอมีความเป็นธรรมและพยายามอธิบายด้วยความสุภาพ แต่คนเราการเลี้ยงดูต่าง โตมาในสังคมที่ต่างค่ะ พ่อแม่สอนมาไม่เหมือนกัน ทำไมบางคนแค่มาสายก็รู้สึกแย่แต่บางคนสายทุกวัน บางคนทิ้งขยะไม่เป็นที่แล้วไม่รู้สึกผิดอยากโยนก็โยน แต่บางคนยอมเก็บขยะไว้จนกว่าจะหาถังขยะเจอ บางคนไฟแดงแล้วยังฝ่าไป ในขณะที่บางคนไฟเหลืองก็เริ่มชะลอแล้ว

คุณไม่ต้องแปลกใจค่ะ เพราะคนที่มองว่าเรื่องการทำผิดการละเมิดคนอื่นคือเรื่องไร้สาระมันจะมีอยู่จริงๆ ในโลกนี้ ประเทศนี้ และตอนนี้
comment18-85:- -' ผมไม่เข้าใจความคิดคุณเลยครับ นี่ผมถามจริงๆ คุณแยกแยะไม่ออกจริงๆหรอว่าใครผิดใครถูก .... 
   1. ฝ่ายนึงถ่ายภาพไว้ทำมาหากินแล้วโดนคนอื่นก็อปภาพต่อๆกันมา ก็อาจจะใช่ที่ Dr. อะไรซักอย่างไปก็อปมาอีกที แต่เมื่อถูกเจ้าของทวงถามสิทธิ์เค้าก็ควรจะลบรูปหรือขอแชร์จากเจ้าของสิทธิ์ดีๆไม่ใช่หรอ ไม่ใช่ไปขู่ ไปใช้คำหยาบคาย ผมพูดถูกไหม 
   2.ที่คุณบอกว่าไร้สาระ ผมว่าไม่ไร้สาระครับ เพราะมันกระทบกระเทือนถึงอาชีพของเค้า สมมุติผมไปก็อปผลงานของคุณ ผมสมมุติว่าคุณมีอาชีพนักวิจัยและพัฒนาก็แล้วกัน คุณทำวิจัยจนได้ข้อสรุปเป็นผลงานพอที่จะขายให้บริษัทผู้ผลิตได้ละ แต่จู่ๆมีคนนำผลงานของคุณไปตีพิมพ์แบบสาธารณะ จนคุณนำผลงานของคุณขายไม่ได้ คุณว่ามันไร้สาระไหม? 
   3.คุณบอกว่าเพจดาร์คต้องพูดแต่คำหยาบ อันนี้ก็ไม่จริงครับ พวกดาร์คคือพวกชอบพูดแบบตรงๆขวานผ่าซากครับ พูดคำหยาบเรียกพวกไม่มีวัฒธรรมและพวกถ่อยครับ   
   4.คุณบอกคิดยังไงถึงไปต่อเรื่องต่อราว ถ้าคุณโดนคนที่ใหญ่กว่าคุณ อยู่ในมุมมืดกว่าคุณ คุณจะสู้หรือคุณจะยอม? คำตอบนี้ไม่ต้องตอบก็ได้ครับ ถามใจคุณดูเองว่าคุณเป็นคนแบบไหนก็พอ 
   5.ผมขอแนะนำให้คุณนั่งสมาธิทุกวันครับ มันจะช่วยยกระดับความคิดคุณได้ ไม่เกี่ยวกับรื่องศาสนานะ เรื่องการนั่งสมาธิเป็นเรื่องของการจัดเรียงข้อมูลในสมองให้มันทำงานได้ง่ายและดีขึ้น
   ปล.นานๆทีพิมพ์ยาวแบบนี้ปวดนิ้วจัง
comment18-86:อ่านกันครบแล้วใช่ไหม? 
ข้อ 3. ใครพูดคะ? ว่าดาร์คต้องหยาบ เราพูดหยาบใส่ใครในนี้รึยังคะ? เหยียดมา เหยียดกลับ ไม่โกงอยู่แล้วค่ะ ก็บอกแต่ต้น ๆ แล้วว่าไม่ใช่คนดี เราก็ทำตามที่พูดแต่ต้นนะคะ

คุยส่วนตัว มีแน่นอนค่ะ คุยหลายเพจด้วยเรื่องเคสหมาแมว ไม่ผิดเนอะ ^^ ขอบคุณที่แนะนำเรื่องสมาธินะคะ บางทีถ้าสมาธิยาวคงอ่านนิยายจบ แต่นี่... ^^

นี่ก็อ่านเพจ ไทยเสย ชิว ๆ ค่ะ เพลินดี 

ถ้าจะถามคำถามเดิม ๆ รบกวนย้อนขึ้นไปอ่านนะคะ ไม่ชอบพูดซ้ำค่ะ ^^
comment18-87:ชั้นละปวดตับกับคห ของนาง เหมือนเม้นเองละแถให้ตัวเองละก็ย้อนแย้งตัวเองไปในตัว 55555 เอวัง
comment18-88:หน้าของฉันเมื่อเห็นเศษกมลสันดานของสมาชิก Not_me
comment18-89:ทำเป็นพิมพ์ ^^ เหมือนตัวเองอยู่เหนือกว่าแต่เปล่าหรอก ไม่รู้จะดริฟยังไงแล้วต่างหาก ทำเป็นตั้งคำถามคนนู้นคนนี้แต่ตัวเองตอบคำถามเขาหมดยัง
comment18-90:อ้อ สรุปDr.K นี่เป็นหมอจริงๆใช่มั้ยคะ เราก็เป็นหมอนะ เคยทำงานในรพ.แห่งหนึ่งของสถาบันการศึกษาที่เป็นอันดับต้นๆของประเทศเราแล้ว เผื่อจะได้ inbox ไปทำความรู้จักบ้าง ในฐานะที่ชอบช่วยเหลือหมาแมวจรจัด สัตว์ป่วยยากไร้ เราทำมานานเกินสิบปีด้วยค่ะ ด้วยความที่เป็นหมอเข้าถึงเวชภัณฑ์และโอกาสต่างๆ เราก็มั่นใจว่าเราสร้างประโยชน์ไม่แพ้กัน มีเพจเป็นของตัวเองก็สิบกว่าเพจ และเป็นแอดมินกลุ่มแมวกลุ่มหนึ่งด้วย เคยเรี่ยไรบริจาคได้ก็มากมายเกิน 6 หลัก แต่สาบานได้ตั้งแต่ทำมาไม่เคยละเมิดใคร และไม่อาศัยสิ่งที่ทำไปมาฉาบตัวเอง มีครั้งนึงเคยช่วยเคสที่ไม่โปร่งใสขี้โกง เรานั่งตามไปคุยกับแอดมินแทบทุกกลุ่มทุกเพจ ตามส่งหลักฐานให้หมด ขนาดเขาผิดจริงโกงจริงยังไม่ลากเขามาเสียบประจานเลยค่ะ ยิ่งมีคนเคารพในความเป็นหมอ เราต้องยิ่งทำตัวให้มีเกียรติและน่านับถือถึงจะสมศักดิ์ศรีค่ะ ไม่ใช่แค่ความเป็นหมอของตัวเองเท่านั้น แต่เพื่อให้เกียรติสถาบันครูอาจารย์ที่สอนมา และพ่อแม่ที่อบรม จะได้ไม่มีใครตามไปด่าเอาได้ ฝากถึงสามัญสำนึกในการละเมิดคนอื่นด้วยนะคะ ไม่ลดลาวาศอกแม้แต่น้อยเลย ถามว่าไม่มีส่วนได้ส่วนเสียมั้ย เราว่าอย่างน้อยการแสดงทัศนคติที่ไม่ดี และการไม่ยอมรับความจริงว่าสิ่งที่คุณคิดก็ไม่ถูกซะทั้งหมด การบอกว่าฉันไม่ใช่คนดี ไม่ต่างจากเด็กประชดหรอกค่ะ หมอเองก็ไม่ใช่คนดีค่ะ ถึงจะทำอะไรมามากตามข้างบนที่บรรยายไว้ ก็ไม่ใช่คนดีเหมือนกัน เพราะอะไรรู้มั้ย เพราะชอบเผือกเรื่องคนอื่น ชอบยื่นมือเข้าไปช่วย การเห็นผิดเป็นชอบนั้นก็ยังมี แม้ในใจรู้ว่าคุณ Dr.K ผิดจริง แต่จิตใต้สำนึกลึกๆเพราะคุณเคยได้รับประโยชน์บางส่วนจากเขา ไม่ว่าจากการจะถูกปฏิบัติเหมือนบุคคลพิเศษที่ได้สนทนาส่วนตัวมากมายหรือความช่วยเหลือก็ตาม หมอขอแสดงความเห็นว่าคุณมีสิทธิที่จะเข้าข้างเค้าก็ถูกเพราะคุณได้รับประโยชน์ แต่ที่อยากแนะนำคือคุณควรแยกแยะเหตุการณ์ก่อนที่จะว่าจขกท.ต่อความยาวสาวความยืด หรือไม่มี EQ ไม่แก้ปัญหาเฉพาะหน้าด้วยความสมยอมไปอาศัยเพจดัง มันก็บ่งบอกลักษณะการติดสินบน การตกกระไดพลอยโจนกับความไม่สุจริตตั้งแต่แรก แม้ได้รับผลประโยชน์แต่ไม่ได้มาด้วยความถูกต้อง ซึ่งปัจจุบันมีคนแบบนี้ในสังคมเยอะค่ะ คนประเภทเห็นแก่ตัวและเห็นแก่ได้ก็มากมี ฉันสามารถหยิบฉวยหรือทำร้ายผู้อื่นได้โดยไม่รู้สึกว่าผิดหรือเป็นสาระ ไม่งั้นคุณคงได้เห็นความเจริญของบ้านเมืองมากกว่านี้ เจริญไม่ใช่แค่วัตถุหมายถึงจิตใจ ความซื้อสัตย์ ความต้องการช่วยเหลือ ไม่ต้องออกตัวเป็นคนดีหรอกค่ะ แค่ไม่ทำร้ายคนอื่นก็พอ ขออภัยที่ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้านนะคะ แต่สิ่งที่หมออยากสอนเด็กๆ หรือหมอไม่ว่าจะทางด้านไหน สิ่งที่สำคัญนอกจากพัฒนาความรู้และทักษะการทำงานแล้ว ฝึกสติ การวางตัว และวุฒิภาวะก็ดีนะคะ คุณคือผู้เสียสละผู้ให้ จงใช้ความรู้ในการช่วยเหลืออุทิศจิตใจ ไม่ใช่เอาความดีนั้นมาเป็นเกราะป้องกันตัวเองเวลาทำผิด และอาศัยสิ่งที่เคยทำดีนั้นมากดดันผู้อื่นหรือทำร้ายผู้อื่น

ขออภัยที่ชอบยุ่งอีกครั้งค่ะ อยากให้สังคมสร้างสรรค์ และสวยงาม ค่อยๆปรับทัศนคติกันนะคะ อะไรที่ร้อนหรือแรงไปก็เบาๆ ที่พูดหมอก็ไม่ได้ทำได้หมด บางครั้งก็ร้อนก็แว๊ดๆเหมือนกัน แต่อย่าลืมว่าสวมหมวกบทบาทใดอยู่ ไม่ใช่สอนให้เสแสร้งนะคะ แต่อยากให้ควบคุมสติและอารมณ์มากขึ้น เพราะทุกๆสิ่งที่แสดงความคิดเห็นออกมา หมอวิเคราะห์ได้ถึงวุฒิภาวะ ทัศนติ ยันสิ่งแวดล้อม และการเลี้ยงดู อาจดูชอบมโนหน่อยๆ แต่เรื่องนี้จะถูกนำไปสอนลูกๆของหมอเองค่ะ
comment18-91:แม่ลูกสี่ คนสอง แมวสอง
DR.K. คือตัวการ์ตูนของญี่ปุ่น ที่แสดงในบทของหมอครับ ในเรื่อง Super Doctor K 
ส่วนแอดมินเพจน่าจะเป็นปากดีธรรมดาๆ อาจจะเป็นเด็กติดเกมส์อะไรทำนองนี้ครับ ขออนุญาตแปะลิงค์ วิกิพีเดียการ์ตูนเรื่องนี้ครับ
https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%8B%E0%B8%B8%E0%B8%9B%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%94%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%84
comment18-92:ขอบคุณเมนท์ 18-91 มาเลยค่ะ คุณมีน้ำใจมาก หาลิงค์ให้ด้วย เดี๋ยวขอเข้าไปติดตามดูค่ะ จะได้ทันเด็กๆบ้าง
comment18-93:อ้อ อีกอย่างที่ลืม เห็นคุณบอกไปคุยปรึกษากับแอดมินหลายเพจ หวังว่าคงจะไม่วนมาเจอหมอนะคะ เพราะบางเพจหมอก็อวตารค่ะ ไม่มีใครรู้ว่าเป็นหมอก็มี ขี้เกียจตอบปัญหาทาง inbox ค่ะ แต่ก็มีบางคนหน้ามึนเยอะเหมือนกันค่ะ ชอบมาตีสนิทตาม inbox คือมันผิดวิสัยคนทักทายขอความช่วยเหลือตามปกติ แบบนี้ขอแสดงความจริงใจบอกว่ารำคาญมากค่ะ บางเรื่องก็อยากจะแนะนำถ้าป่วยเองก็ไปรพ. หมาแมวป่วยก็ไปพบสัตวแพทย์ มีเรื่องก็ไปแจ้งตำรวจฟ้องร้องอะไรก็ว่าไป แอดมินไม่ใช่พระเจ้าค่ะ อาจช่วยประชาสัมพันธ์หรือตีเรื่องให้มันเป็นที่สนใจ ผลักดันให้ดำเนินการตอบสนองในทางที่ดีไวขึ้น พวกลูกเพจโกง เยอะ ก่อดราม่า ทัศคติแย่ ขอบล็อคเลยค่ะไม่ถงไม่ถามซักคำ เพราะแอดมินอย่างหมอจะไม่ยอมให้ใครเยอะกว่าตัวเอง เดี๋ยวรีบไปเช็ค inbox เพจก่อน เทียบสำนวนการเขียน เผื่อเจอกันค่ะ จะชิงบล็อคก่อน 555
comment18-94:ตามวาร์ป ไม่แปลกใจ
comment18-95:เพจต่ำๆ ลูกเพจก็จะต่ำๆแบบนี้แหละเนาะ
comment18-96:"เพจดาร์คมันตอบเพราะ ๆ สุภาพไม่เป็นหรอก " = สื่อกลาย ๆ ว่าเพจดาร์คหยาบ - จาก คห.18-13

" ใครพูดคะ? ว่าดาร์คต้องหยาบ " = ??? - จาก คห. 18-86

แล้วทุกคนจะต้อง งงเด้ งงเด้
comment18-97:เข้ามา "ค่ะ" 
ขอบคุณหลายท่านที่เข้ามาพยายามปลุกจิตสำนึกนะคะ หลายคนก็มาเสียเวลาอันมีค่าเพื่อวิเคราะห์พื้นฐานกันเลยทีเดียว ขอบคุณจริง ๆ ค่ะ มีไรเพิ่มเติมก็พิมพ์มาได้เรื่อย ๆ นะคะ ^^  ยินดีรับฟัง แม้บางเรื่องก็ไม่เข้าใจว่า "มาบอกทำไม?" น่ะค่ะ 55555
comment18-98:บอกเพราะอย่างดังมั้งคะและเผื่อเพจจะแตะล้านไลค์บ้างค่ะ เคสน้อยเหงาไม่มีเพื่อนคุยค่ะ ขอบคุณที่รับฟังนะและมาตอบนะคะ 555
comment18-99:ขอโทษด้วยค่ะ พิมพ์ผิดค่ะ อยากดังค่ะ 55
comment18-100:เรามาตามหลงรักคุณหมอแม่ลูกสี่ 555555 สงสัย จขม เจอตื้อบ้างจะเป็นไง 

จขม อย่าลืมตอบนะคะ อย่าเพิ่งปิดเคส คนอ่านกำลังสนุกกันค่ะ
comment18-101:ว้าย...555 จริงๆหมอเล่นมุกไปงั้นแหละค่ะ คือที่อธิบายแค่อยากบอกว่าไม่ใช่มีแค่คุณหมอเคที่ช่วย คนอื่นเขาก็ช่วยกันค่ะ บางคนเปิดเผย บางคนไม่เปิดเผย เดือดร้อนอยากให้เรี่ยไรก็ช่วยได้ค่ะ แต่วิธีการเพจหมอคือพิสดาร คือไม่รับโอนเงิน และไม่ให้โอนให้ผู้เสียหาย หรือเคส ไม่ต้องงงค่ะ หมออาศัยการรับรองและจัดหาให้ค่ะ ยกตัวอย่างเคสหมาโดนรถชน หมอให้พาไปส่งรพ.สัตว์แถวบ้าน หมอเช็คข้อมูลโดยสายสืบเชื่อถือได้ ขนาดเช็คก็ยังโดนโกง หมอเรี่ยไร ลูกเพจโอนจ่ายรพ.โดยตรงแต่ตกลงกันและแปะสลิปใครจะจ่ายกี่บาทได้ไม่ต้องจ่ายรพ.สัตว์เกิน แต่ส่วนใหญ่ไม่เกิน ถ้าเจ้าของหรือคนเก็บอยากได้ค่ารถก็ลูกเพจคนไหนรับอาสาก็โอนไป สรุปหมอไม่แตะเงินโปร่งใสกว่า เจ้าของเคสก็ไม่เสี่ยงโดนด่ากินเงินหมา หมอรักษาก็ได้เงิน และล่าสุดค่ารักษาเกินห้าหมื่นระดมได้แปดพัน ค่ารักษาที่เหลือหมอก็รวบรวมเพื่อนกับญาติไปปิดจ๊อบให้ วันหลังหมอรักษาเขาก็สะดวกใจรับเคสแบบนี้ 

หรือเคสเด็กพ่อติดยา ไม่มีเงินไปรร.ก็เรี่ยไร ผลักดันให้รร.มีกลุ่มดูแลเด็กยากจน เลี้ยงข้าวเช้าเด็ก เพราะมื้อกลางวันปกติมีให้อยู่แล้ว แต่เด็กที่จนเข้าจะไม่ได้กินข้าวเช้าไม่ได้เงินไปรร. ก็ทำการสืบ ไปบ้าน คัดเลือกว่าใคร เหมือนเดิมใครจะโอน โอนไปกองทุนรร. การเบิกจ่ายผ่านคณะกรรมการ ครู ผอ.ก็โกงยาก คร่าวๆแนวนี้
comment18-102:กราบขออภัยที่เมนท์บนตัดจบดื้อๆ สามีเดินมาบ่นกำลังเผือกเรื่องชาวบ้านอีกแล้วใช่มั้ย เลยต้องรีบกดส่งข้อความก่อน 555

ต่อนะคะคือจะชี้แจงว่าจริงๆแล้วคนช่วยสัตว์หรือคนมีอีกเยอะค่ะ ทั้งเพจหรือคน แม้กระทั่งลูกเพจใจดีมีมากมายไม่ใช้หมอเคเพจเดียว

ส่วนประเด็นใครอยากรู้ จะบอกเพื่อ...What for? แนวๆนี้ใช่มั้ยคะ ก็เหมือนแนวๆยกมาว่าหมอเคทำความดีช่วยหมาแมวมากมายนั่นแหละค่ะ คือ ณ จุดนี้มองเรื่องที่ต้องชี้แจงการละเมิดรูปและพูดจาไม่ดีและการชวนลูกเพจไปถล่มความดีเขาก็มี คนที่ชื่อชอบหมอเคย่อมเป็นสิทธิส่วนบุคคล หมอยังเคยชอบและติดตามเพจอยู่เลยค่ะ (แต่ตอนนี้ไม่แล้ว) นั่นแหละค่ะ คนที่เขาไม่ติดตามเวลาบอกมองเคทำดีนั้นนี้เขาก็คง What for? เหมือนกันแหละค่ะ 

ในส่วนของหมอบอกจะบอกเพื่อ ก็ถ้ามีใครเดือดร้อนติดต่อมาก็จะได้ช่วยไงคะ แล้วส่วนที่อธิบายเพิ่มคือพวกเจ๊าะแจ๊ะไม่มีเหตุอันควรก็ตามอธิบายตรงๆ

ขอจบเรื่อง บอกเพื่อ....แต่เพียงเท่านี้ กราบลาเพื่อนๆร่วมเมนท์ ถ้าหายไปโปรดรู้ไว้สามีบ่นค่ะ รตน. จุ๊บ
comment18-103:เดี๋ยวนะ มีเม้นท์นึงยุว่าฟ้องหมิ่นกันในโพสต์นี้เลย? คือ ตลกมากอะ ชีวิตดูเหงา เพราะมันก็ไม่มีใครฟ้องใครปะ? ไม่ได้หมิ่นอะไรกันนี่  เหมือนเสพติดดราม่าอะ 55555+
ส่วนคุณแม่ลูก 4 พิมพ์ยาวดีค่ะ รอบนี้ไม่ได้อ่านนะคะ ต้องขออภัย เพราะรู้สึกออกนอกประเด็นไปมาก และตอนนี้ก็ดูความคืบหน้าของคดีตัวอย่างอยู่นะคะ แม่ยกก็ไปให้กำลังใจกันบ้างนะคะ ช่วงนี้ like ดูน้อย ดราม่าเริ่มหมด

เอ๊ะ ว่าแต่ชอบพิมพ์ยาว ๆ เหมือนใครแถว ๆ นี้ดีนะคะ และก็เหมือนกันค่ะ น้ำล้วน ๆ ^^
comment18-104:แบบนี้ใช่ไหมที่เรียกว่า เห็นผิดเป็นชอบ
สงสัยว่าเกิดจากสาเหตุอะไรนะ ถึงมีความคิดแปลกๆ ตรรกะวิปลาศ แถมยังเหยียดคนอื่นตั้งแต่เม้นแรกยันเม้นล่าสุด

ชื่นชมใครมันไม่แปลก แต่ควรมีใจเป็นกลาง ผิดว่าไปตามผิด ถูกก็ต้องยอมรับว่าถูก ไม่ใช่มาช่วยแถเถียงด้วยเหตุผลพิกลพิการ 

นอกจากขำกลิ้ง และสยอง พัมทิปน่าจะทำปุ่ม เพลียใจ และประสาทแด๊รก ด้วยนะ
comment18-105:ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องเกรงใจหมอ ไม่อ่านไม่เป็นไร เพราะจริงๆ หมอตอบเมนท์ที่บอกมาหลงรักหมอ หมอเลยอธิบายเพิ่มเฉยๆ แล้วยาวเหมือนใครนี่ใครเหรอคะ แถวๆนี้ แนะนำให้รู้จักได้นะคะ ชอบพิมพ์ยาวๆเหมือนกันแสดงว่าขยันดีค่ะ ก็บอกแต่แรกแล้วหมอมีข้อเสียหนักมากคือชอบเผือกเรื่องชาวบ้าน 555 อีกอย่างเห็นคุณบอกชอบช่วยหมาช่วยแมวไงคะเพจหมอเคปิดทำการ ก็เผื่อจะอยากมาขอรับบริจาคเรี่ยไรทางนี้บ้าง ลูกเพจเราสายเปย์เยอะค่ะ ไม่ค่อยมีสายวอร์สบายใจได้ หมอไม่ชวนใครไปถล่มกันหรอกค่ะ อ่านดูก็มีประโยชน์นะคะ ถ้ารักหมารักแมวไม่ใช่แค่ .JPG ยังไงถ้ามันเป็นประโยชน์กับหมาแมวก็สมควรรับไว้นะคะ อิอิ
comment18-106:อีกอย่างแยกเมนท์จะได้พิมพ์สั้นๆเนอะแยกประเด็นจะได้ไม่นอกเรื่อง มาเรื่องนี้เรื่องคดีตัวอย่าง คืบหน้ายังไงมาบอกหมอด้วยนะคะ หมอไม่ค่อยเล่นเฟซค่ะ เล่นไม่ค่อยเป็น เรื่องแม่ยกอะไรนั่นชงเชียร์เมนท์ไลค์ตรงไหนคะ หมอไม่ค่อยรู้จัก ให้กำลังใจคุณเจ้าของเรื่องก็เฉยๆค่ะตามกฎหมาย แม่ยกนี่ไม่ไหวอ่ะค่ะ แต่เปย์เคสหมารถชนล่าสุดก็จะครึ่งแสนแล้วค่ะหมอจนอยู่เดือนนี้ขอผ่านแค่ไปยกลูกๆที่บ้านก็พอ แล้วสำนวนพูดดีแต่กวนต.ที่คุณว่ากับคนอื่น หมอยินดีน้อมรับนะคะ ตัวอย่างกวนต.ได้ไม่ต้องหยาบคาย เผื่อคุณจะไปยกตัวอย่างกับเพื่อนในสมาคมเพจคุณ พอดีมีสายรายงานหมอมาค่ะ ว่าคุณไปบ่นหมอในเฟซ 555 หมอเล่นไม่เป็นก็อืมๆเหรอๆ คนนี้เองเหรอ 555
comment18-107:เอ๊ะ.. พอจะใบ้ชื่อเฟสหน่อยได้มั๊ยคะว่าเราเป็นคนไหน เพราะตอนนี้เหมือนคนจะสงสัยว่าเป้นหลายคนจัด และก็ไม่ได้ลากคนพันทิปเข้าไปในคอมเมนท์หรอกค่ะ เพราะมันคนละส่วน ตรงนี้ก็ตรงนี้ ในเฟสก็ต่างหากค่ะ ไม่จำเป็นต้องดราม่าข้ามเว็บ ใบ้มาทีค่ะว่าเฟสชื่ออะไร อยากรู้เหมือนกันว่าข้อมูลแน่นแค่ไหน

ขอบคุณล่วงหน้านะคะ ^^

จนป่านนี้ยังไม่เห็นทีมกฎหมายนะคะ แต่เห็นละเมิดซ้อนละเมิดออกมาเรื่อย ๆ หนังเรื่องนี้สนุกดีค่ะ ^^
comment18-108:คนนอกจะเห็นทีมกฎหมายได้ยังไงคะ หรือว่าคุณ not me คือ 1 ในคู่กรณีคะ 
แล้วละเมิดซ้อนละเมิดคืออะไรคะ มีความเผือกค่ะ

คุณ not me มีความกำกวมนะคะ ดูอมภูมิแปลกๆ
comment18-109:อ้าวก็คุณบอกเองนี่คะคุณชื่อเชอรี่ (notme) ว่าคุณเป็นใคร แถมเบอร์โทรก็ทิ้งไว้ให้อีก ไม่ต้องไปสืบ ไปแฮคอะไรหรอกค่ะ หมอไม่ได้มาหาเรื่องคุณนะคะ แค่แสดงความเห็นทั่วไปเอง ส่วนเรื่องละเมิดในละเมิดก็ไม่น่าใช่นะคะ ยังไม่ได้เอาเฟซคุณมาโชว์ซะหน่อย ข้อมูลทั่วไปคุณก็ยินดีเปิดเผยเป็นสาธารณะคนอื่นเขาก็รู้สิคะคุณ เห็นจบสอนตัดขนจาก รร.ชื่อดัง S...d ด้วย หมออยากชวนไปทำงานด้วยกันเพราะคนรู้จักหุ้นส่วนกันจะเปิดโรงแรมน้องหมาน้องแมวและสปา ส่วนขยายจากรพ.สัตว์เดิม เพื่อให้ครบวงจร เลยอยากได้ช่างมีฝีมือที่มีประสบการณ์น่าจะ 9-10 ปีแล้วมั้ยคุณเชอรี่ คือถ้าจ้างคนที่ไม่มีประสบการณ์มาสอนงานจะเสียเวลาไป แล้วส่งเรียนคอร์สทั่วๆไปตอนนี้ก็เริ่มต้นที่สี่หมื่นแล้ว กว่าจะจบคอร์สกลัวส่งเรียนแล้วเขาชิ่ง ถ้าทำสัญญาหักเงินเดือนมันก็ดูสัญญาทาสหน่อยๆสงสารเขา เลยคิดว่าถ้าคุณไม่รังเกียจเงินเดือนสตาร์ทไม่สูง 15,×××-2×,××× มีแบ่ง% ค่าคอมเพิ่ม ก็มาลองยื่นใบสมัครแนบใบประสบการณ์การทำงานหรือใบประกาศจากรร.ที่จบมา นัดเจอที่รพ.ก่อนได้นะคะว่าหมอเป็นหมอจริงหรือเปล่า เพราะหมอไม่จำเป็นต้องปิดบังตัวตนไม่เคยมีคดีหนือความผิดในฐานข้อมูลอาชญากร เป็นคนของประชาชนที่พบปะประชาชนคนทั่วไปได้เลย ถ้าไม่ไว้ใจส่งข้อมูลทาง inbox ก็มาที่รพ.ก่อนได้ หมอเห็นคุณเป็นคนรักสัตว์ดี หมอไม่ได้มีเจตนาจะมาว่าอะไรคุณเลยนะคะ ก็แค่เห็นต่างเอง อย่างข้อมูลหลายๆอย่างอย่าเอาไปลงโซเชี่ยลเลยอันตรายนะคะ พวกที่อยู่ด้วยนะคุณหมอเป็นห่วงคุณ สำหรับใครที่อยากรู้ไม่ต้อง inbox มาถามหมอนะคะ หมอขอบอกตรงนี้เลย ถึงจะเห็นต่างแต่เราไม่มีความจำเป็นต้องมาเกลียดหรือโจมจีกันเหมือนเป็นศัตรู อธิบายความคิดด้วยเหตุผล หลีกเลี่ยงการด่าหยาบคายหรือรุนแรง หรือการเหน็บแนมก็ตาม แม้กระทั่งการสร้างความเกลียดชังหรือbullyค่ะ มีสติทุกคนนะคะ เชื่อที่หมอเคบอกนะคะ ถ้าไม่อยากให้คนรู้อย่าเอาลงโซเชี่ยล
comment18-110:แหม๊ น่าจะใช่นะคะ ต้องขอบพระคุณในโอกาสที่ยื่นมานะคะ เพียงแต่ตอนนี้อิ่มตัวกับงานด้าน pet service เสียแล้วค่ะ ตอนนี้จับงานด้านอื่นที่ไม่ได้เกี่ยวกับ pet service เลยค่ะ ส่วน skill ตรงนั้นก็เก็บไว้ให้เฉพาะลูกรักหรือเคสพิเศษก็พอค่ะ ปล่อยให้ช่างรุ่นใหม่ ๆ เค้าขึ้นมาโชว์ฝีมือกันบ้าง ด้วยประสบการณ์ช่วงท้ายรู้แล้วค่ะว่าเมืองไทยไม่ตอบโจทย์ความต้องการที่คาดหวัง ณ ปัจจุบัน อย่างมากก็สิงตามเว็บบอร์ดแชร์ประสบการณ์ให้ช่างรุ่นหลัง หรือคนเลี้ยงบ้างแค่นั้นค่ะ แต่ตอนนี้เรื่องเบอร์โทรก็ยังนึกไม่ออกนะคะว่าไปทำหล่นไว้ตรงไหน อาจจะเป็นช่วงหาพาร์ทไทม์หรือประสบการณ์ใหม่ ๆ แต่ก็ช่างเถอะค่ะ ไม่ได้มีประวัติอะไรสำคัญ ที่ลงไว้ก็วิถีปกติ ไม่ใช่พวกเว็บหาคู่หรืออะไรแปลก ๆ ชีวิตตอนนี้อัพเดตไปเยอะกว่าที่เฟสโชว์ หรืออินเตอร์เน็ตแชร์เยอะค่ะ ถึงจะมีชื่อ มีงาน เบอร์โทรหรือกระทั่งที่อยู่ แต่น่าจะไม่ได้อัพเดทเป็น ณ ปัจจุบันค่ะ หรือ ถ้าร้ายที่สุดดั๊นเป็นของปัจจุบัน ก็แล้วยังไงล่ะคะ? ต้องย้ายเลยมั๊ยล่ะคะ ไม่ได้ขวัญอ่อนขนาดนั้น ถ้าจะเจอ cyberbully บ้าง ก็โอเคนะคะ เผื่อจะมาตั้งกระทู้งี้บ้าง 5555555+ 

หมอเคลงไว้ก็ถูกค่ะ แต่คงไม่จำเป็นต้องฟ้องอะไรใคร เพราะจำเป็นต้องลงค่ะ เพราะงานต้องประกาศ ถ้าเงียบไว้งานและโอกาสคงไม่วิ่งมาชนนะคะ แยกแยะเป็นเคสค่ะ 5555555+

ธุรกิจโรงแรม-สปา สัตว์เลี้ยง นับว่าคนละเส้นทางกับส่วนรักษาอยู่มาก การจัดการค่อนข้างจุกจิกมากกว่า และ รายได้ น้อยกว่าส่วนรักษาอยู่มากทีเดียว หนักที่สุดคือบริหารคนให้อยู่ในมาตรฐานที่วาง และทำได้ตามโจทย์ที่ลูกค้าคาดหวัง เอาเป็นว่า เอาใจช่วยละกันนะคะ รพ. ชื่ออะไรหลังไมค์มาบอกได้ค่ะ ลูกค้าค้างอยู่ในมือเยอะพอสมควร เผื่อจะแนะนำแบ่งปันกันได้ค่ะ ยินดีที่คุณแม่ลูกสี่กรุณามารู้จัก เสียดายที่เจอกันช้าไป ถ้าสัก 5 ปีที่แล้วคงได้ร่วมงานกันค่ะ^^
comment18-111:ยินดีค่ะ แวะมาสอนงานได้นะคะ ยังพอสอนได้อยู่มั้ยคะ พี่ที่ทำประจำสิบกว่าปีอยู่เค้าขี้เกียจสอนค่ะต้องเป็นผู้ช่วยด้วย เลยอยากได้เพิ่ม แนะนำคนที่รู้จักมาได้นะคะ ถ้ามีใบประกาศจะดีมาก

ส่วนเรื่องข้อมูลอะไรนั้น คงไม่ไป bully ใครแน่ๆค่ะ เกลียดอะไรเราจะไม่ทำสิ่งนั้นเด็ดขาดเลย 

ในส่วนรพ.สัตว์เดิมเปิดมาสิบกว่าปีแล้วค่ะ มีอาบน้ำตัดขนอยู่แล้ว แต่อนาคตเผื่อกฎหมายใหม่ออกต้องแยกรพ.ออกจาก Petshop และ Grooming จะได้สบายใจ ส่วนรับฝากมีอยู่ก่อนแล้ว แต่ไม่เพียงพอค่ะ จะขยายออกมาแยกจากรพ. เอาส่วนรับฝากไปเพิ่มกรง ward และ ccu เลย เพราะที่รพ.เป็นศูนย์ผ่าตัดในย่านกทม.และปริมณฑลค่ะ ก็ถ้ารพ.ใหญ่คิวเต็ม มีทุนทรัพย์ก็จะพามาที่นี่กันเยอะค่ะ เพราะหมอมือผ่าก็ยกอาจารย์ในรพ.มาทั้งทีมค่ะ แค่เปลี่ยนสถานที่และเพิ่มค่าใช้จ่าย

ขออภัยกลายมาเป็นโฆษณาขายของได้ไง 555
comment18-112:อย่างน้อยถ้าแชร์โดยตรงไม่ได้ ตามมารยาทพื้นฐานก็ควรทักไปขออนุญาตเจ้าของภาพก่อนค่ะ ไม่ใช่ขโมยไปลงใหม่ดื้อๆ แบบนี้
comment19:555 เพจ dr k
comment20:จะทำอะไร ยังไงกันก็แล้วแต่... มาถึงตอนนี้ก็หาคนกลางมาตัดสินละกันครับ คือเจ้าหน้าที่ภาครัฐที่เกี่ยวข้อง เดี๋ยวเขาตัดสินให้เองครับ จบ.
comment21:กรณีนี้มันเข้าข่าย คุกคาม แล้วครับ
ผมแนะนำให้ จขกท ฟ้อง ปอท. ไปเลยครับ ถ้ายังมีอีก ก็ฟ้องศาลให้ออกหมายจับไปเลย
เอาทั้งแพ่งและอาญานี่แหละฮะ
อย่ายอมความมันเด็ดขาด เรียกค่าเสียหายอย่างต่ำสักแสนสองแสนก็พอล่ะครับ

เชื่อผมเหอะ พวกที่ก่อกวนมันไม่ต่างอะไรกับ "นักเลงไซเบอร์" หรือพวก "มนุษย์เลเวล 1" นี่แหละ
comment22:เปิดบัญชีเถอะค่ะ อยากโอนค่าทนายให้

ไม่ชอบพวกลูกเพจกากๆกิริยาป่าเถื่อน

ฟ้องตัวที่มาวอร์เถอะ ... เบื่อสังคมไทยมีแต่อะไรแบบนี้
comment22-1:ร่วมด้วยค่ะ อยากให้คนตระหนักเรื่องภาพวาด ภาพถ่าย หรืองานสร้างสรรค์ว่ามันมีลิขสิทธ์ในตัวของมัน
ไม่ได้ได้มาง่ายๆ แล้ว เจ้าของกระทู้ก็พูดดีๆก่อนแล้วให้ลบภาพ เพจที่เขาลบให้ก็มี ก็จบ
แต่นี่มันหาเรื่องปลุกระดมชัดๆอะ
comment22-2:+100
comment22-3:+200
comment22-4:+300
comment22-5:+400
comment22-6:ขออภัยแต่ผมตั้งใจไว้แล้วเลยไม่ได้ต่อจำนวนอ่ะ 

ถ้าเจ้าของกระทู้จะเปิดบัญชีเพื่อดำเนินคดี ผมขอบริจาคเลย 2000 ครับ
comment22-7:ถ้าเปิดจริง อยากร่วมด้วย อยากรู้ว่า กม.จะตัดสินออกมาที่ใครผิดค่ะ
comment22-8:เปิดเมื่อไรบอก...พร้อมร่วมสมทบทุน

เคยโดนกะตัวเหมือนกัน เจ้าเพจดังความจำมันเสื่อมเขียนด่ามั่ว พวกลูกเพจก็ยกหางเต็มที่ยุให้ฟ้องเลยๆ แหมมมม...ใครกันแน่วะ ที่จะเป็นคนฟ้อง
comment22-9:+500
comment22-10:ไม่ตั้งใจต่อจำนวนตั้งแต่ 200 นะคะ >< เราแค่สบายใจร่วมจำนวนนั้น 555
และเห็นด้วใครสบายใจร่วมสมทบช่วยค่าทนายพี่เค้าเท่าไหร่คือดีหมด 10 บาท หรือ 1,000 ก็เป็นความตั้งใจดี
comment22-11:เอาด้วยครับ
comment23:ลูกเพจถ่อยมากเลยนะคะ มาด่าเราในคอมเม้นท์ใช้คำหยาบคายมาก ขนาดเป็นผู้หญิงนะเนี่ย
comment24:ทั้ง admin และ ลูกเพจ เข้าข่ายสำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อส-ะ-ถุ-น เอ้ย สกุล
comment25:ปอท.
สน.
สนข.
แหม่มโพธิ์ดำ
จัดหนักไปเลยครับ
อย่างแรกที่ควรทำเลยคือ สน. กับ ปอท.

เพิ่มเติม คสช. ด้วยครับ
ตอนนี้กำลังปราบปรามเกี่ยวกับการละเมิดลิขสิทธิ์ทางเทคโนโลยี
comment25-1:เพจดาร์คมันรู้จักกันหมดอะ เจ๊แหม่มกับ K ก็รู้จักกัน สงสัยเพจแหม่มจะไม่ช่วยนะ
comment25-2:แหม่มก้อเพิ่งโดนสอยร่วงไปเมื่อวันนี้ ต้องตั้งเพจใหม่ขึ้นมา ถถถถถถ แต่คิดว่าเรียบร้อยดีละนะ ลูกเพจหลายคนตามๆกันจนเจอเพจใหม่แล้ว
comment25-3:เพจนี้ไม่น่าจะจะสนิทสนมกับเพจแหม่มนะ ถึงเพจแหม่มจะดาร์ก แต่แหม่มมันดูมีวุฒิภาวะอยู่พอตัว เมื่อเทียบกับเพจนี้ เหมือนเป็นเพจเกรียนซะมากกว่า
comment25-4:เขารู้จักกันหมดครับ มาจากทีมงาน กระโหลกแดง
comment25-5:แหม่มโพธิ์ดำ ไม่ใช่สายวอร์ค่ะ เห็นแหม่มโพธิ์ดำ ลงเพจน์เรื่องนี้อยู่นะค่ะ อ่านเจอแว๊ปๆ
ว่าควรจะให้เกียรติเจ้าของผลงาน ควรให้ CR เจ้าของด้วย ลองเข้าไปอ่านดูนะค่ะ แหม่มมันเน้นช่วยคนเดือดร้อนมากกว่า
comment26:สู้ด้วยเหตุผล และกฎหมาย...และผมบอกเลยอาจมีเละ เดี๋ยวเข้าไปดูหน่อย DR.K v.4
comment27:ขอทางเข้า DR.K v.4 หน่อยครับ หาไม่เจอ
comment27-1:เสิร์ชตามชื่อเลยจ้า
comment28:แนะนำให้เล่นที่ลูกเพจ ครับ พวกชื่อจริงตัวจริงซัดก่อนเลย แยกฟ้องก็ดีครับ
comment29:พวกนี้สมองกลวงไม่ต่างกับติ่งเปรี้ยวค่ะ
เมื่อก่อนไม่ค่อยเข้าใจเรื่องบัวสี่เหล่า เพราะคิดว่า ทุกคนถ้ามีโอกาสก็สามารถเรียนรู้ได้ค่ะ แต่ตอนนี้คิดแล้วคนบางคนถึงมีโอกาส แต่ทัศนคติกับความคิดหลายๆ อย่างมันคงไม่สามารถพัฒนาได้จริงค่ะ แถมยังภูมิใจกับความเกรียน ความถ่อย ความแถของพรรคพวกตัวเองอีก 

ถ้าไม่ลำบากจขกท สั่งสอนมันเป็นบทเรียนนิดนึงก็ยังดีค่ะ คงหาเหตุผลกับคนพาลมันคงคิดไม่ได้ แต่กลัวหรือลังเลบ้างที่จะทำก็ยังดี
comment30:เป็นผมไล่ฟ้องลูกเพจที่มาหมิ่นประมาท เรียกคนละแสน ส่วนแอดมินเพจก็ 5 แสนถึงล้าน สุดท้ายก็ไปไกล่เกลี่ยที่ศาลเอาละกันว่าอยากนอนคุกหรือจะจ่าย จบงานนี้มีแต่รวยครับ หยุดถ่ายภาพได้หลายเดือนครับ เผลอ ๆ เป็นปีครับ
comment30-1:--- แค่ด่ารุนแรง หยาบคาบ เอาเรื่องทุกคนที่เข้ามาด่าในเพจ ได้หลายล้านครับ คดี พรบ คอม รุนแรงมาก ยอมความไม่ได้เรียกเงินได้สบายเลย  เราบอกทนายเลย ยกให้ครึ่งครึ่ง แบ่งไปเลย ทนายชอบเลยครับ คดีชนะชัวร์ได้เงินชัวร์ ฟ้องเฉพาะพวกมีตัวตนก็รวยแล้ว
comment30-2:เห็นด้วยๆ เปิดกับทนายไปเลย ว่าเอาเปอร์เซนไปเลย 30% ถ้าชนะ แค่นี้ก็สู้สุดใจแล้ว ไม่ต้องสำรองจ่ายก็ได้ เผลอๆ
 ถ้าเวลาคดีมันดึงนานๆ มีดอกเบียด้วยนะ เราเคยเห็นพ่อเราได้ แต่ตอนนั้นมันเป็นการฟ้องของลุกจ้างกับนายจ้างที่ไม่ยอมจ่ายค่าชดเชยเลิกจ้างตามกำหนด ไม่รู้ว่าอันนี้จะมีดอกหรือเปล่านะคะ
comment31:แจ้งความเถอะครับ
comment32:คนไร้จิตสำนึกที่ดีในบ้านเราก็ยังคงมีอยู่สินะ ของของเค้า เค้าจะเอาไปทำอะไร ลงตรงไหน มันก็เรื่องของเค้า คุณมีสิทธิอะไรมาขโมยไป 
ขออนุญาตสักหน่อยพอเป้นมารยาทก็ไม่มี ยังจะมาด่าเจ้าของอีก แย่ว่ะ หน้าด้านไปอีก!!
comment33:พวกนี้มันเด็กเกรียนๆพวกหนึ่ง แนะนำให้แจ้งความข้อหาหมิ่นประมาทครับ ฟ้องเรียกเงินได้หลายแสนนะครับ เอาชื่อเพจมันไปแจ้งความ  ทางตำรวจจะทำเรื่องตรวจสอบ IP จากเพจนั้น ก็จะทราบครับว่าใครเป็นเจ้าของเพจนั้นๆ ฟ้องให้ร้องเลยครับ ไม่ต้องยอมมัน พวกนี้มันไม่โดนมั่ง มันไม่สำนึกหรอกครับ ส่วนทนาย มีทนายศาลเขาฟรีให้ครับ รองปรึษาดู  คดีแบบนี้คุณชนะ 100%  ทนายเขาจะคิดค่า % จากการที่ฟ้องเรียกค่าเสียหายครับ
comment34:เอาของ ของคนอื่น ไปใช้  
ละเมิด ทรัพย์สินทางปัญญา เทียบเท่าได้  กับ ปล้น ขโมยของนะครับ
...เฮ้ย...
มาพูดว่า ไร้สาระ..ได้ไง

คุณเป็นใคร ครับ..มีสิทธิ์อะไร มาว่า ทรัพย์สินผู้อื่น ไร้สาระครับ
comment34-1:รูปที่เจ้าของเพจแจ้งมา เค้าไม่ได้ไว้หากินนี่ เหมือนรูปถ่ายเล่น ไอ้คำว่าไร้สาระเนี่ย ทำไมไม่คิดว่าเราว่าลูกเพจล่ะ ว่านี่ทะเลาะกันเรื่องอะไร? เรื่องรูปแมวที่แชร์ลงเพจ ทาสแมว ถูกปะะ มาละ ๆ ลากเม้นท์มาถล่มตามสไตล์ pantip
comment34-2:น่าสงสัย
ทำไม ปกป้อง
ดูร้อนตัว...
comment34-3:https://www.ipthailand.go.th/th/dip-law-2/item/%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%8D%E0%B8%8D%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%82%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C-%E0%B8%9E-%E0%B8%A8-2537-%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%A9%E0%B8%B2%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2.html

อ่านครับ!!!
comment34-4:สงสัยก็เช็คเลยค่ะ ID นี้เปิดมาน๊านนน นาน ไม่ได้ยืมล็อคอินใครมาด้วยนะ ล็อคอินเราเองงง เช็คเลย ๆ 5555
comment34-5:ขอตอบในฐานะช่างภาพ ที่ ขายรูปอยู่ 
....  รูปที่ ขายไว้หากิน กับ ไม่ได้ไว้หากิน มันไม่แยกกันหรอกครับ  
มีรูปมากมายที่ผมยังไม่ได้ขาย แต่ขายได้แน่  
บางคนถ่ายภาพ สต๊อก ก็อัพรูปครอบครัวตัวเองขาย  

ศึกษากฎหมายด้านนี้สักนิด จะรู้ว่า ไม่ว่ายังไง เพจ ก็ผิดเต็มๆ ครับ โดนฟ้องไป "แพ้ชัวร์"
การให้เครดิต สั้นๆว่า "ขอบคุณเจ้าของภาพ" ไม่ได้ทำให้ พ้นผิดทางกฎหมายหรอกครับ

คุณเองก็อาจจะต้อง ระมัดระวัง ว่า ถ้าคิดแบบนี้ 
วันหนึ่งไปเอารูปไร้สาระ มาโพสเล่น แล้วโดนฟ้อง ....มันจะไม่ไร้สาระทันทีครับ
comment34-6:แต่เราอ่านแล้วเข้าใจว่า ที่เค้าบอกว่าไร้สาระ ไม่ได้หมายถึงรูปถ่ายไร้สาระ
แต่หมายถึงไร้สาระที่เอาเพจที่ใช้ทำมาหากินจริงๆไปวอร์กะเพจดาร์คที่เป็นอวตาร มันได้ไม่คุ้มเสีย อย่างนี้มากกว่า
comment34-7:@Halfbottle เอออ อันนี้ความรู้ใหม่ เรื่องสต็อกรูป แต่เราไม่เคยใช้รูปคนอื่นมาโพส เพราะเราชอบถ่ายแมวด้วยตัวเอง ขอบคุณค่ะที่แนะนำ
comment34-8:ถ้าคิดว่าโพส pantip แล้วมันจะจบ หรือมันจะเบา เราว่าไม่นะ คนที่ปากบอกว่าอยู่สงบ โดนรังแกเนี่ย สงบอย่างที่ปากพูดจริงรึแค่เลี่ยงบาลี เดี๋ยวก็เห็นกันเอง ^^----------- จ้ะจ้ะ แม่คนดี แม่คนเป็นห่วง จขกท กลัวโดน เขาฟ้อง แล้วที่กระแนะกะแหน เขาเนี่ย แมวพิมพ์หราาจ้ะ
comment34-9:ทุเรศจนต้องคลิกมาด่า คุณ Not_me รูปเขาถ่ายเพื่อลงเพจ เป็นโปรไฟล์สำหรับให้คนมาจ้างงาน ไม่ได้ถ่ายแจกฟรีให้ใคร "ก็อป" ไปแปะเพจตัวเอง
comment34-10:34-6 คุณเข้าใจผิดแล้วครับ คุณ Not me ได้ออกมาพิมพ์ใน 34-1 แล้วว่ามันหมายถึงรูปภาพนั่นล่ะครับไม่ใช่เพจจริงวอร์กับเพจปญอ. ถ้ามาเพิ่มที่หลังคือความเข้าใจที่พึ่งคิดออกหลังอ่าน คห.อื่นๆ  จะภาพหากินหรือภาพถ่ายเล่นก็มีลิขสิทธิ์ครับ ผมไม่สนหรอกว่าคุณจะมองยังไง แต่ของแบบนี้มันขึ้นกับ "เจ้าของ" ครับ คุณจะถ่ายแจกจ่ายไปมันก็เรื่องของคุณ คุณยินยอม กฎหมายเรื่องลิขสิทธิ์เองก็ไม่ใช่ว่าถึงไม่แจ้งก็เข้าคุกกัน เพราะเขาให้อิสระแก่ "เจ้าของ" คุณไม่ใช่เจ้าของภาพนั้น แล้วไปบอกว่าไร้สาระเนี่ย เห็นแก่ตัวมากเลย

คือสงสัยอย่าง ทำไมพวกคนทำผิดถึงได้ขี้ขลาดกันจังอะ ไอ้คอมเมนต์เฟสบุ๊คที่ จขกท.ยกมาก็ "xxxแมว" อยู่ได้ ส่วนนี่ก็เปลี่ยนเรื่องไปละ ตอนตอบก็ไม่เน้นที่ประเด็นหลัก แถมพิมพ์ประเด็นรวนๆ ติดกันแต่ไม่เชื่อมกันอีก 

แล้วถามจริงเหอะ แม่คู๊ณณณณ   ถึงไม่ได้หากิน แต่มันผิดลิขสิทธิ์ แถม จขกท.ก็ไม่ชอบ จะให้ปล่อยหรอ เขาก็ไปแจ้งให้ช่วยลบ ตามปกติมันก็ควรเป็นแบบเพจแรก แต่ทีนี้ไอ้เพจนี้มันหาเรื่องก่อน แถมเอาภาพมาตัด มาต่อ มาเติมเสียๆหายๆอีก จะให้ปล่อยเรอะ? มีตรงไหนมันไร้สาระไหนบอกมาซิ  จะรูปหากินไม่หากินไม่เกี่ยวเลย ถ้าผมเอาหน้าคุณกับครอบครัวไปแปะไปทั่วอินเตอร์เน็ตคงจะชอบใจหรอกเนอะ  โตๆกันแล้วเข้าใจกฎหมายกับจิตใจคนอื่นหน่อยนะ
comment34-11:ทัศนคติแบบถึงจะทำไม่ถูกต้องหรือละเมิดคนอื่นก็ไม่ผิดถ้าฉันได้ประโยชน์มีอยู่จริงค่ะ คุณๆไม่ต้องแปลกใจ เขาเคยคุยกันส่วนตัวกับ Dr.K เขามองเห็นด้านดีมากกว่าเรา เขาได้รับผลประโยชน์จากการคุยเรื่องหมาแมวอยู่ ทุกท่านอธิบายกันเป็นร้อยทัศนคติดีๆของเค้าผู้นั้นก็ยังไม่เปลี่ยนค่ะ แต่เขาบอกแล้วเขาไม่ใช่ติ่ง Dr.K แต่ประการใด เขาบอกคุยรู้เรื่อง ถ้าคุยได้แนะนำควรจบดีมั้ย ยอมรับในส่วนที่ผิดอย่างแมนๆสิคะ รับผิดชอบขอโทษ เตือนลูกเพจอย่าไปถล่มเค้า ไม่ใช่มาอาละวาดที่จขกท.มาโพสต์ในนี้ คุณใหญ่เหลือเกิน มีอิทธิพลชี้นกเป็นนกชี้ไม้เป็นไม้ ขนาดชี้คำ ที่ขึ้นต้นด้วยค.ลงท้ายด้วย ย.จนมีลิ่วล้อไปถล่มในรูปลูกค้าที่ไม่รู้จัก เอาหน้าเขาไปแปะบนอวัยเพศแมวได้ คนแบบนี้เขาต้องโตมาในสังคมแบบไหนคะ หมอประเมินเลยว่าอาจเคยถูกเอารัดเอาเปรียบมาก่อนเลยชอบผดุงความยุติธรรมใช้ศาลเตี้ยทาง Cyberbully แต่สุดท้ายก็หลงในอำนาจล้นฟ้า กลับทำซะเอง ไม่ต่างจากผู้มีอำนาจในสังคมเลย การยอมให้ถูกละเมิดเหมือนจ่ายแป๊ะเจี๊ยเพื่อให้ได้มาซึ่งผลประโยชน์ก็ไม่เห็นผิดอะไร ทัศนคติและแนวคิดแบบนี้เป็นที่มาของการโกงตาใสค่ะ
comment34-12:แถ Shift หาย เลยจ้าาาาาาาาาาาาาาา
comment35:แจ้งความเอาผิดให้ถึงที่สุดเท่านั้นครับ

ทั้งเพจและคนฟลัด (จิ้มเอาที่แรงมากๆ ก่อนก็ได้)
comment36:โหย เคสนี้ผมอ่านแล้วสงสาร จขกท. เลยฮะ (ตอนนี้ตามไปกด like เพจคุณแล้ว)

ผมก็เคยเจอมาก่อนนะ ลักษณะที่ว่าคนมาละเมิดลิขสิทธิ์ ฉกงานเราไปแชร์โดยไม่ให้เครดิต 
หลายเคสก็ดี คือเราท้วงติงไป เขาลบก็จบ (ถ้าไม่จำเป็น คงไม่มีใครอยากเสียเวลาขึ้นโรงขึ้นศาลหรอกครับ)
แต่ก็มีบางเคส ที่แบบคู่กรณีก็ตีมึนหน่อย ๆ ออกแนวปลุกระดม สร้างกระแส แต่นั่นแค่เบา ๆ เบาะ ๆ

แต่ที่ จขกท. เจอนี่ คือแบบ เลวร้ายมากกกกก เท่าที่มนุษย์จะทำกันได้
เพจหมอเค 
1) ดึงงานไปใช้โดยไม่ให้เครดิต
2) เจ้าของผลงานท้วงติง แอดมินดันโต้ตอบอย่างหยาบคาย
3) ปลุกระดมลูกเพจมา cyberbully ก่อกวนไม่เฉพาะ จขกท. แต่ก่อกวนไปถึงการงาน หรือบุคคลที่ 3 คุกคามสร้างความเกลียดชัง

คือแบบว่า เฮ้ย... ลูกผู้ชายจริงคงไม่ใช้วิธีอีแอบ หมาหมู่ แบบที่เพจหมอเคทำหรอก
ที่เลวร้ายกว่าคือ... พวกลูกเพจที่ดันไม่มีมโนสำนึก และดันมาก่อกวนคุกคาม จขกท.

เดี๋ยวนี้เพจสายดาร์กมันก็เทาหม่น ๆ ก้ำกึ่ง ผมถึงไม่กด like เลย (ต่อให้เป็นเพจที่ชอบ เช่น แหม่มโพธิ์ดำ ก็เถอะ)
บางทีเส้นแบ่งระหว่างการปลุกพลังสังคมทำดี ช่วยเหลือคน กับ การตั้งศาลเตี้ย ระดมคนไปคุกคามคนอื่น มันก็แยกได้ยาก โดยเฉพาะในสังคมที่ขาดแคลนสามัญสำนึก

สิ่งที่น่ากลัวยิ่งกว่าคนเลว ก็คือ คนที่แอบอ้างความดี ใช้ความดีเป็นโล่ แล้วทำสิ่งที่ผิด ๆ นี่แหละครับ เฮ้อ... สลด...
comment36-1:สิ่งที่น่ากลัวยิ่งกว่าคนทำดีน้อยลง ยิ่งกว่าคนทำชั่วมากขึ้น
คือการที่มีคนไม่รู้ว่าอะไรดีอะไรชั่ว

มองสิ่งผิดปกติเป็นเรื่องปกติ น่าสลดมากครับ
comment36-2:สิ่งที่น่ากลัวยิ่งกว่าคนเลว ก็คือ คนที่แอบอ้างความดี ใช้ความดีเป็นโล่ แล้วทำสิ่งที่ผิด ๆ นี่แหละครับ

ชอบจริงๆ ครับ
เหมือนผมเลย unlike ไปหลายเพจ ที่มันก้ำกึ่ง ระหว่าง dark กับ ศาลเตี้ย
comment36-3:ใช่ครับ เรื่องที่น่ากลัวที่สุดคือเรื่องที่คนบางคนไม่รู้ว่ามันผิดเนี่ยแหละ
comment36-4:เห็นด้วยเลยค่ะ ไม่ใช่คนดีน้อยลงทำเลวมากขึ้น แต่เพราะแยกแยะดีเลวไม่ได้ เลยทำเลวแบบไม่รู้สึกว่าเลว ทำเลวแบบตาใสๆ
comment36-5:มีคนพยายามอ้างว่า

ก็เพราะมันเลวอยู่แล้วไง มันก็เลยทำเลวได้  จะไปเอาเรื่องมันทำไม

แบบนี้ก็น่ากลัวนะคะ
comment36-6:พวกคนที่บอกว่าตัวเองเป็นคนดี ผมว่าน่ากลัวสุด ๆ แล้ว
comment36-7:เคยโดนลูกเพจหวังดีกับแอดมิน ตามก่อกวนและแฮคเฟส
เพียงเพราะเราคอมเมนต์เห็นต่างไปจากแอดมิน
และแอดมินโกรธ พวกลูกเพจเลยตามราวีทุกคนที่เห็นต่าง
เพจสายดาร์คพวกนี้ ลูกเพจก็ชอบทำอะไรไม่สนกฎหมาย ไม่สนสำนึกที่ควรมีนะคะ
เราเลิกไลค์ ไม่ขอเกี่ยวข้องทุกกรณีค่ะ
อ่านบ้าง ตามข่าวบ้าง
ตอนนี้ไลค์อยู่ไม่กี่เพจที่แอดมินไม่มั่ว เพราะมันสะท้อนไปที่ลูกเพจด้วยว่าจะรู้จักขอบเขตที่สมควรทำมั้ย
เพจดัง ก็มีลูกเพจแบบนี้ค่ะ และแอดมินก็ทำเฉยเสียด้วย
มีเยอะค่ะ เพจไร้สำนึกแบบนี้

ใตรตามเพจสายดาร์ค เราก็ลงเตือนเอาไว้ค่ะ
คุณจะโดนแฮคเฟสเอาง่ายๆ พวกนี้เส้นแบ่งสำนึกแล้วแต่คน แต่อยากโชว์เก๋า ร้อนวิชา คันมือ หาเหยื่อ ถ้าแค่เค้าไม่พอใจคิดมั่วเอาเองว่าคุณเข้าข่ายให้ลุยได้หน่อย คุณอาจโดน
และไม่มีการรับฟังความเห็นใดๆ
วิธีการที่ใช้ที่ใช้ก็ไม่ต่างจากรูปแบบหมาหมู่ก็ไม่ผิด คือยกพวกตะลุมบอนเลย และไม่มีขอบเขต
ต่างคนต่างลุย แอดมินยังไม่รู้เรื่องก็น่าจะหลายเคส
แอดมินทำเนียนเฉยมั้ย อาจจะมีก็ได้

บนอินเตอร์เน็ตระวังข้อมูล กันให้มากๆ ด้วยค่ะ
comment37:หลังจากรู้ว่าตนถูกแคปแบบไม่เซ็นเซอร์ ยอดไลค์เริ่มหาย เหอะๆ ทีมาด่าเค้าเพราะความคิดชั่ววูบของตนละกล้า แต่พอเจอแบบนี้เข้าหน่อยกลับกลัวหัวหด 
#รำคาญคำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์มากๆ
comment38:แคปไว้หมดใช่ไม๊คะ ไปแจ้งความค่ะ เรียกไปเลยค่ะ 
เคยมีเพื่อนโดนโพสว่า2-3โพสในเฟสส่วนตัว เพราะมีเรื่องกัน 
ที่จริงเพื่อนผิด แต่ตำรวจก็แนะนำให้เราฟ้อง เรียกได้เป็นล้านเพราะเค้างานเสียหาย

คำนวนไปเลย ปกติเรามีรายได้เท่าไหร่ ตั้งแต่มาป่วนเพจ เท่ากับเสียลูกค้าไปเท่าไหร่ เสียเวลาไปทำมาหากิน รายได้หายไปเท่าไหร่
เสียขวัญอีกเท่าไหร่
comment38-1:--- ฟ้องทุกคนที่ด่าด้วยก็ชนะครับ คำหยาบ ดูถูกทั้งหลาย ผิด พรบ คอม ได้หลายร้อยคนเลยล่ะ ยอมความไม่ได้ด้วย ไกล่เกลี่ยจ่ายเงินอย่างเดียว บอกแบ่งครึ่ง ๆ ไปเลยทนาย คุณไปจัดการแล้วรับเงิน ทนายก็เอาครับ รวยแน่นอน ฟ้องเฉพาะพวกเฟสมีตัวตนก็ได้ ได้หลายล้านแน่งานนี้
comment39:รวบรวมหลักฐาน จ้างทนาย แล้วฟ้องค่ะ ชนะ 100%
comment40:คนชั่ว ย่อมคิดชั่ว ทำแต่เรื่องชั่วๆ โดยสันดาน
comment41:ฟ้องจริง ๆ จัง ๆ สักเคสเถอะครับ
comment42:ใครรู้บ้างเจ้าของเพจมันคือใคร จะได้ฟ้องถูกตัว
comment43:****เพิ่มเติม เราไปดูข้อมูลฝั่งเพจมา เพจลงมาแบบนี้นะ เอามาลงให้อ่านก็แค่นั้น ทางเพจเค้าว่ามาแบบนี้ เราก็ลงตามที่เห็น****

อันนี้คือภาพแมวส้มต้นเรื่องใช่ไหม เพจ เค้าขอบคุณเจ้าของภาพแล้ว แต่ทำไมไม่แชร์โพส รอหมอมาบอกหละกัน

ทางเพจบอกว่าคุณไปกล่าวหาเค้าว่าเอารูปไปลงเอายอด like แลกเงิน 

ทางแอดมินเพจบอกคุณอินบล๊อกคุยกันแล้ว ทำไมคุณยังเอาไปโพสในเฟส

แล้วรูปแมวโชว์อวัยวะเพจ เราก็ไม่เห็นทางเพจเอาหน้าคุณไปใส่ตรงนั้นของแมวนะ (หรือเพจมาแก้ไขรูปทีหลัง) อันนี้เราไม่รู้
.
.
เพจสายดารก์เค้าไม่มาคุยกันตะมุตะมิหรอก อย่าได้ตกใจ จะไปหาเพจสายดารก์อื่นช่วย ภาษาก็แบบนี้หมด คำพูดอาจดูแรง แต่เห็นแรงๆ แบบนี้ก็ช่วยเหลือคนมาได้เยอะแล้วนะ
comment43-1:ผิดถูกว่าตามเคสจ่ะ แค่นี้คิดไม่ออกเหรอเนี่ย
comment43-2:และคิดว่า เจ้าของรูปเขาขอดีๆ แต่แรก ด่าเขาแบบนี้ทำไม ?  เป็นเพจสายดาร์คเลยต้องพูดถ่อยๆจนคิดว่าเท่สินะ
comment43-3:ก็บอกในเม้นแล้วนะว่าเค้าไม่พูดตะมุตะมิ เราไปเถียงตอนไหนว่าเพจพูดดี
comment43-4:คำพูดอาจดูแรง แต่เห็นแรงๆ แบบนี้ก็ช่วยเหลือคนมาได้เยอะแล้วนะ 

ตามเพจสายดาร์คมาเยอะจะรู้ว่าไอเพจพวกนี้ต้องแยกแยะสิ ที่ทำดี ช่วยคน นั่นก็เรื่องนึง
ที่ทำไม่ดี  นั่นก็อีกเรื่องนึง

จะเอาการทำดีมาบอกว่าสิ่งเลวที่ทำอยู่ไม่ผิดนั้นไม่ถูกต้อง มันตรรกะวิบัติแบบที่เพจพวกนี้ชอบพูดไม่ใช่หรือ
comment43-5:ดราม่าแมวส้มแคนดิต น่าร้ากกกก 55555+ 
เคยเจอพวกพูดดีแต่กวน ××× ปะ นั่นแหละถึงเป็นประเด็น
comment43-6:นี่คุณไม่ใข่คิดไม่ออก เราก็มีความคิดมีสมอง เราแค่เอาข้อมูลฝั่งทางเพจมาลงให้เสพ แล้วอธิบายตามรูปที่เราไปส่องมา คือ มันสมควรจะเสพข้อมูลทั้ง 2 ฝั่งไหม ในเมื่อเจ้าของกระทู้เค้าลงในฝั่งเค้า เราก็ไปตามดูเพจจากที่เจ้าของกระทู้ลง แล้วข้อมูลในเพจเป็นแบบนี้ ก็แค่นั้น มันเข้าใจยากตรงไหน
comment43-7:เพจสายดารก์เค้าไม่มาคุยกันตะมุตะมิหรอก อย่าได้ตกใจ จะไปหาเพจสายดารก์อื่นช่วย ภาษาก็แบบนี้หมด คำพูดอาจดูแรง แต่เห็นแรงๆ แบบนี้ก็ช่วยเหลือคนมาได้เยอะแล้วนะ

พิมพ์ออกมาแล้วยังบอกว่า "คิด" ถ้าคิดแล้วจะไม่พิมพ์ออกมาจ้า หึหึ
comment43-8:"คำพูดอาจดูแรง แต่เห็นแรงๆ แบบนี้ก็ช่วยเหลือคนมาได้เยอะแล้วนะ"

อันนี้มันเป็นข้อเท็จจริงไหม? แล้วเศสนี้เราไปบอกตอนไหนว่าเพจไม่ผิด เรายังไม่ได้ใช่ตรรกะเรื่องข่วยคนมาแก้ต่างอะไรให้เพจเลยนะ 

เรา "แค่นำข้อมูลของอีกฝั่งมาลงให้เสพ" 

หรือเราต้องเข้าข้าง จขกท. อย่างเดียว เสพข้อมูล จขกท. ทางเดียวหรอ 

เราดูข้อมูลทั้ง 2 ฝั่ง เราผิดตรงไหน...
comment43-9:ตลกมากตรงบอกว่าอยากให้ฟังทั้งสองฝ่าย เรื่องนี้ชัดเจนว่าเขาขโมยผลงานไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าของภาพ พอโดนเจ้าของรูปขอให้ลบก็ตอบไม่ดี แถมปลุกระดมให้ลูกเพจด่าเจ้าของภาพ  แถ่นี้ก็ไม่สมควรฟังคนที่เริ่มก่อวอร์ก่อนแล้วค่ะ แถมยังแซะเจ้าของภาพอีก เวลาเอาข้อมูลมาก็เข้าไปดูคอมเม้นต์และการรีพลายด้วยนะคะ จะได้เห็นครบๆ
comment43-10:แล้วทำไม ความคิดเรามันทำไม ความคิดคนเราไม่เหมือนกัน คิดไม่เหมือนคุณถือว่าเป็นคนไม่มีกัวคิดหรอ? คุณพิมพ์แบบนี้ตัวคุณก็แสดงการดูถูกคนอื่น มันจะดีกว่าชาวบ้านหรือไง 
       เราก็บอกไปแล้วนะว่าเม้นนี้คือฝั่งข้อมูลทางเพจที่เราไปส่อง ในเมื่อเพจที่ไปดูข้อเท็จจริงเรื่องภาษาเป็นแบบนี้ เราก็ต้องเขียนตามข้อเท็จจริง ไม่อยากมากระดิษฐ์ความคิดอะไร
comment43-11:ขอโทษครับที่แคปมาไม่ได้ให้เครดิตทางเจ้าของไว้ จะทำการลบให้ทันที หรือจะแชร์ใหม่โดยแชร์จากต้นทางนะครับ ขอโทษด้วยจริงๆ

แค่เนี้ย -*-
comment43-12:แล้วใครเถียงพวกคอมเม้นต์ดี ไม่แรง คอมเม้นมันก็แรงจริงๆ เราดูมาแล้ว แล้วมันใช่เรื่องที่เราต้องเอามาลงอีกรอบไหม ในเมื่อ จขกท. เค้าลงไปแล้ว เราถึงไม่พูดเรื่องคอมเม้นต์ในเพจอีก ซ้ำซากไปม่ะ
comment43-13:สายดาร์คจำเป็นต้องถ่อยขนาดตัวเองไม่พอใจที่โดนเจ้าของรูปมาขอให้ลบรูปแล้วด่าเขาไอ้ควายในอินบ็อคเหรอคะ ทำผิดไม่ยอมรับไปตามผิด อสกข
comment43-14:ลูกเพจอยู่นี่อีกตัว มาเก็บไปที ขยะสมกับเป็นลูกเพจขยะ
comment43-15:คุณ not me คุณจะเเทงกั๊ก จะเพลย์เซฟ หรือจะยังไง ตลกอะ55555
comment43-16:แค่ขอบคุณเจ้าของภาพเฉยๆ ไม่ได้หรอกนะ จริงๆต้องถามเขาก่อนด้วยว่าให้เอามาลงมั้ย แค่นี้มันก็ผิดแล้ว นี่เจ้าของเขามาถึงที่บอกให้เอาออก ยังดึงเกม โคตรจะผิด ไม่ต้องเถียงต่อแล้ว

ปล.ดูจากการตอบของเจ้าของเพจแล้ว เหมือนพวกเด็กเกรียน ขยะๆคนนึงเลย
comment43-17:5555+ หาว่าเขาสแปม เขาทำตามสิทธ์ของเขาไงฟ่ะ ภาพเขาเป็นเจ้าของ ก็มีสิทธ์แจ้งเฟสได้นี้ ถ้าแบบมาแอบอ้างก็ว่าไปอย่าง 


นี้ล่ะ เพจดาร์ควอนนาบีอีกเพจ หลังจากดาร์คไนท์แยกย้ายกันไป พวกนี้มีเยอะจังวุ้ย คนใกล้ตัวก็เคยโดน ทะเลาะกับคนๆนีง อยู่ๆมีเพจดาร์คเพจนี่งเอาแชร์เฟสเขาไป บอกว่าคนนี้ไม่ดีแบบนั้นแบบนี้ แต่มันดันโง่ที่ตอนทะเลาะกันนี้เอาเฟสจริงมา ก็รู้เลยนะสิว่าเอ็งคือแอดมินเพจ มีเรื่องกันแล้วจะไปร้องให้ลูกเพจมารุม เลยต้องลบหนีแทบไม่ทัน เพราะมีคนรู้ตัวจริงของแอดมินเพจนั้นแล้ว 555+
comment43-18:สมองนี่ ชั้นต่ำจริงๆ
comment43-19:อีกนิด พี่งเห็น ถ้าตามรูปก็ยังไม่สำนีกด้วยนะ เอาภาพคนอื่นมาลง แถมบอกด้วยว่ามาทวงเครดิตได้ 


คือเป็นเพจดาร์ค สามารถทำผิดได้ โดยไม่มีใครว่าอะไรหรอ 

คือก็เข้าใจ อย่างเพจดาร์คหลายเพจนี้ สิ่งที่ทำนี้ผิดกฏหมายสุดๆ แต่ที่ทำ ณ ตอนนั้น คือช่วยเหลือคนๆนี่ง จัดการคนเลวที่ทำอันตรายต่อสังคม 


แต่ที่ทำนี้ ตัวเองไปก๊อปรูปเขา พอเขามาโวย กลับมาหาเรื่อง แถมให้ลูกเพจไปรุม ทั้งๆที่ไม่เห็นเจ้าของรูปทำอะไรให้สังคมเสียหายเลย นี้นะหรอครับอุดมการณ์ของเพจดาร์ค พวกวอนนาบีสิไม่ว่า
comment43-20:ช่วยคนมาเยอะ แสดงว่า เอามาลบล้างความเลวได้เหรอคะ
แหม ขำ
comment43-21:เท่าที่อ่านขอมูลที่คุณเอามาด้วย เราว่าถ้ามีสติคิดได้ก็น่าจะรู้แล้วอะคะว่าฝ่ายเพจดาร์คของคุณ
อะผิดละเมิดสิทติจขกทอยู่ฝ่ายเดียวเลย

1. โดนแสปมก่อน รูปเค้าไงคุณ เอามาถ้าเค้าไม่อนุญาติ เค้ารีพอร์ตไม่ต้องแจ้งขโมยก็ได้
เวลาโดนขโมยของคุณแจงตำรวจหรือไปแจ้งขโมยว่าให้ส่งของคืนก่อน

2. เค้ารีพอร์ตไม่สำเร็จรูปมันยังอยู่เค้าก็ไปบอกให้เอาลง ดันอีโกเปิดมาด่าเค้าไอ้ควายที่หลังอย่าเอามาลงเฟส
พูดดีไม่ดีไม่เกี่ยวมันดูที่เจตนารมณ์ นี่ก็เห็นอยู่ว่าผิดแล้วพาล คำพูดนี้เด็กน้อยแบบนี้อะนะเป็นคงแรง 
นี้มันอนุบาลงอแงแม่ไม่ชื้อของเล่นให้อ่ะ

3. เค้าเลยเอาไปวิจารณ์ในเพจเค้า เค้าก็วิจารตามที่เค้าโดนอะ ทุกอย่างที่เค้าโจมตีก็เกิดจากแอคชั่นของเพจหมอนั้นแหละ
ก็ทำตัวมักง่ายเอารูปชาวบ้านมาลงแล้วได้ไลค์จริงๆ มันต่างจากเพจที่เอาคอนเท้นชาวบ้านมาเรียกไลค์ตรงใหนในเมื่อไลค์มันก็ไม่ได้มาจาก
คอนเท้นต์ตัวเองเพียวๆ โอเคอาจจะบอกว่าก็ไม่ได้ได้ตัง แต่พฤติกรรมมันไม่ต่างกันเลยไง 
โดนเหมารวมเข้าหน่อยทำใจเล็กเป็นไม่จิ้มฟัน ยกพวกมารุม ดาร์คเหลือเกินน 
โอ้ยนี่ถ้าเราเป็นพ่อคนดาร์คแล้วตั่งสติขึ้นมาได้นะ เราอายชักปลักเน็ตทิ้งหนีไปหนุนตักแม่ร้องไห้แล้ว สมเพชตัวเอง

ที่นี้มาดูตรงจุดที่จขกทดูโจมตีเกินไป มันมีอยู่อย่างเดียวเลยคือเรื่องที่เค้าบอกว่า เพจหมอได้เงิน
ซึ่งจะจริงไม่จริง จริงขึ้นมาในภายภาคหน้ารึเปล่าก็ไม่รู้ ให้เรามอง เราก็มองว่ามันอยู่ในขอบเขตที่เค้าวิจารณ์ได้
อย่างที่บอกมันเกิดจากแอคชั่นของเพจหมอเองด้วย
แต่การขโมยคอนเท้นต์เค้าที่ยกพวกไปบูลี่เค้า ทำร้ายช่องทางหากิน อันนี้ละเมิดสิทติชัดเจนมองอย่างอื่นไม่ได้อีกแล้ว
ฝ่ายใหนผิดมันชัดมากจนเห็นค้านแทบไม่ได้

นอกเรื่องนิด ไลค์อะไรพวกนี้เจตนาจะขายหรือไม่ขาย ความจริงที่ปติเสทไม่ได้คือมันมีมูลค่าไงคุณ เอารูปชาวบ้านมาโพส
จะขายโฆษณาหรือเปล่า ยังไง มันก็คือเอาคอนเทนต์ชาวบ้านมาเพิ่มมูลค่าให้ตัวเองไปแล้ว
ทางอ้อมก็สร้าง ภาพลักษณ์ อำนาจต่อรองให้คนสร้างเพจ ใช้ให้ลูกเพจมาถล่มอริได้แบบนี้ไง
comment43-22:คุณครับ เห็นเพจ youlike หรือปล่าว ที่โดนไปช่วงก่อน นั่นไม่ใช่แค่เรื่องก๊อปคลิปมาจากยูทูปอย่างเดียว แต่โดนเรื่องเอาคลิปคนอื่นมาจากแหล่งต่าง โดยที่พิมพ์ไว้แค่ว่า ขอบคุณคลิปจาก......... ซึ่งทางกฎหมายถือว่าผิด เพราะคุณไม่ได้แชร์มาจากต้นฉบับ แต่เป็นการก๊อปแล้วเอามาลง แล้วหลายๆคลิป ถึงคุณจะกราบเค้าก็ตาม แต่ถ้าคุณเอามาลงโดยที่เจ้าของไม่รับรู้ ไม่อนุญาติ มันก็ผิดเหมือนกัน เคสนี้ก็ไม่ต่างกัน
comment43-23:ตรรกะวิบัติ คือแบบนี้สินะ เสพโซเชียลจนลืมคิดถึงชีวิตจริงรึเปล่าครับคุณ
comment43-24:จะแชร์อะไรขออนุญาติก่อนยังหละ ? ใช่ว่าจะให้เครดิตแล้วจะพ้นผิดนะ
comment43-25:แบบนี้ผมไปตบหัวคนอื่นแล้วขอโทษ ว่า จอโทษสัสสสส ไม่ได้ตั้งใจ กะรูคนหยาบคาย อย่าถือสา กะรูคนดีนะแต่แค่หยาบคาย

แบบนี้ก็ได้เหรอ
comment43-26:ใช้คำหยาบคายตอนโพสในเฟสเราพอเข้าใจนะ แต่ใน ib จำเป็นต้องหยาบคายด้วยเหรอ
เป็นเราเราก็โกรธ เราไม่ได้ไปขอความช่วยเหลือจากเพจนะถึงจะมาถ่อยใส่เราได้แบบปกติ

หรือถ้าพูดเพราะๆ มันจะหลุดคอนเซ็ปต์?
comment43-27:คงเหมือนพวกขี่มอ'ไซด์กวนเมืองไปทำบุญสินะ
comment43-28:เอารูปเขามาลง ขอจขกทยังครับ เอาเจ้าของเม้นอีกคนก็ใด้ครับ ลักษะณะร่วมกันทำให้ผู้อื่นเข้าใจผิด นำเข้าข้อมูลอันเป็นเท็จ แลัวไม่ชื้อกล้องไปถ่ายเองละครับ
comment43-29:เอ่อม ขอบคุณเจ้าของเรื่องและภาพ สมัยนี้ยังมีคนคิดว่า ก๊อบแล้วใส่เครดิตอย่างนี้ ก็ได้เหรอ
ทั้งๆที่ไม่ได้ขอความยินยอมจากเจ้าของภาพเนี่ยนะ 
เพจดาร์กผิดเต็มๆอะ ไปก๊อบเค้ามา พอเค้าบอกให้ลบดีๆยังไปด่าเขาอีก 
ตัวเองวิจารณ์คนอื่นหยาบๆได้ แต่ พอเขาวิจารณ์ตัวเองบ้าน ดิ้นเชียวนะ โคตรน่าสมเพชอะค่ะ
comment43-30:การ์ดใบนี้อันตรายจริง
การ์ด "สายดาร์ก"
แค่มีการ์ดใบนี้ ก็ทำอะไรโดยไม่ผิด เพราะมีเกราะป้องกัน "ช่วยเหลือคนมาได้เยอะแล้วนะ" ไว้สะท้อนการโจมตีทั้งหมด
พร้อมทั้งยังสามารถเรียกกองทัพ "เกรียน" และ "มนุษย์เลเวล 1" เข้ามาปกป้องได้ตลอดเวลา
โอ้ววววว สุดยอด
comment43-31:ดาร์ก แล้ว ต้อง ถ่อย ว่างั้น
comment43-32:ขอบคุณเจ้าของภาพไปแล้ว แบบนี้เข้าไปขโมยของ แล้วขอบคุณเจ้าของบ้านก็ได้สินะ ถถถถ 

แล้วก็อีกอย่างนะ คือรูปเค้า เค้าจะรีพอร์ทก่อนมันก็ไม่แปลก ไม่หัวร้อนสิ เพราะคุณไปละเมิดสิทธิ์เค้าก่อน พอตัวเองโดนละเมิดสิทธิ์บ้าง ทำไมทนไม่ได้ 

จริงๆเราเห็นด้วยนะว่าแค่รูปแมวส้มเอ๊งง ไม่น่ามีปัญหา ไม่น่าทำให้ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดต้องปิดเพจ แต่ถ้าเจ้าของภาพไม่โอเค ก็แค่ลบและขอโทษ มันก็จะเป็นแค่ภาพแมวส้มแค่นั้นแหล่ะ  แล้วเพจสายดาร์คพูดเพราะๆไม่เป็น อันนี้ขอเถียง แหม่มยังบอก รตน. ทุกวันเลย พูดไม่เป็นหรือกลัวเสียหน้ากันแน่
comment43-33:จขกท.เขามาเรื่องสิขสิทธ์ภาพ copyไปโดยไม่ขออนุญาติ ซึ่งแค่นี้ก็ผิดแล้ว แล้วจขกท.เขายังไม่ได้พูดเรื่องการกล่าวหาว่าใช้รูปหาไลค์ทำเงินเลนซักประโยค แอดมินเพจเอาไปมโนเฉยว่าจขกท.ไปหาว่าเอารูปไปเรียกไลค์หาเงิน ใครกันน้อที่อ่านไม่แตก
comment43-34:
comment43-35:เราเข้าใจคุณนะ ว่าอยากให้ฟังให้อ่านจากทั้ง 2 ฝ่าย แต่ในความคิดเรา เราว่าคุณเข้าข้างเพจเกินไป...

เพจสายดาร์ก อาจจะไม่ได้พูดตะมุตะมิ คำพูดอาจจะดูแรง....อันนี้เราก็เข้าใจ แต่บอกตรงๆ เพจแหม่ม นางก็สายดาร์ก นางก็ไม่ได้ตะมุตะมิ ก็พูดแรงพูดตรง...แต่ทำไมเรารู้สึกว่ามันไม่หยาบคาย
comment43-36:เพจพวกนี้ไม่พูดจาตะมุตะมิ อย่าได้ตกใจ เพจสายดาร์กภาษาก็เป็นแบบนี้หมด.     ...... คือไรหรอ.  รู้จักปะ การอยู่ในสังคมอ่ะ มารยาทมีไหม คิดจะพูดถ่อยๆยังไงก็ได้หรอ คิดว่าจะพูดอะไรยังไงกับใครก็ได้หรอ?   ถ้าจะพูดถ่อยๆก็เก็บไปพูดกับพ่อคุณเถอะครับ.   คนในสังคมมีตั้งมากมาย ไม่ใช่ทุกคนที่จะรับคำพูดถ่อยๆนี่ได้เหมือนที่พ่อแม่คุณรับได้หรอกนะครับ
comment43-37:เพจดงเพจดาร์คอะไร เห็นแต่ดพจที่พวกมันทำออกมาเพื่อลบปมด้อยบางอย่างในตัวของพวกมัน ปากดีเฉพาะในเพจ พอโดนเอาจริงสุดท้ายก็มาไหวปะหลกๆ ขอโทษๆ ทุเรศสิ้นดี ขโมยของคนอื่นยังจะมาปากดี
comment43-38:ถึงความเห็น 43 
ถ้าคุณวางกระเป๋าตังไว้ แล้วผมหยิบเงินในนั้นไปทำบุญแล้วให้เครดิตง่ายๆว่า "ขอขอบคุณเจ้าของเงินที่ร่วมทำบุญช่วยเหลือผู้ยากไร้" โดยไม่ได้ขออนุญาติคุณก่อนงี้ก็ได้สิถูกปะ
comment43-39:พูดแรง พูดตรง ไม่จำเป็นต้องหยาบคาย
comment43-40:เข้าใจว่า จขม มาเพิ่มข้อมูลของอีกฝ่าย (การฟังความสองข้างเป็นสิ่งที่ดี) แต่ตอนท้ายการใส่เรื่องการใช้ภาษา ทำให้ความรู้สึกที่อ่านจากตัวอักษรรู้สึกว่า คุณเข้าข้างเพจดาร์คนั่นมากเกินไป เลยโดยเหมารวมเป็น ติ่งเพจ
สรุปคือโดนอีกฝ่ายถล่มมาเกือบสามสิบคอมเม้นท์เลย 555
comment43-41:เจ้าของภาพรีพอร์ตรูปให้ลบก่อนหน้าจะโพสหน้าเฟสอีก ทางเพจคู่กรณีใช้ถ้อยคำหยาบคายด่าเขาก่อนอีกด้วยซ้ำถ้าดูจากเวลาโพส

และคำพูดแบบที่เพจนี้ใช้ไม่เรียกคนตรง ไม่เรียกว่าไม่ตะมุตะมิ ไม่แค่แรง เขาเรียกว่าหยาบคาย หยาบโลน ไร้ซึ่งมารยาท ถ้าผู้ติดตามมีวิจารณญาณจะดูออก และไม่เชิดชูคนแบบนี้ แต่จากลักษณะนี้คงไม่ต้องบอกว่ามีมั้ยนะวิจารณญาณ 
ถ้าหากมีเด็กๆเจอใครพูดจาแบบนี้ อย่าเอาไปเป็นเยี่ยงอย่างนะ มันไม่ได้ดูเท่อะไรเลย มันดูแย่มาก ถึงมากที่สุด
comment43-42:ตรรกะวิบัติสุด ๆ

ไอ้ประเภทที่ว่า " ถึงจะปากเสีย แต่ก็ช่วยคนนะ" 

แยกกันนะ ปากเสียส่วนปากเสีย ช่วยก็ส่วนช่วย

เค้าไม่ได้ด่าเรื่องไม่ช่วย เค้าด่าเรื่องปากเสียกับสันดานเสีย
comment43-43:ผมว่าไม่ใช่ปากเสียปากหมาอ่ะสงสารหมา เรียกหยาบคายเหมาะกว่า ผมวิเคราะห์จากเวลา

ลำดับเหตุการณ์คือเป็นผมก็บอกเฟซนี่รูปผม เฟซก็ไปบอกใช่ป่ะว่านายๆเจ้าของเพจมีคนบอกว่านายเอารูปเค้ามาจริงป่ะเตง แล้วคงไม่มีอะไรเปลี่ยน

ผมก็เลยบอกเฟซอีกรอบ เฟซก็เตือนไปดังภาพ แต่เฮ้ยยังอยู่ สงสัยนายเขาไม่ได้อ่านที่ฝากเฟซไปบอก

ผมก็เลยเออเราลองทักเขาไปถามตรงๆเลยดีกว่า
แต่พอทักไป ผมก็ต้องเซอร์ไพรส์ แล้วก็ด่า แถมไม่บอกอีกว่าจะลบไม่ลบตอนไหนเมื่อไหร่ 

อารมณ์ต่อมาผมก็จะอึ้งๆงงๆ ทำไมมีคนแบบนี้wakub เผอิญผมไม่รู้จักเพจนายmangไม่คุ้น ถ้าเป็นอีเจี๊ยบผมจะเก็ทนะ

ต่อมาผมก็โวยวายตามประสาผมครับ เฟซตัวเองไงจะใครล่ะ เจออะไรดี ไม่ดีพวกชอบโพสต์ ชอบเล่นก็ปกติอ่ะ เจอแม่ค้ามองเหยียดเวลาเดินห้างผมยังโพสต์บ่นเล่าให้เพื่อนผมฟัง คืออารมณ์ผมประมาณนี้อ่ะนะ คนอื่นหรือเจ้าของกระทู้ผมไม่รู้ คือเพจ 43K อ่ะ ไม่เก็ทอ่ะสู บ่ดังจนผมฮู้จักอ่ะ ถ้าอีเจี๊ยบด่าผมอาจด่ามันคืนด้วยความเมามันส์ก็ได้ เป็นผมวงนอก ยังไงก็คิดว่าเพจเรียกไลค์ทั่วไปอ่ะครับ
comment43-44:ฉากต่อมานะครับตัดภาพมาที่เพจนายท่านคงมีบ่าวไปแจ้ง นายๆไอ้นี่มันว่านายอ่ะฮัฟ นายก็ขึ้นสิครับท่าน วอร์โดยไม่สนใจเหตุผลHeTaอะไรทั้งสิ้น มันก็รุนแรง ดูวนเวียนนะครับผม ท่านก็จะใส่bullyไม่ยั้งจนลืมไปว่า เฮ้ย เพจนี้นายสร้างไว้ผดุงความยุติธรรม ขจัดภัยให้ชาวบ้าน ใส่ยับไม่รู้กี่โพสต์ บ่าวทั้งหลายทาสผู้จงรักภักดีก็สนองพระเดชไปถล่ม ค..ยที่เพจ ที่เฟซ ไม่สนหน้าอินหน้าพรม แม้กระทั่งหน้าเด็กตาดำๆในภาพ ลูกค้าที่แต่งงาน และท่านอื่นๆที่เคยใช่บริการ

ตัดภาพมาที่ผม ต้องปิดหนีเพราะโดนถล่ม ด่า ค..ย ตัดต่อภาพหยาบๆ เอาลูกมาปู้ยี่ปู้ยำ ทำมาหากินเสียหาย ปิดมือถือเพราะมีเบอร์ในเพจมีโทรรังควาน โอ้โห ผมไม่รู้จักนาย ไม่มีแบค ไม่มีพันทิป ผมคงผูกคอตายอ่ะ แต่เผอิญมีพันทิป อาจให้ผมได้อธิบายอะไรได้บ้าง อย่างน้อยอ่ะเหตุผลของผมเป็นงี้ๆๆนะ รูปหลักฐานแบบนี้ กลายเป็นผมผิด ผมไม่จบแบบนี้ก็ได้เหรอ แล้วไปขุดเรื่องของผม แล้วบอกเป็นกลาง ตรรกะอะไรอ่ะ แค่ยอมรับว่าละเมิดผิด หรือเข้าใจผิด แล้วขอโทษแต่แรกมันยาวขนาดนี้มั้ย แล้วแนะนำให้ผมเงียบๆไป กลายเป็นคนก็เข้าใจผิดว่าไประรานวอร์เพจใหญ่ก่อน แถมเจอป่วน ด่าค..ยในภาพลูกค้าทุกภาพเหรอ....

หาทางออกช่วยผมที ไม่ให้โพสต์เฟซ ไม่ให้ลงพันทิป ให้ผมยอมรับแล้วไปพบยมบาลเหรอคับ ไหนครับทางออก ในเมื่อค..ยมันเต็มเพจผมไปหมด

แล้วไอ้การขุดนี่ มันต้องแยกแยะมั้ยครับ ทำผิดควรยอมรับผิด ไม่ใช่อ้างเอาความดีมาเป็นเกราะ แล้วไปขุดเอาความไม่ดีของผู้เสียหายมาด่าเพื่อให้คุณถูก เวลาขึ้นศาลเขาพิจารณาเหรอครับว่า เออผู้ตายสมควรตายเพราะเป็นคนไม่ดี คนฆ่าเป็นคนดีมาก่อนฆ่าเลยไม่ผิด แบบนี้ก็ได้เหรอครับ 

ขอบคุณทุกท่านที่อ่านนิทานผมครับ
comment43-45:ช่วยคนมากมาย ... เลยทำผิดเองได้ ???

แหม เกิดนาย กอ ไปช่วยคนถูกข่มขืนซัก1,000คน 
ถ้านาย กอ ไปข่มขืนใครซักคน ก็คงมีคนมาแสดงความเห็นว่านาย กอ ช่วยคนมาเยอะฉะนั้นแล้วๆกันไปสินะ ถถถถถ
comment44:แจ้งความเลยค่ะ แจ้งความหมิ่นประมาทลูกเพจที่ไปโพสต์ต่อว่าคุณเสียๆ หาย เห็นมีบางเมนต์ถึงขนาดว่าคุณโรคจิต แบบนี้น่าจะเข้าข่ายหมิ่นประมาทตรงๆ 

ยิ่งหน้าเพจ เค อะไรนั่นมีการแชร์เพจคุณแล้วมีการชี้นำให้ลูกเพจไปก่อกวนเพจคุณ แบบนี้น่าจะเข้าข่าย cyberbully รึเปล่า

เป็นเพจดาร์คที่เหมือนจะทำเพื่อสังคม แต่ตัวเองทำผิด ละเมิดลิขสิทธิ์ แล้วกลับมาหาเรื่องคนทำมาหากินสุจริต แบบนี้แย่มากค่ะ น่ารังเกียจ
comment45:อ่านละขึ้นอยากช่วยค่าทนายเลย
comment46:เราก็ตามเพจนั้นนะ เห็นแว๊บๆเรื่องนี้อยู่ ไม่ได้ตามต่อ ไม่ถนัดวอร์เพราะบางทีมันก็อารมณ์พวกมากลากไป ชอบแบบเพจควีนมากกว่า หลังๆก็ไม่ได้ตามเพจไหนเลยนอกจากเพจอีเจี๊ยบ เพราะเพจฟีนโดนพลังกาณีอีเจี๊ยบไปแล้ว
comment47:เพจที่ผมว่ามีคุณธรรม


ตอนนี้เป็น โพธิ์สามต้น

จัดไป
comment48:อ่านแล้วส่ายหัวกับเพจนั้นเลยแฮะ เวลาแฉคนอื่น เปิดโปงคนที่ทำไม่ดีเราก็ชื่นชมเค้านะ
แต่ทำไมเคสนี้ถึงกลายเป็นคนอย่างนั้นเสียเองอ่ะ พฤติกรรมจมไม่ลง ไปจนถึงการล่าแม่มด
เจ้าของเขาขอให้ลบรูปก็จบแล้วแท้ๆ ทำเพจดาร์คจนตัวเองถูกกลืนหรอ หรือยังไง???
comment49:เอาของคนอื่นไปใช้ โดยไม่ได้บอกหรือขออนุญาติ ก็เท่ากับ "ขโมย" นั่นล่ะ
comment50:แคปภาพเห็นชื่อปลิงสันดานโจรชัดเจนดีครับ
คำนวณมูลค่าความเสียหายของผลงานในเว็บ แล้วเรียกค่าเสียหายเรียงตัวได้เลยครับ อยากเห็นว่าใครมันจะล่มจมก่อน
comment51:อ่านแล้วเจ็บปวดแทนเจ้าของกระทู้

คนสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมดแล้ว คิดจะคุกคามรังแกใครก็ได้ โดยเอาคำว่าโลกสวยสวมใส่ให้ฝั่งตรงข้ามเพื่อสร้างความชอบธรรมให้ความถ่อยสันdanหยาบกักขระของตัวเอง 

เขาพูดขอดีๆ ถ้าจบตั้งแต่แรก เห็นใจเขาใจเราและเคารพสิทธิ์เรื่องก็คงไม่ลากยาวแล้ว คนบางคนพอมีสาวกตามแล้วก็หลงยึดติดอยู่ในอำนาจ คิดว่าตัวเองไม่มีตัวตนจะตัดสินศาลเตี้ยใครก็ได้ ทำตัวเป็นเจ้าชีวิตชี้เป็นชี้ตายคนอื่น หารู้มั้ยว่าตัวเองกำลังก้าวลงกับดักหลงอำนาจของตัวเอง คนที่ตามไปวอร์ก็สะท้อนภาพความดำมืดของโลกอินเตอร์เนทที่มีแต่พวกมากลากไป ไร้ซึ่งวิจารณญาณใด เขาเอาขี้ให้อมก็คงว่าดีไปตามๆกัน
comment51-1:" เอาคำว่าโลกสวยสวมใส่ให้ฝั่งตรงข้าม เพื่อสร้างความชอบธรรมให้ความถ่อย สันdanหยาบกักขระของตัวเอง "

  ประโยคนี้ ถูกต้องที่สุดค่ะ
comment52:ฟ้องลูกเพจด้วยค่ะ อ่านแล้วเบ้ปากเลย เพจกากๆหาจิตสำนึกไม่เจอ
comment53:เป็นกำลังใจให้นะคะ
ส่วนตัวเรามองว่าการติดแฮชแท็กว่า ขอบคุณเจ้าของเรื่องและภาพ มันไม่ใช่การให้เครดิตอ่ะค่ะ ที่หดหู่ที่สุดคือ cyberbully การที่คนๆนึงกุมอำนาจเหนือความคิดคนหมู่มากแล้วนำมาใช้ในทางที่ผิดนี่เลวร้ายมากๆ
comment54:อีจัน
comment54-1:ปรายฟ้า redskull ได้มะ หรือ พวกเดียวกัน หรือ คนละแนวทาง
comment55:คุณคลฟ้องเจ้าของเพจไม่ได้ แต่คุณสามารถฟ้องลูกเพจที่มาคอมเมนท์สร้างความเสื่อมเสียแก่คุณได้ เล่นมันให่เป็นบรรทัดฐานครับ จะได้รู้ว่าคนเราต้องรับผิดชอบทุกคำพูดและการกระทำของตน
comment55-1:ทำไมถึงฟ้องไม่ได้ล่ะครับ
comment55-2:ฟ้องได้ แต่ยากอย่างที่หลายคนว่านะครับ เพราะแอดมินมันอยู่ในมุมมืดนั้นล่ะ ต้องทำตามที่เขาแนะนำ ฟ้องพวกที่มาก่อกวน นั้นล่ะ เดี่ยวก็หางจุกตูดไปเอง 555+
comment55-3:การตามหาตัวแอดมินเพจ ทางเทคโนโลยี มันหาได้ง่ายนิดเดียวครับ โดยให้ทนายเป็นคนจัดการให้ ไม่นานก็เจอตัว
comment55-4:ที่ว่าฟ้องไม่ได้เพราะมันหาตัวยากครับ ใช่ว่าตามจาก ip แล้วจะเจอกันง่ายๆ เมืองไทยนะครับไม่ได้มีเจ้าหน้าที่ค่อยช่วยหาหรอก แต่ถ้าหาตัวได้ก็อยากให้ฟ้องเจ้าของเพจด้วยเหมือนกัน
comment55-5:55-3 หายากครับ เพราะเฟสที่ใช้ก็เป็น อวตาร แล้วจะหายังไง ?? 
ทางเดียวที่จะได้ คือ ขอไปทาง FB และต้องมีคำสั่งหรือหมายศาล ที่รับฟ้องคดีไว้แล้วเท่านั้น
เพราะมันเป็น กม.ขัดกันระหว่างประเทศ เนื่องจากเราไม่มีอำนาจไปบังคับให้ FB เปิดข้อมูลของสมาชิกได้เลย 
ยกเว้นถูกฟ้องต่อศาลแล้วเท่านั้น... แล้วทาง FB จะให้หรือไม่นั้น เราก็ไปบังคับเค้าไม่ได้อีก
comment55-6:แอดมินเพจหาตัวได้ครับ จริงๆ แนวๆ ออนไลน์ เทคโนโลยีมันมีร่องรอยหมดแหละ
ถ้าตำรวจหรือนักสืบเอาจริง มันมีวิธีการ 108 ที่จะหาเจอไม่จำเป็นต้องขอไปทาง FB ด้วยซ้ำ
comment55-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment55-8:ถ้าเอาจริง จะมืดแค่ไหน ก็ตามเจอ จะอวตารยังไงก็เถอะ
comment55-9:ตามได้ไม่ยากครับ
ผ่าน isp ไทย ตามได้หมด ขอแค่มีหมายศาล
แนะ จขกท ฟ้องเลยครับ
comment55-10:ตามได้ค่ะ คุณจะเอาวิธีตรงก็นาน แต่ถ้าเอาวิธีดาร์ค โปรแกรมเมอร์ที่เป็นแฮคเกอร์เทพๆเขาถล่มเพจมาเยอะค่ะ อยู่ที่ว่าเขาจะทำมั้ย เพราะมันไม่ถูกกฎหมาย แต่ตำรวจก็ใช้คนพวกนี้ในบางครั้งนะคะ พอตามคนได้ เขาก็ค่อยเอามือถือมาเช็คหรือเครื่องคอม โน๊ตบุ๊ค ว่าในเฟซล็อคอินไว้หรือเปล่า บอกเลยส่วนใหญ่ไม่พลาดค่ะ ถ้าคิดว่าทำจริง เล่นใหญ่ มือดีเพียบค่ะ เตือนจากใจเลย คนที่คิดจะอวตาร อย่าคิดว่าคุณจะไม่ถูกจับ ในอวตาร จะมีอวตารที่เจาะคุณอีกทีค่ะ
comment56:ปล่อยวางครับ

โลก Social Media มันไม่มีกำแพงกั้นระหว่างคนที่มีสติกับความรู้
บางครั้งพวกไม่มีสติแล้วก็ไม่มีความรู้มันก็หลั่งไหลมาเป็นฝูงแบบนี้แหล่ะครับ

ส่วนเรื่องที่เขาขู่หรือหมิ่นประมาท
แนะนำให้แจ้งความคนที่ใช้ชื่อจริงก่อนครับ แจ้งความกับสน.ใกล้บ้านได้เลย
แล้วก็ให้ตำรวจเสิร์ชทะเบียนราษฏร์ตามชื่อ ส่วนที่เหลือที่ไม่ใช้ชื่อจริง ให้พวกเราช่วยๆกันกดรีพอร์ทครับ
อย่างน้อย ต้องเปลี่ยนชื่อ FB เป็นชื่อจริง ต่อไปจะไปด่าใคร จะไปโจมตีใคร ก็จะได้ไม่ทำกันแบบไม่คิดหน้าคิดหลังแบบนี้

เป็นกำลังใจให้ครับ คนพวกนี้เหมือนฝูงมด มาเร็ว ไปเร็ว อย่าไปแคร์เลยครับ
comment57:เดี๋ยวนี้แทบไม่เล่นเฟซบุ๊คก็เพราะไม่อยากเจอคนใช้ภาษาแบบนี้แหละ ไม่ไลค์เพจอะไรแบบนี้ทั้งนั้น

ขอเป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ อย่าปล่อยผ่านเลยค่ะ ในพันทิปมีคนรอช่วยเยอะอยู่นะ
comment57-1:มาเล่น ทวิต ดีกว่า มาเป็น สาวกนกฟ้า
comment58:ช่างภาพด้วยกัน เห็นแล้วก็เคืองแทน
เอารูป เอาเพจไปประจาน แบบนี้น่าจะฟ้องได้ละครับ 
ยังไม่รวมเอารูปไปใช้ไม่ขออนุญาตฟ้องแยกได้หลายคดีเลย
เอาจริง คนที่ปากเก่งหลายคนโดนฟ้องข้ามจังหวัดต้องเสียเงินเดินทางต้องลางานก็หงอแล้วครับ 
แนะนำให้ฟ้องบ้างพอได้เงินใช้  
คนไหนป่วนหนักๆ ก็จัดเลย
comment59:ไป ปอท.ครับ
comment60:อย่ายอมนะครับ มันจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ฟ้องเถอะ
comment61:อ่านแล้วขึ้นมากมากครับ พี่ควรเก็บภาพก่อนแต่งไว้เป็นหลักฐานไว้ก็ได้ครับ เพราะเป็นภาพที่เราถ่ายเองจริงๆจากกล้อง เป็นกำลังใจให้ครับ
comment62:ช่วยกันแจ้งลบเพจเลยครับ ช่วยกันๆ เพจที่เป็นตัวอย่างเลวๆของสังคม
comment63:ฟ้องเลยครับ  ได้เงินมาใช้ฟรีๆ
comment64:น่าเห็นใจ และขอเป็นกำลังใจให้คุณ จขกท.นะครับ อย่าปล่อยให้ความชั่วของคนบางคน บางกลุ่ม อยู่เหนือความถูกต้อง อยากเห็นความถูกต้องและความสุภาพของคุณ เป็นตัวอย่างของความดี ที่ชนะความชั่ว
comment65:คนไทยรักกัน
comment66:ขโมยผลงานถ้าเป็นต่างประเทศนี้แรงนะครับโดนฟ้องทีเป็นล้าน $$$ สิ่งที่ถูกที่ควรหากนำผลงานของใครก็ตามไปโพสในที่สาธารณะสิ่งสำคัญ คุณควรจะ แนบ Credit จากเจ้าของผลงานก่อนครับไม่อย่างนั้นโดนฟ้องได้ครับ ผิด พรบ. คอมชัดเจน แล้วทำยิ่งปลุกปั้น ผู้คนทั่วทำให้คนเกิดอคติที่ผิดไปจากเดิมนั้นก็รุนแรงพอสมควรครับ ถ้าโดนฟ้อง คงได้หงายการ์ดเป็นแน่ "รู้เท่าไม่ถึงการณ์"
comment67:ลองไปปรึกษา แหม่มโพธิ์ดำ หรือ social hunter ครับ
comment67-1:เพจแหม่ม นี่ถึงจะเลิกทำเพจ เพราะยอดไลท์หายเลยนะ 5555
comment67-2:ตกลงเขาทำเพราะยอดไลท์เหรอครับ
comment68:แนะนำให้ฟ้องครับ

ไอ้เพจต้นเรื่องเนี่ย อาจจะทำอะไรมันไม่ได้ ถ้ามันใช้อวตารเป็นเจ้าของเพจอะไรพวกนี้

แต่ไอ้พวกลูกหาบเนี่ย เล่นก่อนเลยครับ ยิ่งไอ้พวกที่เข้าไปป่วนในเพจคุณเนี่ย จัดก่อนเลย เรียงมาทีละตัวเลย
comment69:บอกว่าเขาสแปม อืม  เขาก็รายงานโพสท์ตามสิทธ์เขาไงโว้ย รูปก็รูปของเขา เขาก็มีสิทธ์รายงานสิฟ่ะ 


เอาจริงๆ ผมรู้สีกว่าช่วงนี้ นับตั้งแต่ดาร์คไนท์แยกกันไป เพจดาร์ควอนนาบีเกิดขี้นเยอะมากเลยนะ เพจช่วยเหลือดีๆก็พอมี แต่บางเพจ ก็แค่เพจอยากดังแค่นั้นเอง บางเพจก็ตามเรื่องของท่านเลย แอดมินแมร่งไปทะเลาะกับคนอื่นมา แล้วก็เอาเฟสคนที่มันทะเลาะด้วยมายุลูกเพจให้รุม แบบเดียวกับที่ท่านโดนเป๊ะๆเลย
comment70:ลิขสิทธิ์ภาพเป็นของผู้ถ่ายภาพครับ เก็บหลักฐานทั้งหมดตั้งทนายฟ้องไปเลย ถ้าจำไม่ผิดตามกฎหมายลิขสิทธิ์กรณีแบบนี้ค่าปรับอยู่ที่สองแสนนะ โดนไปกี่รูบแยกฟ้องกี่คดีก็ว่ากันไป ส่วนคนที่อยู่ในภาพจะขอเป็นโจทย์ร่วมฟ้องด้วยไหมก็ไปคุยกันดู ส่วนเรื่องที่เพจนี้ขนลูกเพจมาด่านี่น่าจะกรณีหมิ่นประมาทนะฟ้องหรือไม่เอาผิดแค่ไหนเอาผิดใครบ้างอยู่ที่ จขกท. จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุดไหมครับ ตกลงแบ่งเปอร์เซ็นให้ทนายกันไปเลยว่ากี่เปอร์เซ็นนะครับ ยิ่งฟ้องได้มากทนายยิ่งได้เงินเยอะ รับรองว่าทนายสู้ขาดใจเลย
comment71:มาตรา ๘๔  ผู้ใดก่อให้ผู้อื่นกระทำความผิดไม่ว่าด้วยการใช้ บังคับ ขู่เข็ญ จ้าง วานหรือยุยงส่งเสริม หรือด้วยวิธีอื่นใด ผู้นั้นเป็นผู้ใช้ให้กระทำความผิด

ถ้าความผิดมิได้กระทำลงไม่ว่าจะเป็นเพราะผู้ถูกใช้ไม่ยอมกระทำ ยังไม่ได้กระทำ หรือเหตุอื่นใด ผู้ใช้ต้องระวางโทษเพียงหนึ่งในสามของโทษที่กำหนดไว้สำหรับความผิดนั้น

ถ้าผู้ถูกใช้ได้กระทำความผิดนั้น ผู้ใช้ต้องรับโทษเสมือนเป็นตัวการ และถ้าผู้ถูกใช้เป็นบุคคลอายุไม่เกินสิบแปดปี ผู้พิการ ผู้ทุพพลภาพ ลูกจ้างหรือผู้ที่อยู่ใต้บังคับบัญชาของผู้ใช้ ผู้ที่มีฐานะยากจน หรือผู้ต้องพึ่งพาผู้ใช้เพราะเหตุป่วยเจ็บหรือไม่ว่าทางใด ให้เพิ่มโทษที่จะลงแก่ผู้ใช้กึ่งหนึ่งของโทษที่ศาลกำหนดสำหรับผู้นั้น

มาตรา ๘๕  ผู้ใดโฆษณาหรือประกาศแก่บุคคลทั่วไปให้กระทำความผิด และความผิดนั้นมีกำหนดโทษไม่ต่ำกว่าหกเดือน ผู้นั้นต้องระวางโทษกึ่งหนึ่งของโทษที่กำหนดไว้สำหรับความผิดนั้น

ถ้าได้มีการกระทำความผิดเพราะเหตุที่ได้มีการโฆษณาหรือประกาศตามความในวรรคแรก ผู้โฆษณาหรือประกาศต้องรับโทษเสมือนเป็นตัวการ

ประมวลกฎหมายอาญา

อย่าคิดว่า แอดมินเพจจะรอดครับ
comment72:เพจดาร์กวอนนาบี อยากดังอยากรู้ว่าเพจดาร์กเพจอื่นจะเล่นเพจมันมั่งไหมหรือพวกเดียวกันไม่เล่นพวกเดียวกัน
น่าเสียดายที่ผมเป้นคนธรรมดา พอมีพอกินไม่มีเงินพอจะช่วยอะไร จขกทได้เลย
comment73:คำว่าต่ำทรามยังน้อยไป
comment74:ขยะ แบบนี้ มีขยะตัวอื่นเชิดชูเป็นฮีโร่ด้วยเหรอ
comment75:ทำตัวเป็นเพจดาร์กช่วยสังคม สุดท้ายก็เป็นแค่พวกวอนนาบี
comment76:ตามมาจากจ่า จ่าแชร์ให้ละ
comment77:ก็ตามบนๆ ค่ะ แจ้งความดำเนินคดี 
ทั้งเพจ ทั้งลูกเพจขยะ ประทับใจตัวไหนก็สุ่มขึ้นมาเลย (เยอะจัด)

เพจสายดาร์ควอนนาบีเยอะมาก
อยากมีตัวตน อยากเป็นผู้นำทางสังคมกากๆ เหลือเกิน
ป่วยหนัก
comment78:ช่วยจขกท.ได้แค่รีพอร์ทเพจมันละครับ คนเดียวคงจะปลิวหรอก
comment79:ประเทศเรานี่มันมีคนห่วยๆเยอะเนอะ -*-
คือเข้าใจล่ะ ว่ามีคนไม่ดีในสังคม ไม่ใช่เรื่องแปลก
แต่มันมีเยอะไปป่าว?

จริงๆลูกเพจน่าจะดวงตาเห็นธรรมนะ ว่าอ้อ เพจที่เราติดตามไปก๊อปของเค้ามา
แล้วก็เลิกติดตามเลิกสนับสนุน (จะได้เงินหรือเปล่า ไม่ได้เกี่ยวเลย)
ที่ไหนได้ ... ดันไปเข้าข้างเพจนั้นซะยังงั้น
คนสองคนก็ไม่แปลกอ่ะนะ แต่นี่มันเยอะเกิน

ส่วนเรื่องทนาย ไม่ต้องจ้างนี่ครับ
แจ้งความ ฟ้องศาลขอทนายฟรีได้ครับ เคสนี้ไม่น่าจะต้องถึงมือทนายเก่งๆที่ต้องใช้เงินจ้างครับ
แบบนี้ชนะขาดอยู่แล้วนะผมว่า
comment80:ฟ้องค่ะ ไม่ต้องกลัวไม่มีเงินจ้างทนายงู้นงี้ จบงานนี้คุณรวยแน่นอน ค่าทนายก็คนที่ด่าคุณนั่นแหละจ่าย
comment81:ทำไมไม่เล่าให้หมดละครับ
หลังจากเพจ Dr.K ลบถาพแล้ว คุณเจ้าของกระทู้ cap หน้าจอแล้วเอาไปด่าในกลุ่มแมว.
เรื่องมันจบลงตั้งแต่ขอลบภาพแล้ว แต่คุณกลับไปโพสด่าว่า ทางเพจเอารูปไปเรียกไลค์ เพจหากินจากการกดไลค์
ตรงนี้แหล่ะครับ เรื่องมันถึงได้บานปลายไง คุณไปกล่าวหาเขาก่อน พอโดนรุมก็มาเรียกร้องความสงสารในพันทิพ.....เหอๆๆๆๆๆๆ
comment81-1:ผมตามเรื่องนี้มาแบบห่างๆตั้งแต่ขอให้ลบแล้ว
comment81-2:แล้วที่เพจด่าเจ้าของกระทู้ในแชทล่ะคะ ตอนด่าเจ้าของกระทู้ตอนนั้นยังไม่ลบแน่ๆ อันนี้เรียกว่าจบรึ
comment81-3:อืม แล้วทำไมในแชทของเจ้าของรูปกับเพจเขา มันคนละเรื่องกันเลยล่ะครับ  

ภาษาแบบนั้นเนี่ยนะครับ ลบไปดีๆ 

อ้อ แล้วถ้าไม่ผิด ก็ตามใจครับ คนที่ตามมาก่อกวน ก็เครียมรับการฟ้องไปแล้วกัน หวังว่าเพจเขาคงช่วยได้นะ
comment81-4:ในฐานะคนนอกที่แค่ผ่านเข้ามาอ่านนะคะ
ขอแสดงความคิดเห็นแบบคาดการณ์ว่า

ข้อ1.ถ้าเป็นเรา เมื่อเจอก็คงทำทันทีไม่มีก่อนหลัง โดยเฉพาะเป็นของเราแต่เครดิตคือ วงกว้างที่อาจจะเป็นใครก็ได้ ถ้ามีชื่อเราติดเครดิตก็แล้วเราไม่ว่าอะไร ก็ปล่อยผ่าน แต่ถ้าเราไม่ให้อ่ะ ต่อให้ให้เครดิตเป็นชื่อเรา เราก็จะทำการณ์ทันที
ข้อ2.เมื่อแจ้งแล้ว จึงมีข้อ4.ตามมา ก่อนข้อ3.อันอาจเกิดจากความล่าช้า ที่เมื่อเห็นว่าเตือนแล้วไม่ลบให้ อาจจะด้วยทางเพจยังไม่ได้เข้ามาอ่าน หรืออื่นใดก็ตามแต่

เหตุผลขออ้างอิงจาก ทั้งนี้ขอให้ตามไปใช้ภาพประกอบแทนการแนบมาให้ดูนะคะ รบกวนย้อนกลับไปดูภาพแรก(ภาพที่แนบมาลำดับที่สอง)ของการสนทนาระหว่างคุณจขกท.กับทางคุณแอดมินเพจดังกล่าว 

เวลาในการทักข้อความเตือนคือMon 6.05PM อันเป็นเวลาที่จขกท.เริ่มเตือน 

ต่อมาดูภาพที่สองในความคิดเห็นที่43ลงโพส คือเวลาMon 18.21 กล่าวคือ6.21PM เป็นเวลาที่จขกท.ได้โพสในเพจตัวเองหลังจากเตือนแล้ว อารมณ์อาจจะประมาณอยากบอกแกมตำหนิเพื่อก่อ (จากภาพคือเห็นรูปเพจเดียว ไม่ทราบว่ามีรูปเพจอื่นด้วยไหม จึงใช้พิจารณาเท่าที่เห็นนะคะ)

ซึ่ง ไม่ทราบแน่ชัดว่าทางแอดมินเพจคุณหมอ... ดังกล่าว ได้ลบรูปออกตอนไหน เพราะมาตอบก็ตอนเวลา8.18PM ซึ่งก็น่าจะเป็นเวลาที่เพิ่งเข้ามาเห็นแล้วจึงลบ ด้วยอารมณ์ใดก็ตามในขณะนั้น จึงได้ละซึ่งความผิด ไม่ขอลุแก่โทษ แถมยังตอบมาในลักษณะด่าทอในตอนท้ายๆ 

ต่อมา เวลา07.49 ของYesterday คาดว่าแอดมินคุณหมอ...ดังกล่าว คงได้ไปเห็นโพสของจขกท.ที่ไม่ได้ลบ นำมาซึ่งความเข้าใจไปว่าจขกท.ไม่ยอมจบ ซึ่งหากอ้างอิงจากเวลาโพส มันคือโพสเก่าที่อาจจะยังมีการตอบความคิดเห็น ณ ปัจจุบัน แบบอาจมีภาพแชทที่แคปไปประกอบ ละหรือได้ไปเห็นโพสใหม่(ซึ่งเรายังไม่เห็นหลักฐานว่ามีอยู่จริง )อย่างที่คุณหมอ...ดังกล่าวได้กล้าวอ้างว่ามีการแคปไปโพสด่า ซึ่งหากเป็นโพสเก่า เราก็พอเข้าใจได้ว่าทำไมจขกท.ไม่ลบออก แต่หากมีโพสใหม่จริง มันก็เป็นฉนวนที่ก่อให้เกิดโพสอันนี้ของแอดมินจากรูปที่4และ3ในความเห็นที่43นั่นเอง

ทั้งนี้ เราก็ขออ่านแล้วพิจารณาคาดการณ์ไปคนเดียว หากมีข้อมูลเพิ่ม อาจทำให้เห็นภาพชัดเจนขึ้น หรือคดีผลิกใดๆ  หากผิดพลาดส่วนไหน ท้วงติงได้นะคะ และขออภัยมา ณ ที่นี้

มีความคิดเห็นอีกหนึ่งว่า อ่านโพสที่จขกท.โพสแล้ว จากรูปในคห.ที่84 ไม่รู้สึกว่าเป็นการด่านะคะ ก็ประมาณบ่น ประกาศลิขสิทธิ์ว่าไม่ให้ บอกเล่าบวกอวดเนียนๆ ติเตือนไปด้วย ถ้าจะผิดก็ คือคงเป็นการเข้าใจผิด ในการกล่าวหาว่าเอาไปเปรียบเทียบวัตถุประสงค์เดียวกันกับเว็บเพจทั่วไปที่หารายได้จากยอดไลค์แชร์รับโฆษณา ซึ่งถ้าไม่ใช่ ก็แค่อธิบายหลังจากขอโทษ ไม่ใช่หัวร้อนตัวร้อนเทือกนั้น  

แต่ถ้าเป็นโพสด่านี่ อีกฝั่งชัดเจนแบบไม่อยากนับคำด่าเลยค่ะ 

ถ้าฝ่ายหนึ่งได้รับคำอธิบายว่าไม่ได้หากินกับยอดไลค์ยอดแชร์ ถ้าฝ่ายหนึ่งกล่าวคำขอโทษดีๆไป ก็อาจจะไม่มีเรื่องราวอะไรป่านนี้หรือเปล่า หรือต่างฝ่ายต่างติดลมบนแล้วอ่ะ คนเรามักแพ้ภัยตัวเองเนาะ เรายังแพ้เลย
comment81-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment81-6:จะรีพอร์ตหรือแจ้งโดยอินบ็อกซ์ให้ลบ อันไหนจะมาก่อนก็มีค่าเท่ากัน รีพอร์ตเพื่อให้เฟซบุ๊กทราบว่ามีการละเมิดนำภาพไปใช้โดยไม่ขออนุญาต ส่วนการแจ้งโดยอินบ็อกซ์คือ แจ้งให้เรื่องถึงไวๆ จะได้คุยกันเคลียร์ๆให้จบ หรือเจ้าของภาพที่อินบ็อกซ์ไปคงจะเห็นแล้วว่าไม่ยอมลบให้สักทีก็เข้าไปคุยเลย 

ทำไมอิชั้นคิดงี้ก็เพราะว่า เคยมีเหตุการณ์เว็บไซต์หนึ่งเอาภาพไปใช้โดยไม่ขออนุญาต ก็แจ้งไปบอกขอให้ลบภาพดังกล่าวออก แต่เขาก็อิดออด บอกว่าก็ให้ไปบอกอีกเว็บนึงที่เอาภาพอิชั้นมาลงด้วยสิ พยายามเบี่ยงประเด็น ก็เลยบอกไปว่าแจ้งหมดแล้ว เหลือแต่เว็บคุณนั่นล่ะ ปรากฏว่าเขาก็ลบออกให้ แต่กว่าจะทำให้นานมาก
comment81-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment81-8:หมอขออนุญาตสะเทือนใจกับคำว่าอุดมการณ์สายดาร์ค
comment82:พรบ คอม เต็มๆ
comment83:แนะนำให้ฟ้องครับ สู้ๆ ครับ
comment84:ทำไมถึงไม่เอารูปที่คุณไปกล่าวหาเค้าก่อนมาลงละครับ???
comment84-1:เขาด่าก็ถูกแล้วนี้ ก็ตอนไปขอลบดีๆเจ้าของกระทู้ถูกด่าขนาดนั้น ถูกหยาบคายใส่ขนาดนั้น เจ้าของไม่มีสิทธิด่าขโมยเหรอคะแถมคำที่เขาใช้ด่าไม่ได้รุนแรงแบบที่เขาโดนด่าในแชทด้วย
comment84-2:เพจ คือสินค้า คือพี้นที่โฆษณาแล้วครับตอนนี้ จะอ้างว่าตัวเองไม่ได้หาเงินจากเพจ แต่ไปก๊อปเขา เขาจะโวยวายก็ไม่แปลก 

เอาจริงๆ จะแน่ใจได้ยังไง ว่าต่อไปจะไม่มีเรื่องเงิน เห็นเพจหลายเพจ อยู่ๆเปลี่ยนชื่อเพจ มีโฆษณามาลงงี้ แน่ใจนะว่ายอดไลค์เอามาแลกข้าวไม่ได้
comment84-3:8-2 ทราบหรือเปล่าครับ ว่าเพจนั้นคือเพจสายดาร์ก เห็นวอร์กันจนเพจปลิวไป 3 รอบแล้ว

ถ้าได้ติดตามเพจสายดาร์กจริงๆ เพจพวกนี้มนมีอุดมการครับ มันไม่ขายเพจกันหรอก มันทำเพจไว้เพื่อถล่ม
comment84-4:ครับ เพจสายดาร์ก สามารถมีเรื่องส่วนตัวกับใครแล้ว เอาคนนั้นมาเสียบประจานให้ลูกเพจรุมได้แบบไม่ผิด อุดมการณ์ของสายดาร์คมาเต็มที่จริงๆครับ 


จากภาพที่ผมเห็นตอนนี้ คือเด็กทะเลาะกัน จากนั้นอีกฝ่ายไปเรียกพรรคพวกมารุมอีกฝ่าย นี้น่ะหรือครับ วิถีของสายดาร์ค 

ผมอยากรู้จริงๆ เจ้าของกระทู้เขาทำผิดอะไรต่อสังคม ให้เพจเขามาทำแบบนี้ได้ครับ ไอ้ที่มีเรื่องก็คือเรื่องส่วนตัว  

เพจดาร์ค บางครั้งทำสิ่งที่ผิดกฏหมายบางอย่าง เพื่อช่วยผู้คน หรือจัดการไอ้พวกที่ทำเลวต่อสังคม แล้วนี้เจ้าของภาพทำอะไรผิดต่อสังคมร้ายแรกนั้นหรือครับ ถีงมาโดนทำแบบนี้
comment84-5:คดีไม่ได้มีพลิกเลยครับ

เค้าด่าเรื่องจริงล้วนๆเลยครับ (แล้วด่าแบบผู้ดีด้วย ไม่ได้ด่าหยาบๆคายๆแบบต่ำตม)
ต่อให้พวกคุณบอกว่าไม่ได้เงินจริง แล้วใครจะรู้ล่ะครับ ว่าไม่ได้เงิน
และต่อให้ไม่ได้เงินจริงๆตามกล่าวอ้าง
ก็ยังผิดเรื่องเอารูปไปใช้ละเมิด ก็สมควรโดนแล้ว (เห็นพูดจังว่าไปกล่าวอ้างเรื่องเค้าได้เงินไม่ได้เงิน ... คดีจริงๆคือคุณไปขโมยภาพเค้าไปใช้ครับ)
comment84-6:คุณและหลายคนนี่เก่งนะ ไม่แน่ใจว่าเปนลูกเพจตามมารึเปล่า แต่ที่แน่ แน่ มีนิสัยเหมือนกันตรงกันเป๊ะพยายามจะทำเรื่องไม่ถูกให้กลายเป็นเรื่องถูก ผมจะบอกว่าผมตามเรื่องนี้มาหลายวัน แอดมินหลังจากเกิดเรื่องขึ้นวัน วัน ก็เอาแต่โพสต์ด่าพี่ช่างภาพเค้าทั้งวัน ไม่มีเรื่องอื่นเลยเหมือนสติแตกนะแต่ที่หนักกว่าคือลูกเพจนี่แหละจะอ้างแค่ไม่กี่อย่างคือ
1. แอดมินโดนรีพอร์ตก่อน
2. แอดมินโดนกล่าวหาเรื่องได้เงิน

เพียงแค่นี้ก็จะไปด่าใครทำลายใคร และจะบอกไว้อีกอย่างที่เลวหนักคือพอมีคนไปคอมเม้นท์เข้าข้างช่างภาพในโพสต์ มันไม่คุยด้วยดี ดี แต่ใช้วิธีรีพอร์ตกลับซะงั้น ดาร์ค สมชื่อมากคับ
comment84-7:สายดาร์กหรือสายดาก
comment84-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84-9:555555555555555555555555555555555555
ทำเพจไม่ได้เงิน

แต่ถ้าเพจบิน ต้องรีบแจ้นให้ไปกดไลค์เพจใหม่เลยนะ
ยอดเงินมันไม่วิ่ง 5555555555555555555555555555
comment84-10:ทุกวันนี้ผมเลยติดตามแต่เพจที่มันบอกตรงๆ ว่าทำเพื่อเงิน
แต่บริการที่ให้ลูกเพจนี่ระดับ 5 ดาว
โพสบันเทิงได้ทั้งวัน
แบบว่า ไม่เสียใจที่กดติดตาม และจะติดตามไปทุก V จนกว่า HD จะเต็ม
comment84-11:สายดาร์ค รึ สายควาย
comment84-12:มันแบบเฟสเราด้วย ทำไมทำแบบนี้ พูดด้วยดีดี แต่ไม่ได้เข้าข้าง แค่นี้ ก็มาแบน

ไม่น่ายุ่งเลยกรู
comment84-13:เอาอีกแล้ว พวกลูกเพจโง่ๆมาอีกแล้ว
comment84-14:เพจสาย สะ-ถุล มากกว่า อุดมการณ์ กับ ความถ่อย สะ-ถุล นี่มันคนละเรื่องกันนะ
comment84-15:ติ่งที่แท้ทรู ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment84-16:พี่เข้าไปอ่านเม้นที่ 81-4 นะครับ จะลำดับเหตุการณ์ให้ดูตามเวลาว่าการอินบล๊อกไปให้ลบเวลาไหน แล้วข้อความที่พี่ก๊อปมาให้ดูโพสเวลาไหน แล้วเพจสายดาก ตอบกลับเวลาไหน ตอบกลับด้วยคำพูดแบบไหน...ไปอ่านก่อนแล้วนะครับ
comment84-17:ที่กดสยองให้ อย่าคิดว่าสยองที่เห็นภาพของจขกทนะ สยองในความติ่งเกรียนของเจ้าของคอมเม้นท์อย่างคุณต่างหาก
comment84-18:ความคิดเห็นที่ 84-12
โดนเหมือนกันครับ แต่กลับมาล่ะ วันเดียว ไปพูดดีๆ  มารีพอร์ตเราซะงั้น

edit 
ใส่ ความคิดเห็นที่ 84-12
comment85:ที่จขกทเค้าโพสมันก็ถูกแล้วนี้

เค้าบ่นเพราะโดนละเมิดแล้วพวกลูกเพจกากๆมีสิทธิ์ไปคุกคามเค้าเหรอ?

เป็นเราถ้ามีคนเรารูปเราไปใช้สิ่งที่จะทำอย่างแรกก็รีพอร์ตนั้นแหละ
comment86:ส่วนมากพวกนี้มันตัวอวตารนะครับ
ไม่ต้องแปลกใจทำไมคนไทยใช้ fb เยอะ
ครึ่งนึงไมีมีตัวตนอยู่จริง เอาไว้กวนเท้าโดยเฉพาะ
comment87:คุณมีหลักฐานทุกอย่างแนะนำให้ฟ้องเลยครับ   อย่าให้เห็นแต่   รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment88:อ้า ดูจากความเห็นบางคน ต่อไปนี้ผมสบายแล้วสินะ สร้างเพจช่วยสังคมสักหน่อย แล้วก๊อปรูปคนอื่นมาใช้ก็ได้ 

พอไปมีเรื่องกับใคร ก็แชร์เฟสแชร์เพจเขา มาให้ลูกเพจรุมได้ ช่างดีจริงๆ ทำเพจสายดาร์คแบบนี้


อีกนิด เห็นว่าบางคน ที่ไปด่าเพจนี้ตามเพจต่างๆที่แชร์กระทู้นี้ไป โดนติ่งเพจมาคุกคามด้วยนะครับ เพจดาร์คคุณภาพ ลูกเพจคุณภาพจริงๆ 555+
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment90:ฟ้องไปเลยค่ะ ที่ศาลมีทนายฟรีให้ ถ้าคุณไม่มีเงิน
เราน่ะเลิกตามเพจดาร์กเพจนี้มานานแล้ว
เพราะอะไร 1.คนมาขอความช่วยเหลือ แทนที่จะพูดดีๆ พูดเหมือนเขาเป็นขอทานมาขอเศษเงิน เราสงสารเขานะ คนเขาเดือดร้อน ก็หวังว่าจะได้รับการช่วยเหลือสักเล้กน้อย แต่ข้อความที่เอาเขามาประจานหน้าเพจคือแย่มาก แล้วยังมีหน้ามาบอกอีกว่าตัวเองก็เป็นคนแบบนี้ ไม่พูดจาภาษาดอกไม้ มันต่างกันนะระหว่างพูดดีๆ พูดนิ่มนวล และพูดขวานผ่าซาก 2.เพจดาร์กแบบนี้ชอบคิดว่าตัวเองเลิศที่สุด ลากทุกคนออกมาได้ ไอ้คนชั่วเนี่ยไม่เท่าไหร่ แต่คนดีๆ ล่ะ แค่เพราะมันไม่ถูกใจมันก็ทำร้ายคนอื่นละ คนทุกคนมีความลำเอียงในตัวเอง เพจแหม่มโพธิ์ดำที่เป็นเพจดาร์กที่เราคิดว่าเหมือนจะดีที่สุดตอนนี้ก็ยังลำเอียง เราอันไลค์สองเพจนี้พร้อมกันเลย ไม่ชอบอ่ะ

แก้ไขเพิ่ม ไอ้พวกที่บอกว่าเขาช่วยคนช่วยสัตว์มาเยอะเนี่ย บอกเพื่ออะไร ทำไมอ่ะ แยกความดีความชั่วไม่ออกเหรอ ความดีความชั่วมันลบกันไม่ได้นะเว้ย ช่วยคนมาเยอะแล้วไง แปลว่าจะทำเลวอะไรก็ได้งั้นดิ ขโมยรูปใครมาก็ได้ทุกวัน ไม่ผิดงั้นดิ อย่ามาบอกว่าก็เขียนตอนท้ายแล้วว่าขอบคุณเจ้าของภาพ ตราบใดที่เจ้าของภาพไม่ได้อนุญาต ไม่ได้กดแชร์มาโดยตรง ถือว่าขโมยทั้งนั้น เป็นเพจดาร์กทำไมจะไม่รู้ รู้อยู่แล้ว รู้ดีด้วยว่าผิด แต่ไม่ทำให้มันถูกไง เขาขอให้ลบก็พูดจาหยาบคาย แทนที่จะสำเนียกว่าตัวเองขโมยงานคนอื่นมา แฉคนอื่นมาเยอะ จมไม่ลงไง คิดว่าตัวเองดีสุดในสามโลก ผิดไม่เป็น
comment90-1:ชอบมากค่ะ ช่วยแล้วเป็นคนดี แต่เอาความเป็นคนดีมาเป็นเกราะป้องกันเวลาตัวเองทำไม่ดีซะเอง มันดูย้อนแย้งมั้ยคะ ทำไมลูกเพจถึงไม่เข้าใจกัน
comment90-2:นึกถึงเคสผู้ว่าแม่ฮ่องสอน ที่หลายเพจดารืกออกมาวอร์เรื่องค้ากาม
รู้ไหมว่าเค้าเสียหายขนาดไหน ออกข่าวคึกโครมให้เขาอับอาย ถูกนินทา
ถูกลดการงาน 

แต่สุดท้ายคือไม่ใช่เรื่องจริง
ถามว่าตอนจบเพจดาร์กทำไง แค่แชร์ที่ลูกสาวเค้าส่งอินบอกซ์มาขอความเห็นใจ
แค่นี้หรอ แล้วทีตอนวอร์ให้ลูกเพจด่าเค้า ขุดเค้ามาประจานล่ะ ตลก

เราก็เลิกติดตามเลย
comment91:ลิขสิทธิ์ภาพนั้นๆ เป็นของคนที่ถ่าย
นับตั้งแต่กดถ่ายเป็นรูปออกมาแล้วค่ะ

เราเป็นคนนึงที่ขายรูปเช่นกัน
เรื่องลิขสิทธิ์ภาพ เราค่อนข้างซีเรียสค่ะ

เหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
เราได้อ่านและเห็นเหตุการณ์มาตั้งแต่ต้น
เรามองว่าพี่จขกท.มีสิทธิ์ในการไม่อนุญาตให้นำรูปไปใช้ค่ะ
และมีสิทธิ์เต็มที่ในการปกป้องงานของตัวเองด้วย

ตรรกะที่บอกว่า หวงมากก็อย่าเอามาลง
เราเชื่อว่าทุกคนหวงภาพตัวเองนะ
ยิ่งมีเคสเอารูปตัวเองไปแล้วตัวเองเดือดร้อน
คุณก็ต้องมาทวงถามสิทธิ์เหมือนกัน
ว่าคุณที่ขโมยไปมีสิทธิ์อะไร ใช่หรือไม่

เพจดาร์คที่รับผิดชอบการกระทำตัวเองก็มีให้เห็นอยู่นะคะ
พลาดจริงก็ยอมรับ ขอโทษกันแมนๆ
ทำแบบนี้จะยิ่งได้ใจคนอื่นมากกว่าซะอีก

อย่าไปเที่ยวคิดแค่นั้นแค่นี้ค่ะ
ถ้าล่วงเกินเขาจริงๆ 
การกล่าวคำขอโทษเป็นสิ่งที่ไม่ยากเย็นเลย
ที่ยากที่สุดคือ “การลดอีโก้“ ของตัวเองลงมากกว่า
comment91-1:จริงค่ะ เราเอง ไม่ได้ถ่ายรูปไว้ขาย แต่ชอบถ่ายไปเรื่อยๆ แล้วเอามาลงเฟซตัวเอง มีครั้งนึงไปเจอรูปตัวเอง นำไปลงในเพจหลายๆเพจ เครดิตก็ไม่ให้ เรายังรู้สึกแปล๊บๆเลยค่ะ
comment92:ผมละเพลียใจ
กับพวกสาวกเพจต่างๆที่เชิดชูบูชาแบบไม่ลืมหูลืมตาจริงๆนะ

เราจะอยู่กันแบบนี้จริงหรือ ?
ในสังคมที่คนทำเพจถ่อยๆหยาบๆทำตัวเป็นศาลเตี๊ยแล้วทำอะไรก็ไม่ผิด ต้องเกรงกลัวมากกว่าตำรวจ
ไอข้อดีของเพจแนวๆนี้มันก็มีนะ แต่ไอพวกที่แบบคิดจะด่าใครจะละเมิดสิทธิ์ ใครต่อใคร โดยไม่ต้องสนห่าเหว อะไร เพียงเพราะเป็นแอดมินเพจดังนี่รับไม่ได้จริงๆ ยิ่งไอพวกหลังๆเกิดใหม่ๆ ที่พยามลอกไอพวกต้นแบบ เรียกยอดไลค์เกาะกระแส แฉ ด่านู่นนี่ จนมีคนติดตาม แล้วค่อยมาเผยสันดารแย่ๆ ไม่พอใจใครสั่งพวกลูกเพจไปวอนู่นนี่โดยไม่มีที่มาทุเรศจริงๆ


เห็นหลายๆเพจแนวนี้ต่อต้านพวกลัทธิต่างๆที่งมงาย ธรรมกาย และอื่นๆ แต่ทุกๆวันนี้ที่ตัวเองสั่งวอเพราะความหมั่นไส้ของตัวสั่งไปก่อกวนคนนู้นทีคนนี้ทีมันใช่หรอ ฝากถึงแอดมินและลูกเพจที่ไม่ลืมหูลืมตาสักแต่เชื่อศาสดาตัวเองเนี่ย ว่าพวกคุณไม่ได้ต่างอะไรเลยกับพวกลัทธิบ้าบองมงายๆต่างๆที่พวกคุณเกลียด

ไอเรื่องทำดีๆขอเพจดาร์คมันก็น่าชื่นชมนะ แต่ผิดก็ต้องว่าไปตามผิด 
เพราะสุดท้ายยังไง แอดมินเพจ ทั้งหลาย ก็ยังเป็น "มนุษย์" เหมือนเราๆ มี รัก โลภ โกรธ หลง และด่าได้เช่นกัน
comment93:ฟ้องเลย คดีแบบนี้ ทนายชอบ ฟ้องเรียกเงินแบ่งกับทนาย เอาให้เป็นคดีตัวอย่างไปเลย
การตามหาตัวพวกแอดมินเพจ พวกใช้ FB อวตาล ก็ไม่ยาก เค้ามีหน่วยงานแกะ IP ตามหาตัวได้หมดแหละ
comment94:แอดมินเลว
ลูกเพจเลวและโง่

สังคมคุณภาพต่ำ
สลัม Facebook
comment94-1:"สังคมคุณภาพต่ำ
สลัม Facebook"

จริงโพด ๆ จนต้อง + ให้
comment95:แปลกจังทำไม เพจดาร์กอื่นๆ ไม่มีการเคลื่อนไหวอะไรเกี่ยวกับเคจนี้เลย ปกติเรื่อง เล็กน้อย ขี้หมูขึ้แมวกว่านี้
ก็มีการลงเพจแล้วหรือ แมลงวันมันไม่ตอมแมลงวันด้วยกันเองหว่า หรือผมตกข่าวไป
comment96:ก้าวร้าวแบบนี้ Facebook ไม่ตามไปปิดบ้างน้อ ทีคนไม่ได้ทำอะไร ขยันไล่ขอ ID Card ทั้งๆที่ชื่อ นามสกุล ID card ของจริง ยังดันปิดอีก กรรมแท้ๆ

ฟ้องเลยครับ เอาให้หมด เรียงตัวเลย เก่งดีนัก นักเลงคีย์บอทสมัยนั้ นี่เข้าข่ายข่มขู่แล้ว สังคมไทยสมัยนี้ แย่ไปหมด
comment97:โอ้ย ขึ้นแทน
ถ้าผมเป็นทนายนะ จะช่วยให้เลย

ปล. ถ้ามีระดมทุนช่วย บอกผมนะ
ปล.2 ผมก็คนสุรินทร์นะ
comment98:จะอะไรนักหนากับคำว่า "สายดาร์ก" วะครับ ผมเห็นบางคนที่ออกมาแก้ต่างแทนกันจัง
ผมรับฟังทั้งสองฝ่ายนะ ผมอ่านมาหมด แล้วข้อความที่จขกท.เอาไปโพส หรือรุมรีพอร์ท แมร่งไม่ได้ผิดอะไรเลยครับ
แล้วผมถามจริงๆนะ เขาเป็นเจ้าของรูป ไปทวงทางอินบ๊อก แต่ได้รับคำตอบกลับแบบนั้น เป็นคุณคุณไม่ขึ้น?
หรือคุณจะบอกว่าเพจสายดาร์กเขาพูดแบบนี้อยู่แล้ว
...ถุ้ย อย่ามาอ้างสายดาร์กครับ คนที่เขาไม่ได้ติดตามเพจแบบคุณ เขาไม่รู้หรอกคุณสายดาร์กหรือมีอุดมการณ์ยังไง 
เหมือนคุณไปคุยกับกลุ่มวัยรุ่นแล้วโดนพูดจาหยาบๆใส่ ผมถามจริงๆนะ จากใจจริงนะ คุณจะโกรธไหม? หรือแค่เคืองก็ได้
ทั้งๆที่กลุ่มนั้นอาจเป็นกลุ่มวัยรุ่นจิตสาธารณะ มีอุดมการณ์ แค่พูดจาหมาไม่แ-ก คือคนอื่นเขาไม่รู้ไงครับ แค่นี้คิดยากตรงไหน?

เป็นผมโดนพูดจาแบบนั้นใส่ผมก็เปิดวอร์เหมือนกัน
ส่วนสิ่งที่เจ้าของเพจนั้นทำ ผมบอกเลยมันเกินคำว่า cyber bullying แล้วครับ หลักฐานขนาดนี้เอาผิดได้แน่
ลากทั้งข้อมูลส่วนตัว แม้กระทั้งบุคคลที่สาม(เพื่อนจขกท.) ยังโดนลากไส้ พรบ.คอมแรงนะครับสมัยนี้

ผมก็ติดตามเพจสายดาร์กหลายๆเพจ ไอ้เจ้าของเพจมันไม่เท่าไหร่หรอกครับ ลูกเพจเนี่ยตัวดี
ผมคิดแล้วยังสงสัย คือออกตัวว่าเป็นเพจสายดาร์กแล้วทำอะไรก็ได้งั้นหรอ?
เพจสายดาร์กมันยังเทาๆอยู่ครับ มันอยู่กึ่งระหว่างศาลเตี้ยกับความยุติธรรม เพราะหลายเหตุการณ์เพจพวกนี้ก็ใส่อารมณ์และความคิดเห็นส่วนตัวลงไป ผมมองว่าพลาดนะ ซึ่งหลายๆเพจเขายอมรับผิดนะ ไม่ก็เงียบๆไป ไม่ได้เอาคู่กรณีมาแฉซะเละขนาดนี้ แบบนี้มันเกินไปแล้วครับ

พันทิป สังคมคุณภาพจริงๆ ผมว่าเรื่องนี้ถูกหรือผิดมันเห็นกันชัดเจนอยู่แล้ว
บางคนยังแยกแยะไม่ได้
ผมอ่านทั้งหมด ความเห็นทุกฝ่าย ผมอ่านหมด แต่ผมไม่เห็นว่ามีอันไหนจะแก้ต่างให้เพจนั้นได้
คุณเอารูปเขามา(ถึงมันจะเป็นรูปถ่ายเล่นๆ ที่โดนเพจอื่นเอาไปลงอีกทีก็ตาม) นั่นมันคือคุณผิดแล้วครับ
หากฝ่ายนั้นผิดจริงๆ ทำไมจขกท.ถึงไม่มีสิทธิ์วิจารณ์หรอครับ?
จขกท.อาจพลาดจริงที่พูดว่าเพจแบบนี้เรียกไลค์หาเงิน ผมก็ติดตามเพจสายดาร์กทำไมผมไม่รู้ตรงนี้
แต่มันไม่ได้ช่วยให้เพจนั้นดูดีขึ้นหรือจขกท.ผิดเลยสักนิด

ผมไม่รู้นะ เจ้าของเพจมันอาจไม่ได้เจตนาร้ายตั้งแต่แรกก็ได้(หมายถึงตอนลงรูป) แต่สิ่งที่มันทำหลังจากนั้นแมร่งเกินไปครับ
บางคนอาจจะบอก เขาคุยกันดีๆจบไปแล้ว หรอ... นี่คือคุยดีแล้ว?
ทุเรศมาก คือบอกว่าเพจดาร์กก็พูดจาพยาบใส่ใครก็ได้ว่างั้น ด่าใครก็ได้ แล้วลบรูป แล้วมาบอกว่ากูลบแล้วนะ กูไม่ผิด... ครับ
ตัวคุณถูกคุกคามคุณยังลากไส้ หาบลูกเพจโจมตีเขาขนาดนั้น คิดว่าโกรธเป็นฝ่ายเดียวหรอ?

เสียดายเพจสายดาร์กดีๆหลายๆเพจนะ เพราะความคึกคะนอง บ้าอำนาจของเพจเดียวแท้ๆ
ผมเห็นมาหลายเพจแล้ว(ไม่ใช่เฉพาะเพจดาร์ก) แรกๆนี่ดีมาก อุดมการณ์มาเต็ม หลังๆคนไลค์เยอะ ลูกเพจเยอะ เริ่มบ้าอำนาจ
เริ่มใส่ทัศนคติส่วนตัวลงในข่าว กลายเป็นสื่อไม่เป็นกลางชี้นำสังคม(เข้าใจไหมคำว่า สื่อไม่เป็นกลางชี้นำสังคม)

ที่น่าเสียใจมากกว่านั้นคือพวกที่แยกแยะไม่ได้และเห็นด้วย

ปล. ความคิดเห็นนี้ยอมรับว่าผมใส่อารมณ์เยอะมาก ไม่เคยแสดงความเห็นใส่อารมณ์ในพันทิปขนาดนี้ ใครอ่านโปรดใช้วิจารณญาณและอย่าเชื่อผมทั้งหมดครับ ให้คุณอ่านจากหลายๆฝ่าย แล้วใช้วิจารณญาณกันเอาเอง
ปล.2 ผมไม่ได้โลกสวยครับ ชีวิตอย่ในโลกสีเทา แต่ผมแยกแยะได้อันไหนผิดหรือถูก เพจสายดาร์กผมก็ติดตามหลายเพจทำไมจะไม่รู้

**แก้ไขเซ็นเซอร์
comment98-1:เห็นด้วยเรื่องชี้นำสังคมมากๆค่ะ เพจสายดาร์คตอนนี้หลายเพจเริ่มมีการแสดงความคิดเห็นแบบชี้นำสังคม ถ้าได้ชอบใครขึ้นมาถึงเขาจะผิดหรือไม่ผิดก็ได้มีการเลือกข้างไว้แล้ว คนนั้นจะถูกในสายตาลูกเพจทันที
comment98-2:ผมโครตเห็นด้วยกับ คห. นี้เลย

คือเดี๋ยวนี้เพจดาร์กเกิดขึ้นเยอะ ผมมองว่ามันไม่ใช่ความยุติธรรมอะไรหรอก มันก็แค่อาศัยพวกมาก ศาลเตี้ยคนอื่นมากกว่า แล้วไม่รู้เป็นอะไร คิดว่าถ่อยแล้วเท่ ทำตัวเป็นคนจริง จะเหยียบคนอื่นให้จมดิน แล้วนั่งหัวเราะอยู่หลังคีย์บอร์ด

ถ้าแน่จริง ถ้ามีกรณี เพจดาร์กพวกนี้ รวมถึงลูกเพจ กล้าออกไปสู้คดีกันในชั้นศาลไหม

ส่วนเคสนี้ ผมอยากให้ฟ้องนะ ดูแล้วเอาผิดได้แน่นอน ทำเกินไปแล้ว ขอให้มันโดนเรียกค่าเสียหายเยอะๆครับ
comment98-3:โคตรเห็นด้วยเลยครับ
comment98-4:เห็นด้วยเรื่องชี้นำสังคมครับ เพราะหลาย ๆ คนในเพจแทบจะไม่แสดงความคิดเห็นต่าง ๆ เลย หรอถ้าไปแสดงความคิดเห็นต่างก็จะโดนลูกเพจถล่มกลับมา
comment98-5:เอาตรงๆ  เราว่าพวกที่มาแก้ต่างให้เพจ  บอกว่าตัวเองเป็นสายดาร์คจริงๆ เป็นพวกทำตัวโลกสวยมากนะ  คิดว่าตัวเองเป็นคนดีทำอะไรก็ไม่ผิด
ถามจริงนะ สายดาร์คแล้วไงอ่ะ? ทำไมจะด่าไม่ได้  ปากสุนัขใส่คนอื่นใครเค้าก็ด่ากลับอยู่แล้ว  แถมฝ่ายที่ทำตัวปากสุนัขเป็นฝ่ายผิดด้วย ไม่มีใครเค้าทนหรอก พอตัวเองโดนด่าละทำเป็นสะดิ้ดสะดิ้ง  พวกดาร์คห่าอะไร  พวกโลกสวยชัดๆ  บอกว่าตัวเองเป็นสายดาร์คให้ดูเท่ไปงั้นแหละ
comment98-6:98-5
ใช่เลยครับ ถ้ามีคนมาบอกว่าผมโลกสวย ผมนี่จะตอกกลับไปเลย อะโลกสวย(ปกติก็ไม่อยากใช้คำนี้ มันเหมือนไว้แ-กดันเฉยๆ)
เพจทำดีนิดหน่อย ช่วยเหลือสังคม พอทำผิดคือไม่ผิดเลย โห โลกคุณสวยงามมาก
คือเพจคุณใช้คำแรงๆหยาบๆ ช่วยสังคม กลายเป็นคนดีไปซะงั้น ไม่เคยทำผิดเลย? โครตโลกสวยครับ
ใความเป็นจริงทุกอย่างมันสีเทา

ลูกเพจพวกนี้อาจคิดว่าตัวเองเท่นะ ได้ทำอะไรแรงๆ ได้มีส่วนร่วมในการทำลายคนอื่น
ผมบอกเลย คุณมันก็แค่พวกขี้แพ้หลังคีย์บอร์ดครับ เป็นแค่เครื่อมือของแอดมินพวกนี้
คุณอยู่ในมุมมืดคอยใช้คำพูดทำลายคนอื่น จะมีสักกี่คนจริงที่กล้าออกมาในแสงสว่าง แล้วแสดงจุดยืนตัวเอง ผมถามจริง?
ที่หนักไปกว่านั้นคือพวกเฟสอวตาร เฟสปลอมทั้งหลาย ผมเจอทีไรรีพอร์ตทุกที แบบพวกสมัครไว้เกรียนเล่น
ใช้วิจารณญาณบ้างเหอะ โตเป็นควายแล้วอย่ายอมให้ใครมาจูงจมูกได้ เขาจะหาว่าโง่

ปล. ผมหมายถึงแค่ลูกเพจที่ไม่แยกแยะนะ ผมติดตามเพจพวกนี้แต่ไม่ค่อยร่วมถล่มหรือไปคุกคามใครหรอก เอาไว้ติดตามกระแสช่วงนั้นเฉยๆ
comment98-7:ชอบค่ะ พวกขี้แพ้หลังคีย์บอร์ด คำจำกัดความนี้โดนใจ แค่เปิดเผยตัวตนยังไม่กล้าเลย เพราะอะไรเหรอคะ ลึกๆก็เพราะกลัวไงคะ ใครจะรู้โลกนอกจอ เขาอาจจะน่าสงสารมาก วันๆโลกของเขาถึงได้พราวกับความยิ่งใหญ่ในเพจที่สามารถสั่งลูกเพจไร้สติให้ทำตามใจชอบได้
comment99:คุณและหลายคนนี่เก่งนะ ไม่แน่ใจว่าเปนลูกเพจตามมารึเปล่า แต่ที่แน่ แน่ มีนิสัยเหมือนกันตรงกันเป๊ะพยายามจะทำเรื่องไม่ถูกให้กลายเป็นเรื่องถูก ผมจะบอกว่าผมตามเรื่องนี้มาหลายวัน แอดมินหลังจากเกิดเรื่องขึ้นวัน วัน ก็เอาแต่โพสต์ด่าพี่ช่างภาพเค้าทั้งวัน ไม่มีเรื่องอื่นเลยเหมือนสติแตกนะแต่ที่หนักกว่าคือลูกเพจนี่แหละจะอ้างแค่ไม่กี่อย่างคือ
1. แอดมินโดนรีพอร์ตก่อน
2. แอดมินโดนกล่าวหาเรื่องได้เงิน

เพียงแค่นี้ก็จะไปด่าใครทำลายใคร และจะบอกไว้อีกอย่างที่เลวหนักคือพอมีคนไปคอมเม้นท์เข้าข้างช่างภาพในโพสต์ มันไม่คุยด้วยดี ดี แต่ใช้วิธีรีพอร์ตกลับซะงั้น ดาร์ค สมชื่อมากคับ
comment99-1:เขาตรรกะป่วยมากค่ะ ผิดก็คือผิด จะมาอ้างความชอบธรรมในความผิดมันตลกมากค่ะ นี่หรืออุดมการณ์สายดาร์ค ในสังคมคงมีคนแบบนี้อีกมาก เขาบอกทำอะไรเขาไม่ได้ แต่อ่านจากที่คุณเล่าที่โพสต์เหมือนเขาสติแตกทั้งวัน แสดงว่าแท้จริงแล้วเขาจิตป่วยค่ะ เขาแคร์เพราะอะไร เขากลัวสิ่งที่เขาสร้าง ไลค์ หรือความนิยมชมชอบจะหายไปไงคะ ลึกๆคนพวกนี้มีปมด้อยในสังคมจริงค่ะ เขาถึงสร้างตัวตนใหม่และภาคภูมิใจลุ่มหลงในเปลือกนั้น คือแม้แต่ตัวตนยังไม่เปิดเผย แค่นี้มันก็แสดงความจริงใจเหมือนหลอกใช้ลูกเพจให้อวยเขานั่นแหละค่ะ พอทำดีได้รับการนิยมยกย่องก็ยิ่งระเริง และอีกเหตุผลเขารู้แก่ใจค่ะ ว่ามันคือความผิด ไม่ว่าจะคุณธรรม จริยธรรม หรือกฎหมาย เขาจึงซ่อนตัวจากความจริง ให้มองอย่างน่าสงสารค่ะ ให้มองว่าเขาป่วย แล้วเราจะสบายใจ
comment100:อ่านแล้วรู้สึกผิดหวังกับคนกลุ่มนี้จริงๆค่ะ...

สามัญสำนึกคงใช้ไม่ได้กับคนเหล่านี้สินะคะ แยกแยะกันไม่ได้เลย
comment100-1:ความเลวมันแพร่ระบาดได้รวดเร็ว
comment101:ผมว่าช่วยๆกัน รีพอร์ทเพจ กันเถอะครับ
comment102:หลักฐานครบ จบที่ฟ้อง
comment103:ผิดทุกประตู ทั้งศีลธรรม จรรยาบรรณ กฎหมาย หลักฐานทั้งหมดใช้ในการดำเนินคดีได้ทั้งทางแพ่งและอาญา แนะนำให้พึ่งทนายมวลชนเลยครับ ทำให้เป็นคดีตัวอย่างเพื่อเป็นอุทาหรณ์แก่คนที่คิดจะทำเลวแบบนี้ต่อไป ได้ค่าชดเชยความเสียหายแล้วแบ่งจ่ายเป็นค่าแรงทนายน่าจะพอครับ
comment104:เหมือนโกรธใคร แล้ววิ่งไปฟ้องเพื่อนให้โกรธตาม เด็กไปไหมค่ะ อันนี้คือเพจช่วยสังคมจริงๆหรอ
เสียหน้าเหรอค่ะ โดนจับได้ว่าตัวเองทำผิด 

อ้อ! อย่าให้ใครเรียกหมอเหอะค่ะ เสื่อมเสียอาชีพหมอ

เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ
comment105:นี่โดนรีพอร์ตเฟสบุคไปแล้ว แค่แสดงความเห็นต่าง ไม่ได้ด่าอะไรด้วยนะ คบคนเช่นไรเป็นคนเช่นนั้นกันจริงๆ ไม่น่าเลย
comment106:อันตรายมากครับ โชคดีที่คุณยังมีชีวิตอยู่ คนที่ผมรู้จักหลายคนเคยมีเรื่องกับพวกเถื่อนแบบนี้ หลังจากนั้นก็ติดต่อกับคนรู้จักไม่ได้อีกเลย ไม่รู้ยังมีชีวิตอยู่ไหม
comment106-1:มีด้วยเหรอครับ แบบนี้
comment106-2:มันไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้นหรอกครับ มันก็ใช้คำพูดแรงๆทำให้ดูตัวเองเถื่อนๆ
พวกนี้เอาจริงๆนัดมาเจอตัวๆยังไม่กล้าเลย ไม่มีอะไรหรอก เก่งอยู๋แค่หลังคีย์บอร์ด
comment106-3:คุณ KINGRPG

https://www.facebook.com/ta.znug

เเอดผมหน่อย 

ปล.จีร
comment106-4:หน้าจริงยังไม่กล้าลง เห้อออออ
comment107:ใครรู้จัก admin ก็ล่าชื่อมาประจาน, ฟ้องกันนะครับ ให้ความเป็นธรรมเจ้าของภาพด้วย
comment108:มารยาททรามมาก ทั้งเพจและลูกเพจ ฟ้องเลยครับ
comment109:อีกเหตุผลที่ต้องคุมสื่อบนเฟสบุ๊ก
comment110:น่าเรื่องแมวที่ไปอยู่บนหลังคา เราเห็นภาพจาก cut clip ยังคิดเลยว่าจะมีปัญหาตามมาหรือเปล่าเพราะเจ้าของภาพเขาไม่อนุญาตให้โพสต์แบบนี้ แต่เพจก็ใส่เครดิตและลิ้งค์ของโพสต้นเรื่องเลยตามไปเข้าในกลุ่มทาสแมว เราเลยมานั้งคิดว่าที่เค้าแชร์จากในกลุ่มทาสแมวไม่ได้เพราะไม่ใช่สมาชิกในกลุ่ม มันไม่มีปุ่มแชร์ แต่ลูกเพจส่งเรื่องมาให้เห็นขำดีเลยโพสต์แบบนั้นไป 

แต่ถ้าฟ้องได้ก็ดีนะ เราเอาใจช่วยเจ้าของรูป
comment111:คนพวกนี้มันชั่วค่ะ  แต่พอเห็นใครทำชั่ว จะช่วยกันลากมา และประจาน
เผือจะให้ตัวเองดูเป็นคนดี   แท้จริงก็ชั่วเหมือนกัน
comment112:ทำประโยชน์-ไม่ทำประโยชน์ในสังคมไม่ใช่ประเด็นครับ
ถ้าสันดานคนมันเ-ี้ย มันอันพาล ต่อให้มันหนีไปบวชมันก็ยังเป็นคนเลวครับ

แล้วอีกเรื่อง 
การแปะโลโก้ว่า สายดาร์ก ไม่ใช่ข้ออ้างให้การกระทำที่ถ่อยกลายเป็นการกระทำที่ถูกครับ
โตแล้วรู้จักแยกแยะ ไม่ใช่มีนิ้ว มีมือก็สักแต่พิมพ์ กดๆ ใช้หัวคิดด้วยว่าเป็นคนตรงอย่างไรให้มีคุณธรรม
แต่ละคนเห็นแล้วน่ารังเกียจ เหมือนแมลงวันล้อมขี้

เอาใจช่วยเจ้าของกระทู้นะครับ
comment113:แชร์ให้แล้วนะคะ  นี่เคยกดไล้ทค่ะ แต่หลังๆอันฟอลโล่วไปเยอะมาก เพราะใช้คำพูดเถื่อนๆ ต่ำๆ ดูสังคมป่วย  เหมือนไม่มีความคิดของตัวเอง
comment114:เดี๋ยวไปกดไลค์สนับสนุนคุณนะคะ ^^
comment115:มันไม่เกี่ยวว่าขอบคุณแล้ว(ซึ่งก็ไม่ได้ลงชื่อจริง) หรือไม่ได้บอกว่าตัวเองถ่ายเอง หรืออะไร
เขาเป็นเจ้าของภาพ เขาไม่ให้เอารูปไปแชร์ในเพจเอ็งเลยไง โว้ยยยย แค่นี้มันอ่านไม่รู้เรื่อง
comment116:ทีแรกผมตามเพจ DR.K อยู่นะ ผมเห็นโพสนั้นแล้วตั้งแต่แรก คิดว่าเคสนี้เพจ DR.K ผิดเต็มๆครับ

ไม่ว่าจะเอามาลงเพื่อหวังผลอะไรหรือไม่ ก็ควรขอเจ้าของก่อน
comment117:แจ้งความดำเนินคดีเรียงตัวเลยครับ ไอ้ลูกเพจนะตัวดี
comment118:สะเทือนใจมาก ที่ต้องมารับรู้ว่าตัวเองอยู่ร่วมสังคมกับคนประเภทนี้
ทั้งคนโด้งานคนอื่นแล้วยังไม่พอใจ กับติ่งเพจที่เข้าข้างไม่ลืมหูลืมตา
comment119:ธาตุแท้ออกมาแล้วสินะ เพจนี้ โป๊ะแตกอย่างแรง ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมเพจเฟสบุ๊คเดี๋ยวนี้แต่ละเพจแอดมินเพจกับลูกเพจศีลเสมอกันสุด ๆ
comment120:เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ 
ปล.แชร์กระทู้ให้จ่าพิชิตยังคะ
comment120-1:จ่า ทีแรกแชร์ไปในเฟซส่วนตัว 
สงสัยรอดูกระแส ตอนนี้เพิ่งแชร์ไปในเพจดราม่าครับ
comment120-2:จ่าลงแล้วเหรอครับ เดี๋ยวตามไปดูเพจจ่าดีกว่า
comment121:เป็นสตอรี่ที่ยาวมาค่ะ ลงลายน้ำค่ะ มันจะสะดุดในภาพหน่อย แต่ป้องกันปัญหาส่วนนี้ได้ค่ะ อินเตอเนตมีทั้งคนสติดีและไม่ดีค่ะ สู้ค่ะคนเรามีพลาด
comment122:=..= ลืมตัวไง มี following เยอะ มีคนอวยเยอะ สำคัญตัวผิด จนก้าวข้ามตรรกะพื้นฐานที่พึงมีไปแล้ว ไม่ต่างกับอาชญากรแล้วแบบนี้ 

ปล. 1 เผลอๆ ตัวมันเองยังไม่รู้ตัวเลยว่าที่ทำไปเลยขอบเขตไปแล้วในชีวิตจริง

ปล. 2 พวกนี้จริงๆ แล้วมันคือพวกพ่ายแพ้แก่ความใฝ่ต่ำของตัวเอง
comment123:แจ้งความ ฟ้องร้อง เรียกค่าเสียหาย  ไม่มีเงินจ้าง ก็ขอใช้บริหาร ทนายสงเคราะห์ได้ครับ  เลิกความคิดที่ว่ายอม ๆ ไปเดี๋ยวก็เลิกไปเองได้เลย  สันดานคนบางจำพวก  ได้ทีขี่แพะไล่  ไม่ได้มีความปราณีต่อเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน

โดยเฉพาะคนจำพวกที่มักจะยกหางตัวเองว่าเป็นคนดี  พอตัวเองโดนเล่นงานกลับบ้าง  อย่างถูกต้องตามกฏหมายด้วย  กลับร้องหาความเป็นธรรม  คนแบบนี้ไม่จำเป็นต้องสงสารครับ
comment124:พี่คะแจ้งความเลยค่ะ ตำรวจจะส่งสำนวนคดีให้อัยการเป็นคนส่งฟ้อง 
หน่วยงานเกี่ยวกับการละเมิดลิขสิทธิ์ก็มี ลงโทษซะบ้างค่ะ เพจแบบนี้
หนูเคยโดนคอมเม้นมหาศาลถล่มด้วยถ้อยคำหยาบคายทั้งๆที่เราเม้นดีๆเหมือนกัน 
เดี๋ยวนี้โซเชียลมันน่ากลัวนะคะ คนไม่เคารพความคิดเห็นคนอื่น เห็นต่างก็ด่าแล้วค่ะ ชี้แจงดีๆก็ด่า ปลุกปั่นง่าย สังคมน่ากลัวจริงๆค่ะ
comment125:ฟ้องครับ  ไม่ต้องจ่ายทนาย แต่ ให้ เปอร์เซนต์ เค้าเยอะๆ หน้อยเช่น 50% เพราะ คดีนี้ ชนะแน่นวลลล   แต่ฟ้องแล้ว ห้าม ยอทความนะครับ เด่วไม่ได้เงิน ...

ควรฟ้องครับ หลักฐานเราชัดเจน
comment126:ต่ำทราม น่ารังเกียจมาก แอดมินเพจนี่เป็นหมอจริงเหรอ เสื่อมเสียสถาบันมาก แบบนี้ไม่แน่ใจว่าส่งเรื่องร้องเรียนไปทางแพทยสภาด้วยได้มั้ยนะคะ เพราะเป็นเรื่องที่เสื่อมเสียต่อวิชาชีพนะ ถ้าจขกท.แจ้งความไว้ก็ดีนะคะ อยากให้เป็นกรณีศึกษาต่อคนอื่นๆด้วย
comment126-1:ที่ลูกเพจเรียกหมอเคน่าจะมาจากการ์ตูนเรื่อง
ซุปเปอร์ดอกเตอร์เคที่เป็นภาพโปรไฟล์เพจมากกว่านะเราว่า
comment127:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment128:ขอตามดูห่างๆละกันฮะ
comment129:ฟ้องเลยครับ ลูกเพจด้วย ฟ้องให้หมด
comment130:เริ่มโดนเอาคืนแล้วค่ะ 5555
comment131:นี่แหละ ผลของการที่พ่อแม่ลืมสอน ทั้งแอดมิน ลูกเพจ ขาดความสำนึกผิดชอบ แยกไม่ออก
comment132:ฟ้องเลยครับเลวมากเพจแบบนี้
comment133:น่าเห็นใจและสงสาร....สัตว์โลกเป็นไปตามกรรม
comment134:😷
comment135:น่าเห็นใจ จขกท มากอ่ะ
comment136:ตอนนี้เหตุการณ์เป็นอย่างไรบ้าง เจ้าของกระทู้ได้ดำเนินการอะไรไปแล้วบ้างมาอัพเดตข้อมูลด้วยนะครับ กรุณาอย่าหาย
ไม่ได้จะเผือกนะครับแต่จะดูไว้เป็นอุทาหรณ์เพราะเหตุการแบบนี้อาจเกิดขึ้นกับใครก็ได้ที่เล่นอินเตอร์เน็ต ไม่ว่าใครจะผิดหรือถูกหรือจะจบแบบไหนอัพให้ดูด้วยนะครับ
comment137:จขกท  ปรึกษาทนายสงกรานต์เลยค่ะ ท่านช่วยอยู่แล้ว  ว่าจะทำอย่างไรได้กับขั้นตอนของกฏหมายได้บ้างอย่าปล่อยให้มันคุกคามเราต่ะ เอาใจช่วยค่ะ  แล้วมาอัพเดทให้ทราบบ้างนะคะ
comment138:อย่าไปยุ่งกับมันเลยแอดมินถ่อยๆ ออกจากกลุ่ม แล้วบล็อกคิดว่าทั้งโพส ทั้งภาพที่เราเคยลงไว้จะหายไปด้วย
ยกเว้นภาพที่มันขโมยไป...(แนะนำให้ฟ้องด้วย เป็นแอดมินเพจไม่ได้หมายความว่าจะเอาภาพลูกเพจไปใช้ได้ตามใจชอบ)
comment139:ไปแรงกับเขาก่อน เขาก็แรงกลับมา  แรงพอๆ กันทั้งสองฝ่าย ถ้าติดตามทั้งสองฝั่ง
comment139-1:คิดได้แค่นี้?
comment139-2:ขโมยของเค้ามา ก็ต้องรับคำด่าเค้าให้ได้
นี่เค้ามาพูดดีๆ ดันไปปากหมา+กวนตรีนใส่เค้าอีก

ตัดทรงนักเรียนต่อไปน่ะถูกแล้ว
comment139-3:อ่านรูปแชทแล้วดูเวลาหรือยังคะ มีคนอุตส่าห์ทำไว้เป็นลำดับก่อนหลัง
comment140:กรรมติดจรวด ให้ลูกเพจไปถล่มและ report เพจคนอื่น 
แต่ตอนนี้เพจนั้นโดนประชาชนรุมยำเองละ
comment141:ทำไมบางคนมักง่าย นำของคนอื่นไปใช้โดยเจ้าของ
ไม่ได้อนุญาติ พอเจ้าของไปบอก กลับเป็นฝ่ายผิด
แถมทำกริยามารยาทไม่ดีใส่อีก
comment142:ลองทำแบบข้าราชการคนหนึ่งครับ
คลิปหลุดออกมา แล้วมีแชร์ทาง fb เธอเล่นแจ้งความแล้วจ้างทนาย
ออกหมายเรียกให้คนที่กดไลค์ กดแชร์มาโรงพักรายคนเลยครับ
แจ้งความแถวอีสานตอนบน เรียกรายที่อยู่ไกลๆ เช่นแถบภาคใต้ตอนล่างมารับทราบข้อกล่าวหาหลักสิบราย
ยิ่งรายไหนมีหน้าที่การงานดีๆ เธอคัดๆ แล้วแจ้งความให้มาโรงพัก
ไม่อยากให้เรื่องมันยาว ไม่อยากเสียเวลา
อยากจบเรื่องไม่อยากมาเที่ยวอีสานตอนบนบ่อยๆ ก็จ่ายค่าเสียหายให้เธอมา
เห็นว่าบางรายโดนหลักหมื่น บางรายโดนหลักแสน

สุดท้ายตอนนี้ เธอถอยรถใหม่ป้ายแดงคันละหลักล้านไปแล้วครับ
ได้ข่าวสร้างบ้านใหม่อีกหลังด้วย

ลองทำแบบนี้ดูครับ เผื่อบรรดาสาวกเพจต่างๆ พ่อแม่โดนเสียเงินหลักหมื่นให้ จขกท.
อาจเลิกทำตัวเป็นสาวกให้เพจศาลเตี้ยทั้งหลายก็ได้ครับ

ปล.หลังไมค์มาได้ครับ จะได้แจ้งปลายทางไปกรณีนั้น เผื่อเธอคนนั้นจะแนะนำอะไรพี่ได้ครับ
comment143:แจ้งความง่ายสุด
comment144:แนะนำให้ฟ้อง หรือ แจ้งความดำเนินการเลยค่ะ 
อย่างที่ความเห็นบนๆบอก เอาพวกลูกเพจที่มาเม้น หยาบๆแล้วก่อกวนก่อนค่ะ 
หรือทำคู่กันไปเลยก็ได้ หลักฐานครบแบบนี้ ชนะแน่ๆค่ะ 

เคสนี้ เพจผิดเต็มๆ ไปเอารูปคอนเทนเขามาใช้โดยไม่ขออนุญาต (ทั้งๆที่แชร์ได้ แล้วไมไม่แชร์ งง)
แถมยังปลุกระดมลูเพจให้มาก่อกวนอีก
ประเด็นมันเกิดจากเพจเลยที่เอารูปเขามาใช้ก่อน อย่าพยายามเบี่ยงว่าเจ้าของกระทู้กล่าวหาเพจอะไรเลย
comment145:อยากให้ คุณ จขกท คุยกับทนายอย่างที่ ความเห็น บนๆแนะนำค่ะ มีทนายหลายคนที่รับทำนะคะ รับแบ่งค่าเสียหายที่จะได้รับไป
ลองคุยกับทนายที่รู้จักดูค่ะ เราไม่ like เพจพวกนี้นี้เลย แหล่งรวมคน.... คนดี พอมีแต่คน...นั้นเยอะกว่า
comment146:อืม ผมว่าจขกท.กลั้นๆใจจ้างทนายแล้วฟ้องเอาค่าขนมเถอะครับ

ฟ้องจริง รับรองพวกนี้หัวหดหมด  เพราะโทษมันแรงนะ  ซึ่งจริงๆไกล่เกลี่ยกันได้มันจะดีกว่ามาก

เพราะถ้าบ้าบอสู้คดีมาจริงๆ แล้วแพ้เนี่ยโดนหนักเลย เงินก็ต้องจ่ายอยู่ดี พ่วงกับโทษจำคุกไปด้วย  ไม่สนุกนะครัช  

จะทำให้เรื่องมันดังในโซเชียลเพื่อให้พวกนี้หยุดมันก็เป็นวิธีนึง  แต่ผมว่าต้องให้เจอของจริง เล่นกันจริงๆดีกว่า

พวกปากกล้าแบบนี้ผมไม่เล่นอ้อมๆอะ เสียเวลาเปล่า  เล่นกม.ให้หนักเลย เห็นจ๋อยทุกราย  แล้วจบด้วย 

เพราะจะกลายเป็นประวัติติดตัวไปอีก
comment147:ลองไปร้องเรียนที่เพจอีจันดูนะคะ 
เพจนี้ดี ช่วยให้คดีคืบหน้าจากความเดือดร้อนของประชาชนจริงๆ
comment148:อยากให้ฟ้องจังครับ ผมหดหู่กับคุณภาพประชากรไทยประเภทนี้เหลือเกิน เผื่อสำนึกบ้าง
comment149:จขกท.หายครับ
มีความคืบหน้าอะไรบ้างใหม
อย่าหายแบบนี้สิครับ ใจคอไม่ดี
comment150:นอกเรื่องนะขอรับ -__-


คู่กรณีเอารูปการ์ตูน ด็อกเตอร์เค มาใช้นี่ เค้าต้องไปขอลิขสิทธิ์ไหมครับ ???
comment150-1:โดราเอมอน คิดตี้ โปเกม่อน ต้องขอใหมหละครับ
ก็ต้องขอหมดแหละ
comment150-2:ต้องขอสิครับ
comment150-3:กรณีที่เป็น "สาธารณะ" ไม่ต้องขอก็ได้ค่ะ
comment150-4:สาธารณะ นี่คืออะไรเหรอครับ  อยู่ใน fair use ตรงไหนเหรอ ที่เอามาใช้ในเพจเนี่ย
comment151:เหมือนคนบางกลุ่ม ยังไม่เข้าใจคำว่า "ลิขสิทธิ์"
comment152:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท ครับ
comment153:ทำเพจก็ได้เงินกันทั้งนั้น ถ้าช่วยสัตว์แล้วได้เงิน แบบนี้ผมก็ทำ วินวิน พอเขาบอกว่า ได้เงินละทำเป็นหัวร้อน
comment154:นานๆเข้าไอเพจ สายดาร์ก ไรงี้ มันเหมือนกับ พวกขับ บิ๊กไบค์แว๊นๆแล้วบอกว่าไปทำบุญอะ คุณลองนึกดูสิ มันคล้ายๆกันนะ ผมไม่เคยให้ราคา พวกเพจเหล่านี้ถึงจะถูก แต่เวลา เล่นผิดคนขึ้นมา เอา ปะวัติเอาชื่อนามสกุลเขาไปประจานเขาจะเสียหายแค่นั้น อย่างมาก แค่ขอโทษ ไร้สาระ ใจอย่างมด  แล้วที่ขัดอารมณ์มาก ไอพวกข่าว ช่อง ดังๆ ก็ดันเอา ข่าวจากเพจนี้ไปออก  กรุจะเขียน นักข่าวไปเพื่อ ไม่งั้น กรุ ไปอ่านข่าวที่บ้านก็ได้ แค่บอกว่าเอามาจาก เพจนี้ๆ แล้วอีกอย่างพวกเพจนี้ พวกใครความคิดเห้นไม่ตรงมัน ก็  ไม่ยอมรับ ผมคนหนึ่งละ ไม่ติดตามไม่อะไร กับเพจพวกนี้ บ่นกับทุกคน อยากสู้กับสู้ตรงๆ ถ้าคุณ สืบหาประวัติคนเก่งขนาดนี้ น่าเอาไปช่วย ทหารภาคใต้นะ เพราะโจรก็มีชื่อ ที่อยู่พร้อม น่าจะดีกว่า มาล่าตัวพวกที่ทำผิดรายวัน ทั้งๆที่ ไม่ได้ทำให้มันลดลง ถ้าเปรียบเทียบผิดตรงไหนก็บอกได้นะครับ #อย่าเอาลูกเพจมาวอร์ผมนะ ผมแค่บอกเฉยๆ ok
comment155:อ่านแล้วสงสาร จขกท. เลยค่ะ เจอเคสแบบนี้ หลักฐานแน่นขนาดนี้ ฟ้องเถอะค่ะ
หดหู่ใจก็แต่พวกลูกเพจที่หน้ามืดตามัว ไม่เห็นผิดชอบชั่วดีนี่แหละค่ะ
comment156:5555555 แล้วที่ฮา เมื่อกี้ไปเพจ Social Hunter  มันดันล่าผิดคน เห้อ กรุละเพลียจริงๆ ลูกเพจมันก็ ได้แค่ขอโทษ ขำจังวะ ตอนได้ด่าเขาเนี่ย สอมงไม่ได้คิดเลยใช่ไหมวะ ฮ่าๆๆ ไม่แปลกใจถึงอยู่กันได้  ด่าเสร็จผิดตัวก็ขอโทษ คนที่โดนด่า ก็เศร้าไปดิ  นี้ละนักรบโซเซี่ยล สุดท้ายก็ได้แค่ขอโทษ มีการแคปหน้าจอไปบอก นี้คือการขอโทษขอคนสมัยนี้หรอ อ่อลืมไป ก็แค่พิมพ์อยู่หน้าจอ ไม่กล้า ไม่มีใครรู้ว่า  คือใคร ลืมไปๆ
comment157:ปากดีงี้ อยากรู้จังถ้าโดนฟ้องเข้าไปจะทำหน้ายังไงน้าาาาา 

จขกท.ฟ้องเลยค่ะ ปากดีแบบนี้มันต้องเจอของจริงถึงจะหลาบจำ เราอ่านแล้วยังเคืองแทนเลย อย่าไปยอมมันนะคะ
comment158:สมกับชื่อจริมๆ เพจสาย(ขี้)ดาร์ค
comment159:อ่านได้ไม่ถึงครึ่งของเรื่องก็รู้สึกหดหู่ใจและสิ้นหวังกับความคิดของเพื่อนร่วมชาติเอามากๆ
ตัวคนนำนี่ก็ขาดวุฒิภาวะอย่างหนัก ไอตัวคนตามนี่ยิ่งแล้วใหญ่ เค้าให้ทำอะไรก็ทำจะถูกจะผิดไม่มีแยกแยะ
ผมไม่แปลกใจเลยทำไมเกรียนโซเชี่ยลประเทศเราถึงเลื่องชื่อ แค่ถูกปลุกปั่นนิดหน่อยก็พร้อมจะร้อยเชือก
เข้าจมูกตัวเองให้คนอื่นชักจูงไปเป็นเครื่องมือไร้สมองทำตามคำยุยงโดยไม่คิดอะไรทั้งสิ้น
comment160:คนที่ตามไปด่าเค้า ไปยิงเพจเค้า ทั้งๆที่เรื่องไม่ได้เกี่ยวกับตัวเองนี่คิดอะไรอยู่นะ อยากด่าไรก็ได้งั้นหรอ สงสารอ่ะ โตมายังไง สภาพครอบครัวเป็นแบบไหน ทำไมการเป็นอยู่ถึงได้ตกต่ำขนาดนี้

เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
comment161:คนทำเพจอายุเท่าไหร่เนี่ยพาลูกเพจไปเอี่ยวคุกเอี่ยวตาราง แถมลูกเพจก็เดินตามกันต้อยๆเลยเห็นแล้วสมเพชมาก
comment162:พวกนี้ถ้าลองโดนตำรวจเรียกไปนี่คงเดินก้มหน้าตัวลีบไม่กล้าสบตาใครเลย เชื่อผมสิ ชีวิตจริงนี่หงอกันทุกคนเก่งแต่ในโซเชียลอ่ะLosersพวกนี้

ผมแนะนำนะอาจจะเสียเวลาหน่อย แต่ลงไปเล่นกับพวกมันนิดนึง รีพอร์ท+แจ้งความดำเนินคดี+ฟ้อง เอาจริงไปเลยครับ เอาให้มีบทเรียนที่ต้องจำไปตลอดชีวิตเดี๋ยวมันจะค่อยๆหงอจนคิดได้เอง
comment163:สนับสนุนให้ จขกท.ดำเนินคดีเพื่อเป็นกรณีศึกษาต่อไป
comment164:มองดูดีๆ นะ การไม่เคารพคนอื่น การช่วงชิงสิทธิ์คนอื่น  เพจก็ควรจะสำนึกได้แล้วว่าไม่ดวรจะทำเป็นสาธารณะแล้ว ยิ่งลูกเพจด้วย น่าจะเป็นคนประเภทเดียวกัน อีก สนับสนุนกัน  
  แค่สิทธิส่วนบุคคล ยังไม่เรียนรู้ เลย  ยิ่งมาเจอภาษาถ่อยๆ เข้าไปอีก  สะอึกแทน จขกท เลย
comment165:เก็บหลักฐานให้มากที่สุดเลยนะคะ เก็บหลายๆที่เผื่อโดนแฮ็คข้อมูล พวกเพจดาร์คมันหาข้อมูลเก่ง เราอยากให้คุณแจ้งความจริงๆค่ะ เคสแบบนี้คือเจ้าของเพจมันปั่นให้คุณผิด พวกลูกเพจเพจนี้มันจอมวอร์ไม่ฟังความข้างอื่นอยู่แล้ว ไม่เหมือนเพจปรายฟ้ากับเพจควีนที่เค้ายังมีเหตุผล แล้วลูกเพจไม่วอร์ไร้เหตุผล
ส่วนตัวเราก็กดไลค์เพจหมอเคนี่อยู่แต่ก็ไม่ได้เข้าไปดูบ่อย แต่ตอนนี้โคตรผิดหวังจะกลับไปอันไลค์เพจ ทำผิดแล้วเจือกไม่ยอมรับ แล้วยังใช่ความดีที่เคยทำมาบดบงความชั่วของตัวเอง
สู้ๆนะคะคุณ
comment166:อ่านแล้วขี้นมาก อะไรกัน ยุยงให้ลูกเพจตัวเองไปโพสคุกคาม ด่าทอคนอื่น

ในแชทก็พูดจาแย่มาก
comment167:ฟ้องเถอะครับ พวกนี้สติไปหมดแล้ว คุกคามทำตัวอันตราย มันกี่ขวบกันเนี่ย
comment168:สนับสนุนให้ จขกท.ดำเนินคดีครับ เก็บหลักฐาน แคปหน้าจอ พิมพ์ออกมาในกระดาษ  และ ทำสำเนาเก็บใน สื่อบันทึกไว้ครับ
ผิดเต็มๆ จะดากไม่ดาก แต่มันผิดครับ  ผิดไม่พอ  ถ่อยอีกต่างหาก  ที่ขู่ ก็ผิดนะครับ
ติดต่อ ทนายสงกานต์ หรือทนาย ดังๆทาง social ก็ได้ครับ
comment169:เจ้าของเพจ วุฒิภาวะ ต่ำ มาก เรื่ยดินเลยครับ
เห็นได้ชัด ไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยว กับกฎหมาย และ สิทธิ สักอย่าง

คนแบบนี้ เป็นภาระของสังคม มากๆเลยครับ
comment170:ความผิดฐานหมิ่นประมาทมีโทษบทหนัก คือ หมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา ทำให้ข้อความที่หมิ่นประมาทนั้นกระจายสู่บุคคลที่สามในลักษณะเป็นวงกว้าง ความผิดจะหนักขึ้น แต่ความผิดฐานดูหมิ่นซึ่งหน้าไม่มีบทหนัก กฎหมายอาญามาตรา 328 กำหนดว่าถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณาด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ทำให้ปรากฏไม่ว่าโดยวิธีใดๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียง บันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี และปรับไม่เกิน 200,000 บาท
comment171:ประเทศนี้เป็นประเทศที่แปลก 

ช่วยคนก็ส่วนช่วยคนดิ ส่วนละเมิดสิทธิ์ก็ละเมิดสิทธิ์  จับมาหักล้างกันซะงั้น 

แยกแยะกันหน่อยจ้าาาา
comment172:ในทางกฎหมาย สามารถฟ้องเจ้าของเพจสายดาร์คได้ไหมครับ  ในกรณีโดนเอาไปแชร์ให้ลูกเพจเข้ามาโจมตีเพจของเรา

ถ้าทำได้ อยากให้ จขกท ทำเป็นกรณีตัวอย่าง   เพื่อให้เพจที่หากินแบบนี้ได้สำนึกในเรื่องลิขสิทธิ์จริงๆสักที
comment173:เช้ามาอารมณ์เนือย ๆ มา เจอเรื่องนี้เข้าไปนี่งึดเลยครับ....

คิดว่าทำเพจสาย Dark แล้วมันเป็นพระเจ้าเหรอ?
กล้องเขา รูปเขา แต่หยิบไปง่าย ๆ แบบนี้มักง่ายไปม้าง....!!!!
comment174:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment175:แนะนำให้ฟ้องครับ ไม่มีเงินก็ไม่เป็นไรครับ ไปสภาทนายความแล้วแจ้งขอรับความช่วยเหลือครับ ไม่มีค่าใช้จ่าย หรือไปที่เนติบัณฑิตยสภาก็ได้ครับ อาจารย์ที่นั่นส่วนใหญ่เป็นผู้พิพากษา
comment176:เห็นใจ จขกท. มากครับ ฟ้องเลยครับ
ว่าแต่เพจเขาลบโพสไปแล้วหรอครับ ผมเข้าไปไม่เห็น
comment177:อย่าเอาคำว่า สายดาร์ก มาอ้างเพื่อทำตัวแบบนี้เลยค่ะ 

โดนเค้าบ่นเพราะตัวเองทำผิด ไม่พอใจเรียกคนไปรุมด่าล่าแม่มดขนาดนี้ เพจอยู่มาถึง V.4 เรื่องแบบนี้ไม่น่าพลาดเลยนะ
comment178:ด่าให้เป็นเพจๆไปครับอย่ามัดรวมเพราะ เพจ ดีๆก็มีครับ เขาช่วยคนจริงๆ บ้างเพจช่วยเรียกร้องความยุติธรรม บ้างเพจช่วยคนให้ได้มีเงินรักษาตัว บ้างเพจช่วยน้องหมา น้องแมว บ้างเพจช่วยครี่คลายคดีต่างๆได้ไว กว่าตำรวจ ผมขอยกสุภาษิตที่ว่า ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้องครับ มองให้กว้างๆหน่อย อย่าเหมารวม ผมก็เป็นลูกเพจอยู่ 2 กลุ่ม และกลุ่มค่อนข้างใหญ่ อย่าด่ามัดรวมครับ เพราะคนที่โดนด่าจะไม่พอใจ ระวังโดนฟ้องกลับนะห่ะ คนดีก็มีคนไม่ดีก็มี ระบุเป็นคนๆ อย่ามัดรวม
comment178-1:ตลกล่ะ เพจดาร์กที่ไหนจะยอมเปิดเผยตัวมาฟ้องครับ โจทย์เพียบขนาดนั้น
comment178-2:มอบอำนาจกับมอบฉันทะ ได้นะครับ ศึกษากฏหมายนิดนึงนะห่ะ มาตรา 60  สามารถมอบฉันทะให้คนอื่นไปฟ้องแทนได้ 
คดีหมิ่นประมาท มาตรา 328 สะด้วยโดยการ หมิ่นชื่อเพจทำให้เสียชื่อเสียง
บ้างที ผมก็ตลก คุณมากเลยนะครับ
comment178-3:และอีกอย่าง ถ้าสืบกันจริงๆ ก็ สามารถรู้ตัวเพจนั้นๆได้ สืบได้หลายทางด้วยนะครับ คุณ ตลกรอบที่สอง ขำจน พี่ในแผนก เดินมาถามเลยนะเนี่ย 55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment178-4:ใบมอบฉันทะก็ต้องมีชื่อคนคนนั้นอยู่ดี แล้วคิดว่ามันไม่มีโอกาสหลุดเลยเหรอ ที่นี่บราซิลนะ
comment178-5:ผมว่าแล้วจะต้องเจอคำตอบแบบนี่ ผมแซว ตัวคนตั้งอยู่ครับ test มีความรู้ ไหม และอีกอย่างเรื่องตามหา ถ้าไม่เซียนจริงๆๆก็ตามหาไม่ได้ครับ   แต่ใบมอบฉันทะเนี่ยคือไม่อยากให้ใครเห็นตัวตนหรือจำหน้าตาได้ เปลี่ยนชื่อหนีก็ได้นิ ครับ ถ้าเอกสารหลุดฟ้องศาลไปอีก1 รอบ พอได้ตังมาแล้วจะทำเช่นไรก็ได้ หนีไปโมนาโคดีไหม สบายละ 55555555555555   ผมไม่ใช่ ติ่งเพจนี้นะ บอกไว้ก่อน ช่องทางกฏหมายมีเยอะแยะ
comment178-6:ป.วิแพ่ง มาตรา 60 มีแต่มอบอำนาจ ไม่ได้บอกว่ามีมอบฉันทะด้วยนะ แล้วการมอบอำนาจกับมอบฉันทะความหมายแตกต่างกันนะ
comment178-7:ก็อยากเห็นเพจเขาฟ้องอยู่ค่ะ คนรับมอบมาฟ้องคิดว่าตามสืบดีๆ ไปไหนมาไหนยังไงก็เจอค่ะว่าติดต่อใคร มีเงินซะอย่าง จ้างสืบ จ้างแฮคคงหาไม่ยากหรอกค่ะเจ้าของเพจ เราทำมาแล้ว สืบลากอวตารมาสิบกว่าเฟซหลอกขายของคนอื่น ไปถึงบ้านมันก่อนตำรวจอีก รู้จนรหัสนักศึกษา แน่นอนเรามีแบคค่ะ
comment179:จขกท. ถ่ายภาพสวยมากๆเลยนะคะ  เราตามไปฟอลแล้วด้วย ชอบงานภ่ายภาพของคุณมากๆเลยค่ะ ^^
comment180:ไปยกเลิกถูกใจมาแล้ว
ดูพฤติกรรมแล้วไม่แมน ผิดไม่ยอมรับว่าผิด
comment181:ผมก็วอร์บ่อยๆนะ แต่เคสนี้ผมไม่ยุ่งอ่ะดูจากเคสแล้วแค่ละเมิด ถ้าแบบมีคนตายนั่นหล่ะเจอกัน เคสนี้สงสารจขกท.ครับ ถ้าฟ้องเล่นกับลูกเพจอย่างเดียวครับ ลูกเพจโดนDr.K มันก็ไม่ช่วยหรอกครับ เพราะมันเป็นกฎวอร์ใครโดนฟ้องก็ซวยไป เอาใจช่วยครับ
comment181-1:สมน้ำหน้าเบาๆ เหมือนสู้ตายถวายหัวกลับโดนตัดหางปล่อยวัด น่าสงสารผู้มีรายชื่อ
comment182:เพจทำผิดเค็มๆครับรวมถึงลูกเพจด้วย ต้องให้บทเรียนโดยการฟ้อง
comment183:ฟ้องดำเนินคดีเลยครับ หลักฐานเต็มมือเลย 

   ฟ้องให้หมดเลย เพจ ยัน ลูกเพจ ที่มีพฤติกรรมต่ำทราม ...

   ตอนนี้ผมช่วยให้ได้เพียง Report ให้  และ ลบเพื่อนๆ ที่ไปเกี่ยวข้องกับเพจนี้ด้วย ....  ก็คงจะกากพอๆกัน ... ผมใจแคบครับ ...
comment184:นี่เป็นอีกเหตุหนึ่งครับ ที่ผมไม่ว่าจะไปถ่ายรูปสวยๆอะไรมา ถ้าไม่ได้อะไรกลับมาไม่โพสลงเพจสาธารณะหรอกครับ มีแต่ผลเสีย 
1. อาจโดนกอปรูปไปใช้ ทั้งๆที่รูปเราก็เอาไปเป็นประโยชน์โดยตรงกับเราได้เยอะ
2. ผมถ่ายแลนเสคป ถ่ายลงปุบ กอปมุมกันปั๊บ รีบตามไปถ่ายให้เหมือนๆกันให้ได้ รูปมุมสวยๆ สดๆ กลายเป็นมุมเกร่อๆหมด
3. ข้อเสียอื่นๆแบบ จขกท นี่แหละ

เข้ามาเห็นใจเลยครับ เอาใจช่วย รอบนหน้ามีอะไรอย่าไปลงรูปให้เค้ากอปเลยครับ เนื้อไม่ได้กิน โดนหาเรื่องอีก
comment185:ดำเนินคดีเถอะค่ะ เอาเป็นกรณีตัวอย่าง อยากเห็นความยุติธรรมของกฎหมายไทย
comment186:แวะมาแปะคำแถลงจากเพจค่ะ อ่านแล้วก็เพลียใจ
comment186-1:ยี๊มาก
comment186-2:ยังงี้ต้องแจ้งความแหละครับ
ดูสิว่า ยังแคร์ตำรวจ ยังแคร์กฏหมายใหม
เพราะรู้สึกว่า ไม่สนอีสนแอดอะไรเลย
comment186-3:มันจะแคร์อะไรละครับ หน้ามันยังไม่ให้รู้เลย แอบหลังจอแบบนี้ อยากจะช่วยคน แต่ใจเล็กกว่า มด อีก สู้ คนดีๆที่ ไม่ด่าใคร แต่ใจอยากช่วยยังไม่ได้เลย ว่างๆก็ลอง สืบหาที่อยู่โจร3จังหวัดให้ ทหราบ้างนะครับ คนเก่ง พวก เพจ แนวๆ แหม่โพธิ์ดำ พวกนี้เขาคงถนัด
comment186-4:คนถ่อยมักพูดว่าตัวเองเป็นคนตรง ไม่สร้างภาพ
comment186-5:แถจนถลอก พูดไปก็เปลืองตัวอักษร ขอโทษจากใจ ไม่แถไร จบสวยๆ
comment186-6:สกิลปากแบบนี้อ่ะนะที่พวกลูกเพจมันบอกว่าเป็นเว็ปคอยช่วยเหลือคนอื่น

ความคิดพอๆกับพวกเด็กแว๊นเลย
comment186-7:ไม่เรียกพูดตรงหรือปากเสียค่ะ เรียกหยาบคายและไร้จิตสำนึกทำผิดแล้วเรียกร้องความชอบธรรมบนความผิด ไม่ต่างจากคนที่ไปฆ่าคนอื่นแล้วบอกว่าเค้าทำให้สามีตัวเองติดคุกเลย มันเป็นตรรกะที่ป่วยของคนไม่อยู่บนโลกความจริงค่ะ และติดว่าตัวเองถูกเสมอ สมควรแล้วที่ต้องไปทำไม่ดีกับคนอื่น ทั้งๆที่จริงก็รู้แก่ใจว่าผิด
comment186-8:แหม่ คนตรงนี่มันตรงจริงๆ
comment187:ฟ้องได้จริง ๆ ค่ะ  ของเรา ข้างบ้านมาตะโกนด่าบ้านเราที่หน้าบ้าน อัดคลิป  เราเอาหลักฐานไปแจ้งตำรวจ  แต่ไปหลายเที่ยวเหมือนกัน จบที่เค้าจ่าย 4 หมื่นค่ะ  แต่จริง ๆ ถ้ามีเวลาไปศาลจะทำให้เค้ามีคดีติดตัว เราว่าดีกว่าค่ะ  และจะได้ค่าเสียหายมากกว่านี้ด้วย เวลาทำอะไรจะได้คิดก่อนทำค่ะ  

เสียชื่อ Dr. K  ของเราหมด   Dr.K  เราไม่นิสัยแย่แบบนี้นะ ออกจะใจดี ช่วยเหลือผู้คน ไม่หยาบแบบนี้
comment187-1:ผู้หญิงอ่าน Dr.K !!!!!
เป็นไปได้เหรอเนี่ย
คุณคือไอเทมลับจริงๆ
comment187-2:ไม่เห็นแปลกเลยค่ะ
การ์ตูนสนุก ใครๆ ก็อ่านได้ทั้งนั้นล่ะ
comment187-3:187-1 แปลกตรงไหน เพื่อนเราจบพยาบาลก้เพราะอ่านหมอเคแล้วอยากทำงานเกี่ยวกับสายแพทย์นี่แหละ
comment187-4:อ่านค่ะชอบมาก  มีทุกภาคเลยค่ะ
comment187-5:เราก็อ่าน แบล็คแจ็คก็อ่าน โรงเรียนลูกผู้ชายก็อ่าน 
ที่บ้านมีแต่ผู้ชายก็เลยได้อ่านแนวๆนี้ไปกะเขา
comment187-6:187-1 มายืนยันอีกเสียงว่าผู้หญิงอ่าน Dr.K ไม่แปลกนะคะ 
เพื่อนเราอ่านกันหลายคน
comment188:พวกเพจดาร์คหลายๆครั้งก็มีประโยชน์ต่อสังคม แต่จะดียิ่งกว่านี้ถ้าแอดมินเป็นคนมีวุฒิภาวะทางอารมณ์ ด่าคนอื่นได้ ก็ต้องยอมรับคำวิจารณ์ได้ เท่าที่ติดตามทุกเพจ ดูควีนจะมีวุฒิภาวะมากสุดละ แต่ก็มีบางครั้งล่าแม่มดในเรื่องยิบย่อยเกินไป ส่วนปรายฟ้าเราชอบในแง่ที่ว่าเรื่องเกี่ยวกับผู้หญิงโดนละเมิด ปรายฟ้าจะแรงและละเอียดดีมาก เป็นเสียงให้กับผู้หญิงได้เป็นอย่างดี ส่วนเพจดาร์คอื่นๆเน้นด่าตามน้ำด้วยคำหยาบคายแบบฟุ่มเฟือย ไม่ได้มีผลงานอะไรเลย แถมเอาอารมณ์เป็นใหญ่ แบบนี้น่ากลัวมากนะ คนที่บ้าอำนาจแล้วมีสื่ออยู่ในมือ
comment189:คำว่าละเมิดลิขสิทธิ์ กลายเป็นเรื่องไร้สาระของคนไทยไปเรียบร้อย
comment190:ตอนแรกทำเป็นเก่งนะ ส่งลูกเพจไปถล่ม จขกท.

ตอนนี้ออกมาพิมพ์ใหม่ให้ตัวเองน่าสงสาร

สมควรโดนละ
comment191:ไม่เคยขยันล็อกอินมาเม้นกะทู้ไหนเลย เห็นกะทู้นี้แล้วรู้สึกคันมือจนต้องเสียเวลาไปล็อกอิน ....เป็นคนไทยที่มีวุฒิภาวะพอคนนึงที่ต้องขออนุญาตตำหนิเลยว่า คนไทยปัจจุบันนิสัยเสียมากกกกกกกก.    ไม่มีการแยกแยะ ถ้าได้หน้ามืดจะแปลงร่างเป็นอสูรกายกัดกินคนมั่วไปหมด นิสัยนี้มันน่ารังเกียจมากรู้ตัวกันบ้างหรือเปล่า เอาสมองไปไว้ที่ปลายนิ้วกันหมด นึกอยากพิมพ์ด่าอยากถล่มใครก็ทำ เป็นเหยื่อให้พวกมีวาทะศิลป์หลอกล่อใช้เป็นเครื่องมือ ไม่รุ้ล่ะว่าเขาจะทำดีหรือไม่ดี แต่การไปละลานชีวิตส่วนตัวของใครเพียงเพราะเหตุผลขี้หมาแบบนี้มันดีแล้วหรือ เหนื่อยใจกับประเทศที่เดินถอยหลังลงทุกวัน
comment192:ตอนนี้ manager.co.th เอาไปลงข่าวแล้ว 

อึ้งเลยฉกภาพแมวโพสต์ลงเพจ เจ้าของผลงานสั่งลบ กลับพาลให้ลูกเพจไปถล่ม
http://manager.co.th/HotShare/ViewNews.aspx?NewsID=9600000066110
comment193:หนามยอก ต้องเอาหนามบ่งครับ คิดต่อไปที่เพจดาร์ค อื่นๆ เช่น แหม่มโพธ์ดำ หรือ อยากดังเดี๋ยวจัดให้ หรือ social hunter เลยครับ ให้พวกนั้นช่วยจัดการ เร็วกว่า ตำรวจเยอะครับ ลองดูครับเป็นกำลังใจให้
comment194:เคยเห็นแบบนี้ เขาจัดการโดยใช้คนไปกระทืบ เป็นอันจบ เลิกแล้วต่อกัน
comment195:แอดมินเห็นแก่ได้เอาภาพไปใช้นี่ละไว้ในฐานที่เข้าใจนะ
แต่ลูกเพจที่ไปบุกเฟชเขานี่ มีสามัญสำนึกบ้างรึเปล่า
comment196:เพจดาร์กดีๆ หลายเพจค่อนข้างระวังในการโพสการแชร์อะไรอยู่พอสมควรนะ อาจจะมีคำหยาบบ้างแต่ก็ไม่เคยเห็นเค้าข่มขู่คุกคามคนอื่นเลย
ยิ่งเคสนี้จะว่าไปเพจผิดด้วยนะ จขกท ก็พูดคุยดีๆ แบบสุภาพ แต่ที่โต้ตอบกลับมานี่ไม่โอเคเลย แล้วการที่ทำความดีช่วยเหลือคนคงเอามาอ้างเปลี่ยนผิดให้เป็นถูกไม่ได้หรอก
comment197:อยากให้น้องๆ หนูๆ ที่เริ่มติดตามเพจดาร์ค

เริ่มคิดว่า เห้ยยยย ชั้นเล่นโซเชียลเป็นมากกว่าชาวบ้าน ชั้นตามเพจดาร์คเป็น

ได้พึงระลึกถึงสิ่งเหล่านี้ไว้

1.เพจดาร์คที่ดี ถึงแม้คำพูดคำจาจะถ่อย เมิงๆ กรุๆ แต่ เค้าวางตัวดี รู้กาละเทศะ อะไรควร ไม่ควร
2.ต่อจากข้อ 1 การพูดจาถ่อย เถื่อน คนละเรื่องกับพูดไม่รู้เรื่อง พูดเอาดีเข้าตัว โบ้ยความผิดให้คนอื่น
3.ลูกเพจของเพจดาร์คควรจะสามารถปรามแอดมินได้ เมื่อเห็นว่ามันทำอะไรเกินขอบเขต หรือไม่เหมาะสม ไม่ใช่ เฮโลตามกัน เพราะพี่เค้าเป็นคนดี

ลองดูการวางตัวของเพจดาร์คมีระดับที่ไม่ใช่ ตัว วัลลาบี้ เช่น แหม่มโพธิ์ดำ หรือ เพจกึ่งเทา แบบ อีจ่า รายนี้ล้มทีลูกเพจรอซ้ำ

มันถึงได้มีสมดุลของอำนาจ ถถถถถ
comment197-1:ข้องใจมานานแล้วครับ
ว่าทำใมต้องถ่อย???

สุภาพบวกผดุงความยุติธรรมนี่มันยากเหรอครับ?
แบทแมนยังไม่เคยกรู-กับโจ๊กเกอร์เลย
พันนิชเชอร์ยังครับๆ ตลอด
เดดพูลก็สุภาพแม้กับคนขับแท๊กซี่

จะเป็นฮีโร่สายดาร์ค ไม่จำเป็นต้องถ่อยนี่นา
comment197-2:ถูกต้องนะคร๊าบ พูดหยาบ แต่กรุช่วยคนดี อย่างนี้หรอ แล้วทำไหม ตำรวจ ทหาร ไม่เห้นจะพูด  กรุ เลย เวลาตรวจงง 555
comment198:เพจดาร์คนี่ผุดกันเป็นดอกเห็ด จะหาเพจที่มีวุฒิภาวะได้ซักกี่เพจกัน อย่าใช้คำว่าเพจดาร์คมาทำให้ความถ่อยเถื่อน กลายเป็นเรื่องถูกหน่อยเลย แต่ก่อนเห็นวอร์แค่คนเลว คนทำผิดนะ เดี๋ยวนี้คือใครทำอะไรไม่ถูกใจแอดมินก็ไปวอร์ คิดเอาเองแล้วกันว่าที่ตามอยู่เนี่ตัวเองเป็นคนดีหรือติ่งนักเลง
comment199:ช่วยอธิบายให้หน่อยครับว่า

การเอารูปคนอื่นไปใช้แล้ว การให้เครดิตรูปเค้า มันยากหรือมันมีจุดอะไรที่ไม่ดีเหรอครับ ซึ่งผมแค่เอารูปที่หาจาก Google ไปให้คนอื่นดู (ประมานเค้าโพสถามมา) ผมก็บอกว่า รูปจาก Link นี้นะครับ ไม่ใช่รูปของผมเอง มันก็ไม่ได้ทำให้ผมเสียอะไรอ่ะ ไม่เข้าใจจริงๆ ครับ

ถ้าลืมหรือไม่รู้ในตอนแรก ก็แก้ไขใส่ไปก็ได้มั้ง แล้วยิ่งถ้าเจ้าของเค้าไม่ให้ใช้ก็ลบออก ก็หมดเรื่อง คือ มันเสียหน้าหรือ อะไรเหรอครับ งง จริงๆ
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment201:
comment202:เพจพวกนี้เรียกร้องให้คนอื่นมีความรับผิดชอบต่อสังคมแต่ตัวเองทำผิดกลับไม่รู้สึก
ถ้ายังจำเคส  วันสงกรานที่มีหนุ่มลวนลามผู้หญิงเมาได้
เพจดาร์คเอารูปคนผิดมาลงคนเลยเข้าใจว่าผู้ชายคนนี้คือคนที่ไปลวนลาม สุดท้ายเค้ามาขอให้ลบและขอโทษ
เพจกลับดิ้น ว่าโดนแบนบ้าง  อะไรบ้าง ไม่ยอมลบ  พอลบแล้วยังมาแถๆ ว่าแบบ มาสั่งสอน ให้ฟ้องมา
comment203:หลักฐานพอฟ้องได้อยู่แล้วนะ ฟ้องไปให้ทนายจัดการเถอะ ยังไงก็มีตังกลับมา
comment204:อ่านแล้วถึงขั้นต้องล็อกอินเข้ามา แอดมินเพจเ_ี้ยแบบนี้ยังมีคนติดตามเพจอีกหรอเนี้ย
comment205:อยากให้ดำเนินคดีกับบุคคลที่เกี่ยวข้องให้ถึงที่สุดครับ จะได้เป็นคดีตัวอย่าง+ดัดตรรกะป่วยๆเรื่องกฎหมายลิขสิทธิ์ของคนไทยด้วยเลยครับ
comment206:เรื่องละเมิดลิขสิทธิ์ทางปัญญา ก็เรื่องหนึ่ง แต่ก็จขกท.คุยดีๆ ดันตอบแบบภาษาไม่ได้รับการอบรมบ่มนิสัยมาเลย 
แถมพาลูกเพจมารังแก(cyberbullying) แถมไปรังควาญถึงการทำมาหากินอีก

เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ 
ฟ้องได้นะ และชนะด้วยนะนั่น
comment207:มาเป็นกำลังใจเจ้าของกระทู้ครับ 
บางคนบอกว่าก็แค่รูป... เอ๊ย รูปมันมีลิขสิทธิ์มีมูลค่ามันเป็นทรัพย์สินในทางกฏหมาย มาบอกแบบนี้ได้ไง แล้วนี่มันก็เป็นอาชีพของเค้าโดยตรง ผมเองก็ถ่ายรูปขาย กว่าจะขายได้แต่จะรูปมันยากแค่ไหน ถ้าคุณบอกว่าแค่รูปลองถ่ายรูปขายดูสิแล้วคุณจะรู้ว่ามันไม่ได้ขายกันง่ายๆนะครับ แล้วนี่ดันก๊อปไปโพสของตัวเองแล้วไม่ให้เครดิตอีก ซ้ำยังมีหน้ามาด่าเจ้าของทรัพย์สินแล้วให้คนอื่นไปตามด่าในเฟสเค้าอีกเข้าข่ายหมิ่นประมาททำให้ผู้อื่นได้รับความเสียหายถึงทรัพย์ที่จะได้มา อันนี้ในทางกฏหมายถือว่าเป็นคดีอาญาแล้ว ถ้าคุณฟ้อง คุณไปตกลงกะทนายเลยว่าถ้าคดีชนะ คุณเรียกร้องเงินได้เท่าไหร่แบ่งให้ทนายครึ่งนึง ผมว่าทนายก็เอาด้วยนะ หรือไม่ก็แจ้งในเฟสทนายสงกรานต์ก็ได้ ผมว่าเค้าน่าจะช่วยหล่ะ เพราะเป็นคดีที่คนให้คนสนใจมาก คดีนี้ผมว่าไม่น่าได้เงินต่ำกว่า 1 ล้านนะ แถมคนที่ตามไปป่วนก็ต้องจ่ายด้วย คือมันจ่ายกันทุกคนนั้นหล่ะ อันนี้ผิดซึ่งหน้าด้วย แถมเรามีหลักฐานชัดเจนขนาดนี้ ดิ้นไม่หลุด ผมเป็นลูกทนายครับ ผมเชียร์ให้คุณฟ้องหมิ่นประมาทเต็มที่เพื่อเป็นตัวอย่างในสังคมไทยว่าไม่ใช่ใครก็ทำอะไรใครได้แบบนี้
comment208:ผมว่าจขกท.ไล่แคปไว้แล้วฟ้องรัวๆเลย น่าจะได้กล้องใหม่เลนส์ใหม่เยอะอยู่
อาจจะตามตัวแอดมินยากถ้ามันซ่อนเก่ง แต่พวกลูกเพจที่ตามไปเย้วๆนี่แหละ จับมาเชือดเรื่อยๆดูดิ๊ว่าจะยังเป็นลิ่วล้อให้แอดมินมันมั้ย

พรบ.คอมนี่อย่างแรง โดนทีอย่างซีดอ่ะบอกเลย
comment209:ไปขอให้แหม่โพธิ์ดำช่วยสิครับบ  เป็นกำลังใจให้
comment210:แนะนำให้ฟ้องเลยครับ


แอดมินเพจอายุเท่าไรกันนะ อยากรู้จริงๆ เคยตามอยู่พักหนึ่งนะเพจนี้ หลังๆเลิกตามละ แอดมินเพจชอบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลคนทั้งโลก ไม่ค่อยได้ทำประโยชน์เหมือนแหม่ม กับ ธิชา


ไร้สาระพอๆกับเพจลูกไก่อ่ะ วันๆเอาแต่บ่นๆด่าๆ
comment211:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment211-1:^
^
^
^
ใครเนี่ย
comment211-2:แหม่มเข้าข้างกระทะ เข้าข้างวูดดี้ออกนอกหน้ามาก
comment211-3:สวัสดีค่ะ

6. ทำไมทางเพจถึงไม่กด share คะ
comment211-4:ตอนพิมพ์นี้แน่ใจนะว่าไม่ได้เมา ทำไมดูป่วยๆจัง คนโดนละเมิดบอกให้ดีใจเพราะคนที่ละเมิดคือเพจดังนะ เอาเศษเสี้ยวสมองส่วนไหนคิดครับ เค้าขอร้องพิมพ์ดีๆไปตอบเค้าเห้ๆแล้วบอกก็กรูเป็นแบบนี้อ่ะมีไรป่ะ เอ้า แบบนี้ก็ได้เหรอ  รู้สึกอนาถแท้ เจริญพร
comment211-5:ช่วยตอบหน่อยครับว่าทำไมทางเพจไม่กดแชร์??
comment211-6:จากข้อ 2 แค่ขอโทษก็พอแล้วเหรอครับ????
คุณจำคดีที่คนๆนึงเขาโดนกล่าวหาว่า เอากล้องติดรองเท้าในbts เพื่อส่องใต้กระโปรงผู้หญิงมั้ย
ทั้งที่ความจริงแล้ว รองเท้าเขาแค่ขาด แต่เขาโดนสังคมfacebook ตามด่า ทั้งในโลกออนไลน์ ทั้งในชีวิตจริง
อยู่หลายปีนะครับ คุณคิดว่าแค่คำขอโทษแค่นั้น มันพอแล้วเหรอ ถ้ามันเกิดขึ้นกับคุณจริงๆ 
3. โลกจริงคุณกล้าไปพูดคำหยาบใส่คนไม่รู้จักกันมั้ย?? กล้าด่าเขาแบบที่พิมพ์ๆในfacebook มั้ย?? ลองไปทำก่อนนะ แล้วถ้ารอดกลับมา ค่อยมาบอกว่าโลกจริงกับโลกออนไลน์มันเหมือนกัน 

ปล.ผมอยากให้มีกฎหมายทำอะไรกับ พวกที่ไปด่าๆคนอื่น โดยที่ตัวเองไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องสักที !!
ไม่มีองค์กรดีๆที่ไหน ไปทำตัวถ่อยๆแบบนี้หรอก ผมไม่เคยเจอ มันขัดแย้งกันนะ
comment211-7:-ช่วยสังคมเป็นเรื่องดีครับ  แต่ไม่ใช่จะมาทำ กับใครก็ได้
-คุณไปด่าเค้าก่อน  แถมเรียกลูกเพจเปิดวอร์ด้วย
-แล้วพวกลูกเพจที่ไปด่าเค้าละ คุณจัดการยังไง กับความรู้สึกที่เสียไป
-ให้ unlike เพจคุณนะผมไม่ทำหรอกเพระาไม่เคย Like เพจคุณ  แต่ผมจะรีพอร์ทเพจคุณ ยุยง ส่งเสริมให้เกิดความเกลียดชัง
comment211-8:เราไม่เข้าใจตรรกะนี้เลยจริงๆ
เอารูปเขามา เขาบอกให้ลบออก ก็ลบออกแล้วขอโทษเจ้าของภาพสิ แค่นี้ไม่ได้เหรอ ทำไมทางเพจไม่ทำ??? จะได้ไม่ต้องเสียเวลาให้สาวกมาอ้างคุณงามความดีว่าเคยทำอะไรมากบ้าง เพราะมันไม่เกี่ยวกันเลย 

จะเล่าเคสหนึ่งให้ฟัง ผู้ชายคนหนึ่งทำมือถือหาย มีคนเก็บได้ เขาไปขอคืนจากคนเก็บ คนเก็บไม่คืนให้ ด่าว่าทำไมหายทำไม กุเก็บได้มันเป็นขอกุ อยากได้ไปแจ้งตำรวจเอา แล้วเรียกเพื่อนมาถ่ายรูปเจ้าของโทรศัพท์ไปประจาน เรียกพวกมาด่า กรณีนี้มันแทบไม่ต่างกันเลยนะ
comment211-9:
comment211-10:ขึ้นชื่อว่าติ่งไม่ว่าจะติ่งอะไร ก็น่ากลัวจริงๆ
comment211-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment211-12:2.เพจเอาใครก็ได้มาเสียบประจาร ถ้าเอามาผิดคนหล่ะทำยังไง?
ก็โพสขอโทษค่ะ สมัยตอนขวัญอยู่ไทยการขอโทษอย่างจริงใจเป็นเรื่องที่น่ายกย่องมากกว่าจะแถไปเรื่อย ในเมกาวัฒนธรรมการขอโทษยังหายากกว่าในไทยเยอะล่าสุดเพจคุณปรายฟ้าเอาผู้ชายมาประจานผิดคน ก็ลงโพสขอโทษปักหมุดไว้ 3 วัน ลูกเพจส่วนหนึ่งก็มาพิมพ์ขอโทษ คนที่โดนด่าผิดตัวก็มาอ่านแล้วก็รู้สึกดี คิดดูเถอะค่ะ เพจต้องทำแบบนี้เชียวเหรอ แต่เพราะว่าเค้าเป็นเพจดาร์กที่ดีไงคะเลยต้องทำ ไม่ใช่หน้าที่อะไรของเขาเลยที่ต้องไปสนใจ เร่งหาความจริง ใช้ Social Cyberbully ก็ทำให้เรื่องเดินเร็ว
เราเห็นด้วยนะกับการที่เอาคนในครอบครัวออกมาประจานด้วย เพราะมันจะได้เกิดแรงกระเพื่อมในสังคมค่ะ

โอโห นึกว่าจะมีความเห็นด้านตรงข้ามอะไรที่ดีๆ แต่มาชนกึกกับประโยคนี้เลย
เลวร้ายมากนะครับ มีความคิดแบบนี้ คนนึงผิดชั่ว แต่จะให้ลากคนอื่นในครอบครัวออกมาประจานด้วย
ก็คือ ถ้าฆ่าได้ทั้งครอบครัว ก็ให้ฆ่าเหรอ คุณนี่โคตรโหดอะ

ตรรกกะข้อ 2 นี่วิบัติมาก เพราะเป็นเพจดาร์กที่ดี เลยพ้นผิดเพียงแค่โพสขอโทษ 3 วัน
คุณครับ ไปทำให้ชีวิตคนอื่นป่นปี้ เสียชื่อเสียง แล้วจะทำแค่โพสขอโทษเหรอครับ 
เพจดาร์กที่ดี เพจดาร์กที่ดี เพจดาร์กที่ดี เพจดาร์กที่ดี เพจดาร์กที่ดี
โว้ววววว บ้าไปแล้ว
comment211-13:ล็อคอินใหม่เอี่ยมอ่องถอดด้ามมาตอบกระทู้แก้ต่างเองเลยจร้าแกร
comment211-14:ตอบให้ครับ
1.ทำดีต่อให้เป็นร้อยเป็นพันครั้ง ทำผิดครั้งเดียว ก็คือผิดครับ เอามาลบล้างไม่ได้ ผิดก็คือผิด
2.ขอโทษ!! คุณนี่โคตรป่วยทางความคิดเลย คุณไปทำลายกิจการ ไปทำลายงานไปทำให้คนอื่นเกิดเข้าใจผิดคนที่คุณคิดว่าผิดน่ะทำมาหากินไม่ได้ คุณรับผิดด้วยคำว่าขอโทษอย่างเดียว ทุเรศมากครับ เห็นอ้างเมกาไม่ค่อยมีวัฒนธรรมมันฟ้องร้องกันครับ เรื่องขี้หมูราขี้หมาแห้งเค้าก็ฟ้องกันครับ จริงอยู่คำว่าขอโทษมันเป็นคำที่ดี แต่ไม่ได้หมายความว่า ขอโทษแล้วจะรอดความผิดทางข้อกฎหมายคุกคามที่เป็นอาญาได้นะครับ
3.มารยาทคงไม่มีอยู่ในตัวคุณ คุณถึงบอกมาแบบนี้
4.รวมกลุ่มทำแบบสุภาพก็สามารถมีพลังผลักดันที่ทรงพลังได้ ที่เพจทำแบบนี้เค้าเรียกว่าถ่อยไม่มีมารยาท
5.โนคอมเม้น

เสริมกรณีของกระทู้นี้ จขกท. เค้าก็ขอร้องให้ลบด้วยวาจาสุภาพก่อนนะ แต่คุณคิดว่าจะถ่อยใส่ใครก็ได้ เพจคุณมันก็แค่เพจศาลเตี้ยเป็นอันธพาลดีๆ นี่เอง
comment211-15:จากข้อ 3.
3.สร้างเสริมความก้าวร้าวในสังคม
ถามหน่อยเถอะค่ะ ว่าใครไม่พูดคำหยาบบ้าง? 
โลกโซเชียลก็เหมือนโลกจริงๆนั่นแหละค่ะ เพียงแค่เปลี่ยนคำพูดเป็นตัวอักษรเท่านั้นเอง ยิ่งติดดินเท่าไหร่คนยิ่งเข้าถึงเยอะ

---- นี่คุณโตมาในสังคมคุณภาพไหนเหรอ? สงสัยรอบตัวคงมีแต่คนพูดจาหยาบคาย คุณภาพแย่ คนที่ไม่พูดคำหยาบยังมีอีกเยอะค่ะ 
คนละชั้น
comment211-16:นี่ผมต้องอยู่ร่วมโลกกับคนแบบนี้จริงๆเหรอ?
ความคิดเหมือนพวกศตวรรษที่ 10 เลย สมัยยุคมืดนั่นล่ะ 
ไม่ได้มีวี่แววของอารยธรรมยุค Modern เลยแม้แต่น้อย กระทั่ง Renaissance ยังไม่เห็น
comment211-17:เราไม่เคยพูดคำหยาบค่ะ เพื่อนเราก็ไม่เคยพูดคำหยาบ ถ้าถามว่าใครไม่เคยพูดคำหยาบบ้าง

กลุ่มเพื่อนเราทุกคนค่ะ ไม่ทราบคุณเติบโตมาในสังคมแบบไหน ถึงได้ตรรกะผิดเพี้ยนเช่นนี้
comment211-18:1. เราไม่มีอคติกับเพจดาร์ก แต่การนำรูปภาพคนอื่นมาโพสต์โดยไม่ให้เครดิต (หรือใครเรียกประโยค--ขอบคุณเจ้าของเรื่องและภาพ--ว่าเครดิต?) ไม่ใช่เรื่องเล็กน้อยที่ควรมองข้าม และผู้สร้างผลงานคงไม่ดีใจที่คนเห็นเยอะ แต่ไม่รู้ว่าตัวเองเป็นเจ้าของภาพหรอกมั้ง 
จะบอกว่าไม่รู้ที่มาก็คงไม่ใช่ เพราะงานที่ไม่ได้สร้างเอง มันก็ต้องมีแหล่งที่มาเป็นต้นฉบับทั้งนั้น

2.การเอาคนไม่ผิดมาเสียบประจานแล้วขอโทษไม่ได้น่ายกย่อง แต่เป็นเรื่องที่สมควรทำ โพสต์ปักหมุดขอโทษสามวันก็ใช่จะทำให้เรื่องที่เกิดขึ้นมันหายไป 
เราเคยดูคลิปที่พูดถึงชีวิตคนที่ถูกกล่าวหาและโดนประจาน มันไม่ได้แฮปปี้ และคนรู้ว่าประจานผิดคน ก็แค่พิมพ์ขอโทษ หลังจากนั้นก็ลืมกันไป ใช้ชีวิตต่อไปปกติ แต่ใช่ว่าความรู้สึกแย่ของถูกกลากมาประจานจะหายไป คนในคลิปกลายเป็นคนหวาดกลัวสังคม 

ถามหน่อย เรามีสิทธิ์ทำกับมนุษย์ด้วยกันขนาดนี้เลยเหรอ

ยิ่งการลากครอบครัวมาประจานเนี่ยยิ่งแย่มาก 

3. โลกโซเชียลก็เหมือนโลกจริงๆ แค่พิมพ์คำหยาบเป็นตัวอักษร --- ในสังคมที่เราอยู่ก็พูดคำหยาบกับเพื่อนสนิท แต่ไม่พิมพ์ลงโซเชียล การทำให้เพจเข้าถึงกลุ่มคนได้มากมีวิธีการอื่น การใช้คำหยาบคายก็เข้าถึงได้ดีแค่กับกลุ่มที่ชอบคำหยาบคาย

4.การปกครองต้องมีพลัง แต่ไม่จำเป็นต้องก้าวร้าว การต่อกรกับอาชญากรก็ไม่จำเป็นต้องทำตัวเลียนแบบอาชญากร

5. ไม่ได้ตาม
comment211-19:4.ทำเพจดาร์กทำไมต้องก้าวร้าว?
เพราะนี่คือสไตล์ไงคะ ดิบๆ เถื่อนๆ ต่อกรกับอาชญากรสังคมได้ดี ถ้าไม่งั้นเค้าจะกลัวกันเหรอ 
การปกครองคนต้องมีพลัง ถ้าสายหวานๆ ใครมันจะไปกลัว


คือถ้าเราจะเป็นหัวหน้าปกครองใคร  เราต้องก้าวร้าว ดิบ เถื่อน เพื่อให้เขากลัวหรือนี่   ความคิดช่างวิบัติดีแท้
comment211-20:ทำดี ช่วยเหลือสังคม  ก็เป็นเรื่องดี   แต่ไม่ใช่เอาตัวเองเป็นที่ตั้งแบบนี้
อยากทำดีอะไรทำไป  แต่ไปเอาของๆคนที่เขาไม่อนุญาต มาใช้ มันใช่หรือ....เขาท้วงมา กลับด่าตอบอย่างหยาบๆ ก้าวร้าว แล้วมาอ้างมันเป็นสไตล์....ตลกอ่ะ  ถ้าก้าวร้าวกันเองในกลุ่มเดียวกัน คงไม่มีใครว่าหรอก เพราะจำพวกเดียวกัน นึกว่าตัวเองทำดีแล้วคนอื่นต้องยอมทุกเรื่องหรือไง  อยากทำดี แต่มีความคิดแย่ๆแบบนี้มันไม่ใช่แล้ว เหมือนข้างนอกสดใส ข้างในเป็นโพรง...
เจ้าของเขาท้วงมา แทนที่จะขอโทษแล้วพูดจาดีๆ หรือขออนุญาตเป็นเรื่องเป็นราว ก็จบแล้ว  นี่ดันหลงตัวเอง คิดว่าเสียหน้าที่โดนท้วง เลยด่ากลับ ด่าไม่พอ เอารูปเอาข้อมูลเขามาทำให้เสียหาย แถมปลุกระดมแฟนเพจ ปญอ ช่วยกันด่าอีก....
บอกตรงๆ มันทุเรศมากกว่า เอาเรื่องช่วยเหลือสังคมมาเป็นเกราะ แบบนี้ไม่ได้มีจิตสำนึกที่ดีจากใจแล้ว...
comment211-21:ออกตัวเลยว่าไม่ได้ใช้windows ใช้ macOS 

มันไม่ใช่เรื่องต้องเอามาอวดว่าใช้ windowsแท้ เพราะปกติมันก็ต้องใช้ของแท้อยู่แล้วป่ะ

ถ้าไม่ออกตัวว่าเล่นประมูล ก็ว่าจะถามอยู่เชียว มุกอย่ามาด่าคนอื่นว่าใช้ของละเมิดทั้ง ๆ ที่ใช้ windows98 เถื่อน อันนี้มัน ประมูลชัด ๆ
comment211-22:Comment นี้ น่ากลัวโดยแท้

นี่ผมอยู่ในสังคมแบบไหนกันนี่

สไตล์การตอบ เหมือนกับการชักจูงขายของ แต่แถไปจนถลอก อู่ไหนก็คงไม่รับซ่อมแล้วล่ะครับ
comment211-23:ถ่อยแล้วเท่ห์ ช่วยเหลือสังคมยังไง ถ้ามันผิดกม.ก็คือผิดครับ


สมมติต่อต้านยาเสพติด งั้นเก็บไปไล่ซื้อเก็บไว้กับตัวเอง - เสพย์เอง ถือว่าเป็นการทำดีเหรอครับ

บูลลี่หรือละเมิดก็คือละเมิดครับ ไม่มีหักล้าง
comment211-24:ขอบคุณที่แจ้งให้ทราบว่า ความคิดเห็นที่ 211 ไม่มีวัวผสมเลยครับ
comment211-25:เฮ้ย งงเด้ งดเด้
   การทำดีกับการทำความผิดมันแยกส่วนกันนะ ไม่ว่าจะผิดเล็กผิดน้อย ถ้าเอามาปนกัน งั้นฉันทำบุญวันเกิดล้านหนึ่ง ช่วยบลาๆๆๆเยอะแยะ คืนนี้จะฉลองวันเกิดเปิดเพลงดังลั่นหมู่บ้านทั้งคืนเลย แค่วันเดียวเองหยวนๆไป มองข้ามไปเรื่องเล็กๆน้อยๆก็ได้งั้นหรอ 
   เรื่องลิขสิทธิ์มันมีกฎหมายอยู่แล้ว มันไม่เกี่ยวกับได้รับความสนใจหรือไม่สนใจ ควรแยกให้ออก   
   การเสียบประจารถ้าเป็นคนเลวจริงก็ไม่มีปัญหา แต่ถ้าเป็นคนที่ไม่ผิด เค้าต้องเจอกระแสตอบรับเลวร้าย ทั้งในโลกจริงและออนไลน์ แล้วเวลาออกมาขอโทษ ด่ากันสามสี่พัน ออกมาขอโทษจะถึงสักพันคนไหม แล้วคนที่ไม่ได้ตามอ่านโพสล่ะ? เขาก็คงได้รับสารไปผิดๆตลอด เพราะงั้นการกระทำแนวนี้ ควรใช้สติและหลักฐานที่แน่นปึ๊กก่อนจะเสียบประจารใคร ไม่ใช่แค่เพราะไม่พอใจเรื่องเล็กๆน้อยๆ ไปถล่มเขายซะยับ ใช้คำหยาบคายสร้างความเดือดร้อนให้คนรอบข้างเขา แบบนี้คุณไม่ต่างกับคนเลวที่สวมการ์ดคนดีและไประรานคนอื่นเลย 
   เพจดาร์ค จะกร้าวร้าวหยาบคาย มันก็ไม่แปลก แต่ ควรจะมีความรับผิดชอบต่อการกระทำและคำพูดตัวเองด้วย 
   ส่วนเรื่องแหม่ม เราไม่เห็นด้วยค่ะที่แหม่มเข้าข้างวู๊ดดี้ออกหน้าออกตา แต่เขาชี้แจ้งแล้วกลยุทธ์แบบนั่นทำกันโดยทั่วไป มันไม่ถูกใจเราแต่มันไม่ผิด เรื่องกระทะกับแนวความคิดแบบนี้เราไม่เห็นด้วยและไม่สนับสนุนแหม่มในเรื่องนี้ แต่มันแยกคนละส่วนกับสิ่งดีๆที่แหม่มทำให้กับสังคม เพราะงั้นเราให้ค่า มากกว่าตัวคุณอีก
comment211-26:การเสียบประจานเป็นเรื่องที่ไม่ควรทำในทุกกรณี ถ้าเราพิจารณาถึงผลดีผบเสียทั้งหมดแล้ว
ไม่ต่างอะไรกับพวกล่าแม่มดยุคกลาง สักวันหนึ่งถ้าเกิดเสียบผิดขึ้นมา มันไม่คุ้มเลยสักนิดเดียว
ถ้าการประจานเป็นเรื่องที่ดี โลกนี้ไม่ต้องมีกฎหมายหรอก
comment211-27:โคตรขำตรง "ล่าสุดเพจคุณปรายฟ้าเอาผู้ชายมาประจานผิดคน ก็ลงโพสขอโทษปักหมุดไว้ 3 วัน ลูกเพจส่วนหนึ่งก็มาพิมพ์ขอโทษ คนที่โดนด่าผิดตัวก็มาอ่านแล้วก็รู้สึกดี" 

รู้ได้ไงว่าเค้ารู้สึกดี แค่เค้าทำไรไม่ได้เพราะมันแค่ผีโซเชี่ยลไร้ตัวตน

ลองไปขอโทษต่อหน้าดิ ไม่โดนตรีนลูบหน้าให้มันรู้ไป
comment212:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment213:แหม่มบอกว่า จขกท ก็เรียกลูกเพจไปรุมรีพอร์ท

จริงไหม แต่ก็ เป็นสิทธิ์ของ จข ภาพ
comment213-1:รุมรีพอร์ต กับ รุม Cyberbully 
อะไรมันเลวร้ายกว่ากันหนะครับ

รุมรีพอร์ต เพราะเพจมันเลวจริง ผมก็ไปช่วยรีพอร์ตด้วย

สรุปสุดท้ายแหม่มมันก็พวกเดียวกันใช่ใหม
comment213-2:แหม่ม กับหมอเค เป็นเด็กโหลกแดงเหมือนกันครับ
comment213-3:รีพอร์ตที่ว่ารีพอร์ตแค่รูปภาพให้เฟสจัดการลบทิ้งนะครับ เป็นการถือครองสิทธิ์ในรูปภาพโดยชอบธรรมอยู่แล้ว ไม่ได้ยิงให้เพจปลิว
comment214:ลองไปบอกควีน(เพจแหม่มโพธิ์ดำ)อะค่ะ น่าจะช่วยได้😁😁😁
comment214-1:ไปอ่านแล้วเค้าไม่ยุ่งครับ แมลงวันไม่ตอมแมลงวัน ครับผม
comment215:เมื่อไหร่จะมีกฎหมายคุ้มครอง เราจากคนที่มาเม้นด่า เราสักที 
แบบฟ้องเรียงทีละคนเลย  facebook ตอนนี้ใครจะมาด่าเราก็ได้โดยที่ไม่มีความผิดเลยเหรอ??
ผมว่าตำรวจควรจะมาดูเรื่องนี้แบบจริงจังได้แล้วนะ
comment216:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment217:คุณความเห็น 211 สมาชิกหมายเลข 3953459 

สไตล์ดิบ เถื่อน หยาบ ? 
เอาคนในครอบครัวมาประจานด้วย ไปคุกคามเขาคือดี ถูกต้อง?
เกี่ยวอะไรกับ WINDOWS แท้ นี่ก็ใช้ของแท้?

เอาแค่ 3 ตรรกะนี้ก็ผิดแล้วมั้งคะคุณขวัญ

ที่คุณกล่าวมาทั้งหมดไม่เกี่ยวกับคุณ จขกท เลย เพราะคุณ จขกท เป็น  "ผู้เสีหาย"

ว่าแต่เพจ ดร.เค... อะไรนี่เป็นหมดจริงไหม เห็นเรียก หมอๆ

*เพิ่มเติม คุณ คห.211 อุตส่าห์ไปตั้งกระทู้ใหม่
https://pantip.com/topic/36615157 เพื่อปกป้องเพจสายดาร์กกันทีเดียว

เพิ่มเติม คุณขวัญบอกว่า "เมื่อก่อนขวัญอยู่ไทย"  แสดงว่าตอนนี้ไม่ได้อยู่ไทย?
แต่ ip คุณขวัญ บอกว่าคุณขวัญอยู่ไทยนะคะ
comment217-1:น่าสงสารจริงๆ55555555555
comment217-2:5555555
ตัวเขาอยู่ไทยหนะครับ แต่สมองคงลอยออกนอกโลกไปแล้ว
ออกตัวว่าอยู่ต่างประเทศ เวลาเกิดเรื่องอะไร ตำรวจจะได้ไม่คิดตามละมั้ง

แต่ดูถูกสติปัญญานักสืบพันทิปนะ
comment217-3:เจอแบบนี้ก็เงิบ-กันไป
comment218:ฟ้องเถอะครับ ขอร่วมเป็นหนึ่งช่วยออกค่าทนายด้วย
จนถึงเวลานี้แล้ว คนพวกนี้ก็ยังไม่รู้ตัว ไม่สำนึก
cyber bullying พวกนี้ควรจะหมดไป ไม่ใช่ปล่อยให้คนพวกนี้
สร้าง account anonymous อะไรขึ้นมา 
แล้วก็มาทำลายคนที่เขาประกอบสัมมาอาชีพสุจริจแบบนี้ 
มันไม่ถูกต้องครับ
comment218-1:เราไปเซิร์ชชื่อนี้เป็นมิจฉาชีพค่ะ
comment218-2:https://badlist.info/%E0%B8%99%E0%B8%A4%E0%B8%A1%E0%B8%A5-%E0%B8%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%8A/

เฟสอวตารครับ อย่าไปสนใจ
comment219:หมดยุคแล้ว
เพจพวกนั้น ช่วงรุ่งเรื่องคือช่วยคนแบบด้านมืด
เน้นไวทันเหตุการณ์ ชอบเสพข่าวแรงๆมาเลย

แต่เดียวนี้เริ่มเสื่อม เหมือนรถมันแรง บางเรื่องถูก บางเรื่องผิด คงถูกหลอกมา ไม่มีเวลาตรวจสอบมากพอ
เรื่องร้องเรื่องมีเยอะ แอดมินไม่น่าจะตรวจสอบไหว ถูกหลอกบ่อยๆ
เดียวนี้ข่าวลงเพจแต่ดูแอดมินไม่กล้าออกตัวอะไรละ
ลูกเพจสายแรง ถ้าเรื่องพลิกก็รถพลิกคว่ำตายกระจายกันไป

บางเพจแปลงร่างเป็นเพจช่วยประโยชน์สังคมแบบด้านสว่างไปเลย
เพจชื่อดราม่า ก็เหมือนเพจข่าวสารทั่วไป 
เพจ แม  ก็หันไปช่วยบริจากซะเยอะแล้ว
comment220:บางคนอ้างว่าเพจนั้นช่วยเหลือคน
คือเอามาเป็นข้ออ้างเพื่อจะถ่อยยังไงก็ได้เหรอ??
comment221:ยังไงก็ถูกนะคะ เพราะเขียนไว้เรียบร้อยแล้วว่าไม่อนุญาตให้นำไปเผยแพร่ต่อ แต่ก็ยังโดนก็อปไป
comment222:ทำแบบนี้ได้ไหมครับ?
คุณเปิดบัญชี เพื่อให้พวกเราลงขันกันเป็นค่าทนาย พอฟ้องเรียกค่าเสียหายสำเร็จ เอาค่าเสียหายนั้นมาแบ่งกันตามสัดส่วน% เงินลงขัน ที่คนอื่นๆลงไปให้คุณก่อนหน้า
comment222-1:ROE น่าจะไม่เยอะมาก แต่มีปันผล 100% น่าเล่นนะครับแบบนี้
comment223:เจ้าของกระทู้ครับ ผมกราบล่ะขอร้อง ช้วยดำเนินคดีฟ้อง เพจนี้และลูกเพจได้ไหม ช้วยทำเป็นคดีตัวอย่างหน่อย ถ้าคุณทำ คุณจะได้บุญได้กุศล ทุกวันนี้ เพจแบบนี้ พวกลูกเพจที่เป็นนักเลงคีบอร์ดไม่มีสิ่งใดมาควบคุม ที่จะทำอะไรตามใจ  คิดว่าจะทำอะไรก็ได้ ทำร้ายใครก็ได้ ถ้ามีคดีตัวอย่างให้เห็นพวกนี้จะได้เกรงกลัวไม่ไปทำร้ายใครอีก
comment224:จขกท.ระดมทุนก็ได้นะเดี๋ยวช่วย รับรองทนายความชอบคดีนี้แน่ โดยเฉพาะคดีที่มีเห็นว่าชนะแน่นอน
comment225:โห...พวกแฟนคลับนี่ก็หลับหู หลับตาจริงๆ...บอกอะไรก็ฟัง  สั่งอะไรก็ทำ  จูงไปไหนก็ไป
แยกแยะไม่ออกกันเลยทั้งแอดมิน ทั้งลูกเพจ....ทั้งๆที่ทำผิดเห็นๆ แต่กลับอวยบ้าบอคอแตก
comment226:เป็นเพจสายดาร์กแล้วยังไงเหรอครับ

ผมแปลกใจจัง เหมือนกับว่าบางอมยิ้มจะพยายามบอกว่า เพจนี้เป็นเป็นสายดาร์ก แล้วพวกเพจสายดาร์กเนี่ย ก็ทำเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว

อ่าว...ตกลงว่า...

ขอแค่เป็นเพจสายดาร์ก จะทำอะไรก็ได้ ยังงั้นเหรอ???

ถ้าเพจสายดาร์กทำดีก็ให้ชม แต่ถ้าทำไม่ดีก็ให้มองข้ามไปซะ ยังงั้นเหรอ???

ถ้าใครไปตำหนิเรื่องที่เพจสายดาร์กทำไม่ถูก ก็ควรโดนถล่ม ยังงั้นเหรอ???
comment227:ฟ้องเลยครับ ถ้าไม่มีเงินจ้างทนาย เหมือนทางศาลจะมีช่วยนะ
comment228:มารไม่มีบารมีไม่เกิดค่ะ
comment229:เห็นใจ จขกท มากๆค่ะ 
เอาใจช่วยนะคะ
comment230:หยาบและอ่อนมาก 
เป็นกำลังใจให้นะคะจขกท. แนะนำแจ้งความเลย
comment231:รูป Comment ที่ถูกด่า ถูกข่มขู่ ก็ Cap ไว้แล้ว ก็ไปแจ้งความ ขอจัดสวะพวกนี้คนะ 1,000 ก็พอค่าทนายแล้ว ผมเชียร์ให้ฟ้อง
comment232:จขกท ได้ปกป้องผลงานตัวเองแล้ว คราวนี้ต้องปกป้องสิทธิ์และศักดิ์ศรีของตัวเองบ้างแล้ว

เราเห็นด้วยกับคอมเม้นท์อื่นๆที่ให้ฟ้องนะ เก็บหลักฐานแล้วเลือกเลย สนใจรายไหนเป็นพิเศษเลือกฟ้องตามใจเลย มาลงในพันทิปอย่างมากก็แค่ปิดเพจ ปิดเฟสหนี ต้องไปแจ้งความดำเนินคดีค่ะ
comment233:บอสเข้าไปทักทายแล้ว
comment233-1:บอสมา!!!!
comment233-2:บอสมาล้าววววว
comment233-3:แซวทีสะเทือนถึงขั้วหัวใจ!!!

บรรดาลูกกิลด์เงียบเป็นป่าช้าเลยตอนนี้ สงสัยนั่งคิดอยู่หัวกิลด์ไม่น่าเปิดวอร์เลยยยยยยยยยยยยย
comment233-4:บอสสสส!!!
comment233-5:โอ้ยยยยย ฮาอ่ะ เราบล็อคเพจไปแล้วเลยไม่ได้ตาม 

คำทักทายจากคนนี้นี่ สั้นๆนะ แต่ทำไมเย็นวาบๆ อย่างบอกไม่ถูก
comment233-6:กรี๊ดดดด THE BOSS IS COMING!
comment233-7:เจ้าสำนักมาแล้ว!!!
comment233-8:โอว เล่นยังงี้กันเลย
comment233-9:ช่วยบอก admin drk ที  ตอบกลับไปเลย  จะชิมป๊ะล่ะ  ซักฝุ่นมั้ย  เก๋าเอ๋อ  
เอาให้ดาร์ก ๆ ตามชื่อเพจนะ คนจะได้กลัวไง
comment233-10:นอกเรื่อง   (อายูคาวา มาโดกะใช่ไหม  เลิฟๆๆ)
comment233-11:นอกเรื่อง (อายูคาวะเกี่ยวไรเพ่ อายูคาวะหนะหวาน มว๊ากกก)
comment234:เห็นหลายๆความเห็นแนะนำให้ฟ้อง.....

ฟ้องใครเหรอครับ????  เพจพวกนี้อวตารทั้งเจ้าของเพจ และลูกเพจทั้งนั้น

ต่อให้ไปแจ้งความที่ ปอท. ด้วยเถอะครับ 

เรื่องไปแจ้งความลืมไปเถอะครับ เสียค่ารถ เสียเวลาเปล่า
comment234-1:ถ้าไม่เริ่ม จะรู้ได้ไงครับ ว่าไม่สำเร็จ
ตำรวจฉลาดๆ มีเยอะนะครับ
เขามีวิธีสืบหาอยู่แล้ว

แล้วแอดมินสมองเท่ามดแบบนี้ กลบร่องรอยไม่เก่งหรอก มันต้องมีช่องตรงไหนให้ตามอยู่แล้ว
comment234-2:ก็เพราะคิดแบบนี้ไงครับ มันถึงได้เหิมเกริมกันขนาดนี้ 

แล้วมันไม่จำเป็นต้องฟ้องทั้งหมดนี้ใครกดไลค์ แชร์ ด่าทอก็ฟ้องได้หมดอยู่แล้ว 

เลือกเอาพวกที่เปิดหน้าจริง ตัวจริงไปฟ้องก็จบแล้ว 100 คนเลือกมาได้ 50 คนนี้ก็ฟันไปเท่าไหร่แล้ว
comment234-3:กลัวอะดี๊ 55555
comment234-4:แล้วคุณคิดว่าพวกที่โดนจับได้เพราะเฟสบุคนี่เขาโดนจับกันได้ยังไงครับ เพราะบางอันก็เฟสปลอม
comment234-5:เรื่องตามตัวเจ้าของเพจ ไม่น่าจะยากนะ
เจ้าของเพจน่าจะรู้จักกับเพจดาร์กอื่นๆ ด้วยกัน หรือกึ่งดาร์กกึ่งดี 
ถ้าทางคุณเจ้าหน้าที่ ไปขอข้อมูลจากเพื่อนเพจดาร์กด้วยกัน ยังไงก็ได้ข้อมูลตัวหมอเคแน่ๆ
ส่วนลูกเพจ ใครที่ใช่ชื่อจริงก็โดนไปเต็มๆ ส่วนลูกเพจที่เป็นร่างอวตารยังมี IP ให้ตามอยู่นะ อาจใช้เวลาหน่อย แต่ยังไงก็โดน

ปล. ถ้าเรื่องนี้ฟ้องสำเร็จ คราวนี้คงได้เปลี่ยนแปลงวงการโซเชียลครั้งใหญ่เลยอ่ะ
comment234-6:เห็นว่าประเด็นร้อนๆ โดยเฉพาะที่ดังๆ และสังคมให้ความสนใจ ปอท. เขาก็สืบสวนจับกุมได้อยู่เหมือนกันนะครับ คงเพราะเขามีนักคอมพิวเตอร์ฟอเรนซิคในหน่วยงานด้วย
comment234-7:ถ้าเจ้าของเพจไม่ได้เผยตัวตนทิ้งไว้ ตามจากไอพีอย่างเดียว ผมคิดว่ายากครับ

เพราะเพจดาร์จอื่นๆโดนแจ้งความว่าไม่รู้เท่าไหร่ๆต่อเท่าไหร่แล้ว ทุกวันนี้ก็ยังเปิดปกติ

เช่นเดียวกับพวกลูกเพจที่อวตารเต็ม 100% ก็ตามยาก  

ที่จะได้ก็คงได้แต่ลูกเพจที่ไม่อวตาร/หรืออวตารแต่เปิดเผยตัวตนไว้

ผมไม่ได้เซียนคอม แต่มองจากประสบการณ์ที่ผ่านๆจากการอ่านเพจพวกนี้มา

ไม่มีเพจไหนเลยที่กลัวการถูกแจ้งความ...
comment234-8:คดี 112 ปลอมเฟส ยังตามจับได้ครับ ..
comment234-9:ถาม เคสขอนแก่นไหม ถ้าจะเอาจริงโดนสบายๆ
comment234-10:จะตามได้ Facebook ต้องให้ IP ของคนโพส แล้วต้องตามต่อไปที่ ISP อีกทีว่าใครเป็นผู้ใช้บริการ ณ เวลาที่โพส แล้วก็ตามต่อไปอีกว่าเครื่องที่โพสคือเครื่องไหนจาก IP ใน (ต้องมี log เก็บไว้ตาม พ.ร.บ.) แล้วจะรู้ว่าใครที่เป็นคนโพสเวลานั้น ถ้าบอกไม่ได้คนโดนคือผู้ใช้บริการจาก ISP  หรือผู้ดูแลระบบอีกที
comment234-11:มันอยู่ที่ เขายอมความหรือไม่เท่านั้นเอง 

ทำไมจะตามไม่ได้
comment234-12:ผมบอกเลย operator พวกนี้เค้าไม่ได้โง่นะครับ

เค้าให้คุณเปิดเพจ เค้าน่ะเก็บข้อมูลคุณทุกเม็ด  รู้หมดว่าคุณล๊อกอินจากที่ไหนในโลก  

activity  อีเมล์ที่ใช้  มือถือที่ลิ้งค์กับบัญชีเพจ  การจ่ายเงินของทางเพจ ฯลฯ

ขอเพียงมีเจ้าหน้าที่ร้องขอไปอย่างถูกต้องเท่านั้นเอง  เพราะถ้าบอกว่าไม่รู้ไม่เห็นไม่ได้เก็บ  operator จะโดนเล่นซะเอง

เพราะงั้นฟ้องได้แน่ๆครับ  เผลอๆไอ้ที่ปิดหน้าปิดตามาตลอดน่ะ  จะโดนตำรวจลากคอมาเปิดแถลงข่าวเอาผลงานด้วยซ้ำ
comment234-13:ก็ออกตัวเองว่าไม่ใช่เซียนคอมฯ แล้วก็คงไม่มีประสบการณ์ เพราะงั้นก็รู้ไว้นะคะว่ามันทำได้ จะอวตารมาจากขุมนรกไหน ก็ตามได้ เพราะทุกกิจกรรมที่ทำผ่านคอมฯ มันทิ้งร่องรอยไว้หมดแหละค่ะ เพียงแต่มันไม่เป็นคดีความให้เห็น จบแบบเบาๆ ก็ขอโทษขอโพยกันไป หนักขึ้นอีกนิดก็ยอมความ จ่ายค่าปรับกันไป เพราะงั้นงานนี้เชียร์ จขกท. เล่นให้หนัก ลากมาตั้งแต่พรบ.ลิขสิทธิ์เลย ลูกเพจก็แจ้งความหมิ่นประมาทเป็นรายคนไป
ปล...ระวังนะคะ อวตารมาด้วยหรือเปล่า...หุๆ
comment234-14:ถ้าเจ้าหน้าที่เอาจริง ไม่รอดหรอก ยากกว่านี้ยังจับได้ ลุ้นให้อย่ายอม อ่านแล้วยังโกรธแทน
comment234-15:จับได้เมื่อไหร่ ก็ตัวสั่นขี้เยี่ยวจะราดกันทุกราย
สุดท้ายหงายการ์ด รู้เท่าไม่ถึงการณ์

น่าสงสาร กากอ่ะ บ่องตรง
comment234-16:ตำรวจหาได้ค่ะ
comment234-17:ยกเว้นเก่งและระวังตัวจริงๆ อาจจะตามจับตัวไม่ได้
แต่ดูท่าทางแล้วน่าจะไม่รู้วิธีพรางตัวขั้นต้นเลย
comment235:เพจดังมากครับ ผมเพิ่งรู้ว่ามีเพจนี้ด้วยวันนี้เอง
แต่ถ้าคนในรูปโปรไฟล์นั่นดังจริงครับ อ่านทุกเล่ม
comment236:อยากชวนพี่มาเปิดทวิตเตอร์จัง งานดีๆคนก็ติดตามเยอะนะคะ
comment237:ลิขสิทธิ์ภาพเป็นของผู้ถ่ายภาพตั้งแต่วินาทีแรก เพราะฉะนั้นจะทำอะไรกับภาพระวังกันเยอะๆ 
ปล.ส่วน จขกท. ผมเชียร์ให้ฟ้อง เคสนี้มีแววชนะครับ
ปล.2  ใครกระหยิ่มยิ้มย่องว่าอวตารเฟสมาตามตัวไม่เจอ   บอกสั้นๆ ว่า "คิดผิด" ครับ
comment238:อาจจะถึงเวลาที่สายดาร์คดีๆ ต้องช่วยกันขับสายดาร์คที่แย่ๆ ให้หมดไป
เหมือนที่เวลาเรากดดันตำรวจดีๆให้จัดการตำรวจที่ไม่ดี
ถ้าสายดาร์คดีๆไม่ทำอะไรก็ไม่ต่างกันกับตำรวจที่เข้าข้างพวกกันเอง
comment238-1:เค้าไม่ตีพวกเดียวกันเองหรอกครับ
comment239:มันผิดตั้งแต่คุณคัดลอกภาพแล้วเอาไปเผยแพร่ต่อละครับ...เคยโดนเอาภาพไปใช้ตั้งเป็นหน้าปกเพจ ผมแค่ทวงอยากจะให้แอดมินให้เกรียติขออณุญาตเท่านั้น กลับหาว่าหวง เหอๆๆ ตรรกะแบบนี้ เห็นละเพลีย
comment240:อยากให้เจ้าของกระทู้แจ้งความดำเนินคดีให้ถึงที่สุดครับ ทั้งกับแอดมินและลูกเพจบางคน (ส่วนจะยอมความกันในหลังก็ว่าไปตามสถานการณ์หน้างาน)

ที่อยากให้เกิดการดำเนินคดีให้ถึงที่สุด ก็เพื่อให้เป็นกรณีตัวอย่าง

เรื่องอย่างนี้ควรจะต้องมีกรณีตัวอย่างให้มากๆ เมื่อมีตัวอย่างมากๆ ก็จะเป็นที่รับรู้กันในวงกว้างว่าถ้าทำแล้วจะเกิดผลอย่างนี้ๆ ในทางกฏหมาย

มันก็จะเกิดการเรียนรู้ เกิดสำนึก...เป็นประโยชน์ต่อสังคมโดยรวม

ลองดูเพจที่มีอยู่มากมาย ไม่ต้องนับเพจที่เลวโดยกำเนิดก็ได้ เพจดีๆ หลายเพจ ก็ยังไม่มีความเข้าใจเรื่องกฏหมาย โดยเฉพาะเรื่องลิขสิทธิ์

ถ้าปล่อยเลยตามเลย ความไม่เข้าใจแบบนี้มันก็ยิ่งเจริญเติบโตขึ้นเรื่อยๆ

ทั้งยังเป็นช่องทางให้เพจประเภท "ถ่อย = เท่ห์" หรือ "เลวแล้วดัง" เกิดมากขึ้น กร่างมากขึ้น เพราะรู้ว่าไม่มีใครเอาจริง

แล้วเราทุกคนก็ต้องอยู่ในสังคมแบบนั้นละครับ สังคมที่เกิดจากความอะลุ่มอล่วยของเราเองในวันนี้

การแจ้งความดำเนินคดี อาจเป็นเรื่องวุ่นวาย ไม่จำเป็นก็ไม่ค่อยมีใครอยากทำ แม้ว่าตัวเองจะเป็นฝ่ายถูกก็ตาม แต่อยากฝากให้เจ้าของกระทู้พิจารณาครับ

สังคมจะเป็นยังไง ก็อยู่ที่...เราเป็นยังไง
comment241:ช่วยกันรีพอร์ทเพจไปเลย 
ลักษณะนี้เหมือนสร้างเพจเพราะอยากดังมากกว่ามั้ง
comment242:เอ่อ แล้วไม่ต้องหวังว่าเพจดาร์กอื่นๆจะมาช่วย เคจนี้นะครับ มีมาออกตัวแล้วว่าไม่ยุ่ง
แมลงวันไม่ตอมแมลงวัน จขกท ถูกคุมคามขนาดนี้ถ้าไม่ใช่มีเรื่องกับพวกเดียวกันผมว่า เค้าคงลุยแหลกไปแล้ว
comment243:อืมม์
เห็นเพจและพวกลูกเพจแบบนี้แล้ว ก็รู้เลยว่าทำไมประเทศเราไม่พัฒนาสักที 
มองเรื่องละเมิดลิขสิทธิ์เป็นเรื่องเล็กน้อยเพราะคนพวกนี้ไม่มีทางคิดสร้างอะไรออกมาได้ด้วยตัวเองสินะ

พฤติกรรมแบบต่ำช้า พวกมากลากไป ยุง่าย ปลุกปั่นง่ายเค้าด่าอะไรก็ตามไปด่าด้วย ไม่มีขอบเขต ไม่มีความยับยั้งชั่งใจ
ไม่เคยใช้สมองอันน้อยนิดของตัวเองขบคิดถึงเหตุผลที่มาที่ไปบ้างเลย
เหมือนหมาฝูงหนึ่งที่เจ้าของชักเชิดได้ตามใจชอบ

ด่าเค้าว่า-ีแมว
แต่คนพวกนี้แย่เกินกว่าจะเอาไปเปรียบกับอวัยวะของสิ่งมีชีวิตใดๆซะอีก 
อย่างน้อย-ีแมวก็มีประโยชน์ 
แต่มนุษย์ด้อยพัฒนาพวกนี้ โคตรไร้ประโยชน์ แถมก่อมลภาวะทางจิตอย่างมาก
comment244:อ่านไม่จบ อ่านถึงแค่พวกลูกเพจมาเม้นด่าในเพจ จขกท. 
อ่านแล้วรู้สึกว่า "ขยะ" ทั้งเจ้าของเพจทั้งลูกเพจ
ทำไมปัจจุบันคนแบบนี้มีเต็มไปหมด
หยาบคายเป็นเรื่องปกติกับคนไม่รู้จัก บางทีคนเม้นแบบสุภาพแต่ไม่ถูกใจก็ด่า ขึ้นคำหยาบมาเลย
เห็นกระแสโจมตีอะไรก็เฮกันไปด่าไปรุมทั้งๆที่รู้ความจริงแค่ไหนก็ไม่รู้

เห็นแล้วเหนื่อยใจกับการใช้สื่อออนไลน์ของคนสมัยนี้

ออกตัวก่อนว่าอ่านไม่จบ ถ้า จขกท. ฟ้องก็ขอให้ชนะนะคะ
comment245:ถ้าคุณคิดว่ามันเกินไปจนทำให้คุณได้รับความเดือดร้อน อับอาย ผมแนะนำให้นำหลักฐานทั้งหมดเข้าแจ้งความนะครับ
แยกเป็นประเด็นนะครับ... 
1. เรื่อง เอารูปคุณไปโพส...เขาลบรูปให้คุณ..ถือว่าจบแล้วนะครับ...
2. เรื่องการนำรูปมาตัดต่อหรือนำรูปไปล้อเลียน ทำให้ได้รับความอับอาย ก็จะเข้าข่ายกฏหมาย 2 มาตรา ซึ่ง มาตรา 14 เป็นความผิดที่ไม่สามารถยอมความได้นะครับ  
------------------------------------------
 มาตรา 14(1) ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์   ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ปลอมไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน   หรือข้อมูลคอมพิวเตอร์   อัน เป็นเท็จโดยประการที่น่าจะเกิดความเสียหายแก่ผู้อื่นหรือประชาชน ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือ ปรับไม่เกิน100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

 มาตรา 14(5) เผยแพร่หรือส่งต่อซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ โดยรู้อยู่แล้วว่าเป็นข้อมูลคอมพิวเตอร์ตาม  (1) (2) (3) หรือ (4)
    
 มาตรา 16 ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประชาชนทั่วไปอาจเข้าถึงได้ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่ปรากฏเป็นภาพของผู้อื่น และภาพนั้นเป็นภาพที่เกิดจากการสร้างขึ้น ตัดต่อ เติมหรือดัดแปลงด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์หรือวิธีการอื่นใด ทั้งนี้ โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น ถูกเกลียดชัง หรือได้รับความอับอาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 60,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
------------------------------------------
comment246:Log in เข้ามาโหวตเลยครับ
comment247:นึกว่าอะไรมากมาย
กรณีเเบบนี้ เเจ้งความก็จบเเล้ว  ไว  เเจ้งหลายๆข้อหาได้ 
ตำรวจหาตัวเปปเดียว  เดี่ยวก็มีคนมาพูด รู้เท่าไม่ถึงการณ์เอง
อยุ่ในเฟสก็เม้นเก่งกันหมดเเระ  เเต่อยู่ใน สน  มักจะทำไปเพราะ   รู้เท่าไม่ถึงการณ์+บีบน้ำตาราวให้สัมภาษณ์เรืองเลิกกับผัว
comment248:เพจ พวกเกรียนปาขี้กลุ่มหนึ่ง
comment249:เค้าออกมาชี้แจงดังนี้
comment249-1:ถถถถ+ เปิดประโยคแรกมาแบบนี้เลยเนอะ
comment249-2:*ถ้าขึ้นแคปชั่นนั้นแต่แรก*
ไม่ว่าจะขึ้นแคปชั่นไม่ขึ้นแคปชั่นใด ก็ไม่ควรเอารูปเขามาลงค่ะ
ไม่ว่าเจตนาเจ้าของภาพจะเป็นอย่างไร ก็เรื่องของเขา รูปเขา

แค่นี้ค่ะ
comment249-3:เพจดาร์กไม่ต้องเคลื่อนไหวอะไรหรอก   รอให้เขาฟ้องดีกว่ามั๊ง
comment249-4:ตรงนี้ครับ


อันนี้แหละครับ ชัดเจน ทั่วไปเขาเรียก ถือวิสาสะ ทำอะไรไม่คิด
ความผิดเกิดขึ้นแล้ว พอถูกแจ้งเตือน ก็พาลไปทั่ว โมโหโกรธาสารพัด
แถไปเรื่อย เอาคำพูดตัวเองมาแขวนคอตายเอง นี่มันคนดีจริงรึ?
ไม่มีวัวผสมเลยจริงๆ สำหรับแอดมินคนนี้

ถ้าเก่งนักก็คิดให้ได้ ก่อนจะทำอะไรลงไป หรือไปเอาของใครมา
นั่นคือสิ่งที่สุภาพชนเขาทำกัน
comment250:ต้องทำให้เป็นเคสตัวอย่างเลยค่ะ ไม่งั้นพวกเพจก็ได้ใจ คิดว่าตัวเองช่วยเหลือสังคม จะทำให้สังคมเอนเอียงมาทางตัวเองเมื่อไหร่ก็ได้ มันไม่ใช่
แล้วพวกลูกเพจอีก สติปัญญาแยกแยะไม่เป็นก็ต้องจัดการเลยค่ะ ออกทีวีซักวันสองวัน คงหาย 555

ฝากนิดนึงค่ะ
comment251:บอสลงแล้วครับ ถถถถถถถถถถ

https://www.facebook.com/docterkv.4/posts/1250812101694644
comment251-1:111111111
comment251-2:มีพระฮีลยังครับ ^^
comment252:กลายเป็นดราม่า ขี้ฟัน จขกท ก็นิ่ง ไอนั้นก็เน่า จบ
comment253:มาช่วยดันกระทู้จะได้เป็นข่าวดัง ๆ
comment254:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment254-1:สงสัยมานานแล้วคะ รตน คืออะไรคะ
comment254-2:รตน มาจาก รักเตงนะ
เป็นคำลงท้ายเมนส์ของพวกเราชาวดากที่ใส่ๆ ซื่อๆครับ
comment254-3:อ่อ แปลแบบนี้นี่เอง  งงตั้งนาน
comment254-4:ขอบคุณคะ
comment255:เฟสบุคผมเดี้ยงเลย หลังจากไปคอมเมมใน เพจ มัน   เเหมือนโดนเพจนี้มันยิง ยังไงไม่รู้
comment255-1:โดนเหมือนกันหรอคะ นี่โดนไป 2 เฟส เอาของพี่สาวไปเม้นเฉยๆ ก็โดน บ้าบอ
comment255-2:เฟสนี่สำคัญมากเลย ทั้งงแอดมินเพจ เพื่อนสนิทตั้งเยอะ ยังหาทางแก้ไม่ได้เลยครับ
comment256:สงสารจขกท.มากค่ะ พวกลูกเพจนี่ก็เชื่อคนง่ายจัง
นี่เราต้องอยู่ร่วมชาติร่วมโลกกับคนแบบนี้ต่อไปจริงๆเหรอคะ เฮ้อ
comment257:แอดมินเพจถ่อย ติ่งก็ถ่อยไม่แพ้กันเลย
comment258:ตอนนี้บอสออกมาละ
comment258-1:เจอจากเพจจ่ามา
DIP : Dark in piece
5555+
comment259:อ่านละเกลียดมาก อยากให้จขกท.ฟ้องเรียงตัวไปเลย ..คงเหมือนที่จินตนาการไว้ คนพวกนี้ได้แต่ปากกล้าอยู่ในอินเตอร์เน็ต พิมพ์ต๊อกๆอยู่หน้าคีย์บอร์ด นั่งคิดคำพูดมาbullyคน ละอ้างว่าสายดาร์ค..จ้าาาา เพราะพวกลูกเพจเห็นมันเป็นซัมวันเป็นไอดอลเลยพากันไปกันใหญ่ แต่พอออกจากหน้าคอมคงหงอๆ ไม่กล้าสู้หน้า /อย่างที่คห.บนๆบอกจขกท.จะเปิดบริจาคหรือระดมทุนก็ได้นะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment260:แจ้งความเอาผิดตาม พรบ.คอมพิวเตอร์สิครับ รอไร
comment261:อยากให้ฟ้องเป็นคดีตัวอย่างครับ อย่าปล่อยสวะโซเชี่ยลพวกนี้ลอยนวลเลย ให้มันรับผลที่มันทำไว้ดีกว่า
comment262:โอ้โห... คนแบบนี้น่าขยะแขยงอ่ะค่ะ ไม่ทราบเป็นหมอจริงๆหรืออะไร จะทำคุณงามความดีมาขนาดไหนก็ใช่ว่าจะลบล้างความเลวได้นะ เพจก็เดินทางมาถึง v.4 แล้ว ปลิวไปกี่รอบแล้วก็ยังหน้าด้านทำแฮะ แล้วงงตรรกะลูกเพจมาก แต่ก็ไม่แปลกใจอ่ะถ้าเข้าข้างเพจละเมิดลิขสิทธิ์แถมตามไปด่า วุฒิภาวะต่ำตมจูงจมูกง่ายจริงๆ
comment263:อ่านที่เพจออกมาแถลงแล้ว รู้สึกว่าความผิดคนอื่นเท่าภูเขา ความผิดเราเท่าเส้นผมจริง ๆ ค่ะ.. ความคิดน่ารังเกียจ
comment264:#ขอพื้นที่ฟูมฟาย


อยากได้เฟสคืน ต้องทำยังไงงงงง
โดนรีพอร์ตปลิวไปแล้ว 2 เฟส
เอาเฟสคนไม่รู้อิโหน่อิเหน่อะไร ก็โดนไปด้วย

ช่วยด้วยจ้าาา

ฮือออออ
comment264-1:เฟสให้ยืนยันตัวตนหรืออะไรคะ ลองก๊อบข้อความเฟสให้ดูหน่อยค่ะ
comment264-2:โดนเหมือนกันครับ

ใครพอมีทางแก้ วานบอกด้วยทีครับบบ
comment264-3:ตอนนี้ ได้กลับคืนมาแล้วนะคะ ส่งเอกสารไปยืนยันตัวตน ทั้ง ID Card ทั้ง Passport ส่งไปอุตลุดเลยค่ะ

โดนแบบตั้งแต่เช้าเมื่อวาน เฟสปลดให้วันนี้ ตอนเช้าเหมือนกัน แล้วบอกว่า 

"เราไม่มีความจำเป็นจะต้องตรวจสอบอะไร" เอ้า ก็เออดิ๊ ก็ชื่อดิชั้นเองนี่คะ

น้อง งงใจ
comment264-4:แต่อีกเฟสนึง บินหายไปเลย หายไปในอากาศ แง๊ๆๆๆ
comment265:
comment266:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment266-1:รู้ได้ไง อะ
comment267:ฟ้องเถอะครับ   เพจสายดาร์ค  อันเดียวที่ผมไม่กดไลค์

เอาความดีอ้าง  .... แล้วมาทำเลวกะคนอื่น  มันไมไ่ด้นะ  ลูกเพจ สติไม่มี 
แนะนำให้ฟ้อง พรบ.คอมพวกลูกกระจ๊อกให้หมดเลย คุณแคปไว้หมดแล้ว


เอาเป็นคดีตัวอย่าง ... ขอโทษง่ายๆก็จบ  มาด่าให้ร้านละเมิดสิทธิคุณอีก   อีกอย่างถ้าเป็นหมอ แนะนำฟ้องจรรยาบรรณวิชาชีพด้วย
comment268:ตอนนี้ทางพี่เจ้าของภาพแมวตัดสินใจว่าจะฟ้องแล้วนะ ดูจาก facebook พี่เค้า
ถือเป็นเรื่องราวดีๆ และคงจะทำให้ชาวโซเชียวบางกลุ่ม ได้เข้าใจคำว่า "ลิขสิทธิ์" กันบ้างล่ะ
comment269:คิดว่าถ่อยแล้วเท่หรอ
comment270:เพจ Dark มันต้อง Dark กับผู้ร้าย กับคนเลวเปล่าเห้ย !!

ไม่ใช่มา Dark กับคนที่ตัวเองไม่ชอบ 
ไม่ใช่เอาความ Dark มาใส่ในเรื่องส่วนตัวของตัวเอง
อันนี้เขาเรียกหลงตัวเอง หลงอำนาจผิดๆ

Everyone can be a hero and an idiot as well !!!
comment271:เห็นความเห็นหลายคนในนี้ ได้ช่องทางแล้ว
ช่วยคน 1 คนฆ่าคนได้ 1 คน

บริจาค 1 แสน ฆ่าได้อีก 1 คน

ในเมื่อเคยทำดีสามารถเป็นข้ออ้างทำเลว ฉะนั้นจะรออะไร
comment272:คนไทยเป็นอะไรกันไปหมด ไม่รู้จริงๆเหรอว่าการเอาผลงานคนอื่นมาใช้ มันเป็นเรื่องผิด แล้วถ้อยคำที่ว่าเขา ก็ส่อถึงนิสัยที่ไม่ดีเลย เอาใตช่วยนะคะ อยากให้จัดการจริงๆค่ะ
comment273:พวกเค้าดูเป็นมนุษย์ที่น่ากลัวและความคิดกับการกระทำรากหญ้ามากๆเลยค่ะ จขกท. สู้ๆนะคะ
comment274:ขออนุญาตเผยแพร่ ความรู้เรื่องลิขสิทธิ์ครับ



ติดตามความรู้กฎหมายเข้าใจง่ายๆด้วยinfographic 
https://www.facebook.com/weareoja/photos/a.664480593637716.1073741828.533062563446187/1021838554568583/?type=3&theater
comment275:ทั้งแอดมินและลูกเพจนี่ระดับเดียวกันเลยนะ อี๋
comment276:" อ้าว เ_ี้ยละ กูขอโทษว่ะ เดี๋ยวกูลบออกเลยละกัน "
" เออ กูไม่ได้ตั้งใจเอารูปมาใช้ โทษที กูลบให้ละ"
" เฮ้ย วันหลังกุยืมมาใช้กุให้เครดิตเมิงได้มั้ย "
ฯลฯ.........................................ฯ

ตัวอย่างประโยคข้างบนนี่มันไม่ได้ไพเราะเพราะพริ้ง 
แต่มันแฝงไว้ด้วยความรับผิดชอบ ต่อการกระทำ และความสำนึกในผิด-ชอบ ชั่ว-ดี
ทำไมไอ้แอดมินมันไม่เลือกมาใช้มั่งนะ (ติ่งเพจไม่ขอกล่าวถึง...ละไว้ในถันที่ไม่ค่อยเข้าใจหนักเข้าไปอีก)
comment276-1:ชอบอันนี้ หยาบแบบทำตัวดีๆก็ได้ #ถ่อยไม่เท่
comment277:ต้องเชือดหละครับ รวมทั้งสาวกของเพจนี้ด้วย การกระทำไม่ได้ออกมาจากกระบวนการกลั่นกรองทางความคิดเอาซะเลย
comment278:ประเทศชาติน่าห่วงมาก
comment279:หมาหมู่มากค่ะ แนะนำให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
แล้วลูกเพจนางๆก็ยกย่องมาก ฟังความข้างเดียวสุดๆ 
แล้วยังมาป่วนเป็นนักเลงคีย์บอร์ดอีก 🙄
 สงสารจขกท.มากจริงๆค่ะ
comment280:อยากถาม จขกท ผมตามไปเพจคุณ เลือนดูโพสล่างๆ  ตอนนี้ไม่เห็นพวกเม้นท์ที่ป่วนๆปากดีตั้งแต่ตอนแรก มันลบหนีใช่ไหมครับ 555
comment281:ร้องเรียนไป กสทช. เลยค่ะ
comment282:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment283:เอามาฝากครับ
comment283-1:เค้ารายงานรูปละเมิดลิขสิทธิ์ก่อนก็ถูกแล้วนี่คะ พอรายงานแล้วไม่ลบก็ค่อยทักไปขอให้ลบ
ไปโกรธเขาทำไมอ่ะ ตัวเองทำผิดแท้ๆ
comment283-2:ยัง ยังอีก!!!
comment283-3:คนเล่ากดถูกใจเพจ D นั่นด้วยนิ แหม่ น่าเชื่อนะ
comment283-4:1.จขกท.เข้ารีพอร์ตเฟสบุค ว่าภาพมันละเมิดลิขสิทธิ์  ไม่ใช่รีพอร์ตปิดเพจ...คนละเรื่องเลย !!
2.จขกท.หลังไมค์ไปขอให้ลบ แต่เพจไม่ยอมลบ  แถมท้าไม่ยอมจบอีกต่างหาก
comment283-5:มิน่าในเม้นท์ถึงยังเป็น "ตากล้องป๊อกแป๊ก....." เพราะลิขสิทธิ์ที่ตนพึงมี ยังไม่รู้จักรักษา
comment283-6:เจ้าของรูปที่โดนขโมยรูป รายงานไปคือผิดมาก ถึงขั้นโดนถล่ม มันให้อารมณ์เหมือนตอนป.1 ถูกเพื่อนขโมยของแล้วไปฟ้องครู ครูเรียกไปตีหน้าห้องหาว่าโกหก เพราะเพื่อนคนนั้นเป็นเพื่อนลูกหลานครูใหญ่ไม่ใช่เด็กขี้ขโมย ปัจจุบันจบมาเป็นหมอต่อใบอนุญาตหลายรอบ จำชื่อเพื่อนสมัยประถมแทบไม่ได้ แต่จำชื่อมันได้แม่น ครูพัฒนีที่เหมือนช้างตกมัน และขี้ขโมยในคราบเด็กดีสุรัตตนาหน้าหักๆเหมือนหมาปั๊ก เจอหมาปั๊กทีไรหน้ายัยนี่ลอยมา เจอช้างก็ครูที่ไม่มีความเป็นธรรม 

จงจำไว้ว่าผู้ถูกกระทำจดจำเสมอ ยิ่งไม่ได้รับความเป็นทำด้วยแล้ว จำจนกว่าจะตาย......

อ้ออีกอย่างสามีเป็นโปรแกรมเมอร์ และมีเพื่อนสนิทอยู่วงการตำรวจไอทีการจะสืบตัวผู้ใช้มันไม่ยากเลย จะเพจดาร์กอะไรทั้งหลายแหล่ ถ้าจะสืบจริงๆเขาก็รู้ทั้งนั้นแหละว่าเจ้าของคือใคร เริ่มต้นเลย รีพอร์ทพวกไม่ใช้ชื่อจริงในเฟซให้หมด
comment284:เพจหมอแกด่าเขารัวเลย  ลูกเพจก็สอพลอประจบ เสนอว่ามีรูปแมวเยอะแยะ ไม่หวง แจกฟรี.....โถ ทำไมไม่ไปเอารูปแมวในแฟนเพจตัวเองมาลงวะ...ดันชอบลักขโมย พอเขาจับได้ ดันตีโพยตีพาย ชักดิ้นชักงอ ไม่ยอม...พังสิครับ
comment285:เจ้าของกระทู้ถ่ายรูปสวยค่ะ ^^
อันไลค์ไปละ เรื่องนี้ตะหงิดตั้งแต่ที่เจ้าของภาพ บอกว่าไม่อนุญาต แต่ตัวเองก็แถนั้นแถนี้ เหมือนเด็กที่ไม่ยอมรับความผิดเลย แต่จากในเฟสบุค ได้แค่ตามอ่านห่างๆ เราไม่สู้คนค่ะ กลัว --"
comment286:เป็นกำลังใจให้พี่ช่างภาพครับ  
ผมก็เคยร่วมงานกับพี่เขาครั้งหนึ่ง
comment287:ดีครับเก็บหลักฐานไว้เยอะๆ จะได้เอาผิดถูกตัว ในข้อหาหมิ่นประมาท
comment288:ส่วนมากแอดมินเป็นคนยังไง ลูกเพจก็เป็นคนแบบล่ะคะ 
แต่ดูจากการแถของแอดมินเค้าไม่ได้มีการศึกษารึปล่าว
comment289:โกรธแทน 

คนแบบนี้เค้าโตมาด้วยสังคมยังไง

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment290:เป็นกำลังใจให้คนที่ถูกละเมิดลิขสิทธิ์ทุกคนค่ะ งานทุกชิ้นที่ออกจากมือเรามันมีค่ากับเราแค่ไหน เค้าคงไม่เข้าใจค่ะ เพราะฉะนั้นจัดไปฮะ สู้ให้ถึงที่สุด เอาใจช่วยสุดๆ 

(ผมนี่สะใจ อยากจะหักไม้ผีอีกซัก 999 อัน 55555555555555+)
comment291:ฟ้องโลดครับ เพจสวะๆแบบนี้ไม่สมควรมี เห็นมาหลายเคสแล้วครับ หลบอยู่ในรู เอารูปคนนั้นคนนี้มาตัดต่อแล้วโพสต์ว่าเขาเสียๆหายๆ
comment292:ไม่เคยรู้จักเพจหมอเคนะ แต่คนบอกว่าทำเพื่อช่วยเหลือคนอื่น
แต่การกระทำกับ จขกท แบบนี้ บ่งบอกตัวตนมาก 
ไม่รู้ที่ทำเพื่อคนอื่น ทำเพราะอะไร เพราะที่ทำกับ จขกท มันแย่มาก เลวเลยล่ะ กร่าง ใช้อิทธิพลความน่าเชื่อถือที่ลูกเพจมีให้ หลอกใช้ลูกเพบเพื่อทำลายคนอื่นเพียงเพราะเค้าไม่ยอมตน(ถ้าเป็น คนใหญ่ คงจะถามก่อนยิงว่า รู้ไหมว่ากูลูกใคร  ถถถถถถถ)
comment293:เพจนี้เคยเห็นแค่ผ่านๆ พอมาอ่านกระทู้นี้ถึงได้รู้ว่าแอดมินเพจ กร่าง และ ทัศนคติ แย่มาก
comment294:อ่าวปลิวซะแล้ว เพจเคด่วย
comment295:ดูจาก กริยา  มารยาทของลูกเพจ และ หัวเพจแล้ว เหมือนคนโง่ไม่มีการศึกษาอะครับ ปัญญาอ่อน พิมพ์เป็น ปัญยาอ่อน 55555555 ตลก มีแต่พวกเด็กแว้นทั้งนั้น ขอหยาบหน่อยเหอะ ด่าก็ด่าคำเดียว copy มาวางๆปลุกปั่น มีแต่คนโง่ ทั้งนั้น อะตลก จัง 555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555 ใครทำอะไรก็ได้อย่างนั้นแหละ อีกไม่นาน ผลของการกระทำ หรือ กรรม จะตามคนโง่ๆไปอิอิ เก่งแต่หน้าคีย์บอร์ดของแท้ สกิลเรียกพวก เด็กน้อย งอแง  เรียกร้องความสนใจพ่อแม่ ต้องดูแลเยอะๆนะครับ !
comment296:เข้ามาเป็นกำลังใจให้จขกทนะคะ
ขอให้ผ่านมันไปได้
comment297:ล่าสุดเท่าที่ดูจากที่เพจสายดาร์กตั้งโพสใหม่ ดูเหมือนจะยังไม่ยอมจบนะฮะ
comment297-1:ดูไม่ยอมยังไงไม่รู้ ดูงอแง มีเพจอีกเพจนึงเข้าข้างอยู่ เพจที่เค้าแชร์นั่นแหละ
comment297-2:ลูกเพจนางบางส่วนเริ่มเตือนนางล่ะ แต่นางเหมือนยังมีอีโก้อยู่อ่ะ ไม่ยอมง่ายๆ
แถมยังไปขุดคุยเรื่องราวฝั่งตรงข้ามมาอีก เฮ้อออ จบไม่สวยแน่งานนี้
comment298:เรื่องแบบนี้ สมควรที่หน่วยงานจะต้องลงมาทำโดยไม่ต้องถามนะ ทั้ง ICT, กสทช, กระทรวงวัฒนธรรม หายไปไหนกันหมดจ๊ะ
comment298-1:หน่วยงานทำโดยพละการไม่ได้ครับ ดีไม่ดีโดนฟ้องกลับ ไหนจะถูกด่าว่ารังแกประชาขน จนกว่าจะเป็นคดีนั่นล่ะครับ...ค่อยว่ากัน
comment299:ต้องติดตาม
comment300:น้ำผึ้งหยดเดียวแท้ๆเลยครับ ผมติดตาม จขกท. มานานแล้ว ชอบเสพภาพถ่ายของเฮียมาก  ถ่ายทอดอารมณ์ของภาพออกมาดีมากๆ 
เมื่อวานก็เข้าไปอ่านในเพจ DR. เห็นเฮียโดนโจมตีอย่างหนัก นึกว่าจะไม่มีคนมาช่วยแล้ว
comment301:อย่าพึ่งท้อนะคะ สู้ต่อไปค่ะ
comment302:อ่านข้อความเเล้วหดหู่เเทนเลยคับ...สังคมสมัยนี้ยกย่องคนชั่วคับ... ส่วนคนดีโดนเหยียบจมดินด้วยคำพูดเเละคำด่า.. ขอให้พี่สู้ๆนะคะ
comment303:แจ้งความโลด
comment304:5555+ ไอ้เรื่องทางนู้นผมไม่รู้ครับ แต่ทางนี้ ใครแก้ต่างแทนผมแจ้งลบหมดครับ ใครรำคาญก็ช่วยๆกดด้วย ผมแจ้งคนเดียวไม่ลบหรอกมั้ง

แต่ปล่อยไว้ให้ประจานตัวเองก็ดีเหมือนกัน



🤘lordtoey🤘
comment305:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment306:เราติดตามหมอเคมานานมาก ชื่นชมที่เค้าเคยช่วยหลายๆเคส แต่เห็นที่เค้าทำจขกท.เราโคตรไม่โอเค unfollowแบบไม่เสียดาย รู้สึกผิดหวังมาก  เป็นกำลังใจให้นะคะ ภาพของเราก็คือสิทธิ์ของเรา ถ้าเราไม่อนุญาตใครก็ไม่มีสิทธิ์ใช้ได้ทั้งนั้น
comment306-1:เหมือนกันเลยค่ะ เคยติดตามมาเหมือนกันรู้สึกไม่ดีเลยค่ะ
comment307:สู้ๆคะตอนนี้ก็เจอปัญหาเหมือนคุณ
โดนเอาภาพถ่ายตัวเองไปทำเฟสปลอมคะ
comment308:บางคนอาจจะงงๆกะสิ่งที่ไปหาว่าเพจได้เงินจากการสร้างยอดไลค์ยอด Follow 
คืองี้ครับ หากคุณจำกันได้เมื่อนานมาแล้ว สมัยนึงที่มีเพจหนึ่งไป Copy เอาคลิปจากอินเตอร์เน็ตมา แน่นอนว่าคลิปมันก็มาจากหลายแหล่งหลายทาง ทุกคลิปล้วนมีเจ้าของทั้งสิ้น ขอไล่ลำดับการทำงานให้เข้าใจได้ง่ายขึ้นดังนี้ครับ
1. ผู้สร้างคลิปจะอัพโหลดคลิปลง Channel ของตัวเอง Channel ในที่นี้หมายถึงช่องทางทางโซเชียลทุกชนิด ไม่ว่าจะเป็น FB, youtube หรืออื่นใดที่ยังไม่ได้กล่าวถึง ยังไม่เกิดขึ้น หรือกำลังจะเกิดขึ้น
2. หลังจากผู้สร้างคลิปทำการอัพโหลดเสร็จแล้ว ระบบของโซเชียลก็จะทำการ publish ออกไปตาม permission ที่ผู้สร้างคลิปตั้งเอาไว้ ไม่ว่าจะเป็น publish หรือ private
3. เมื่อมีใครก็ตามมาเห็นฟีดคลิปนั้นแล้วทำการกดเพื่อดูก็จะเกิด Activity ขึ้น ในเคสนี้จะเรียก Activilty ดังกล่าวว่า Click หรือ View(เป็นลักษณะของ Activity นะครับ ผู้ให้บริการแต่ละรายอาจจะกำหนดนิยามศัพท์ขึ้นใหม่ แต่เนื้อแท้ของมันก็ยังเหมือนเดิม)
4. เมื่อมีใครก็ตามมาเห็นฟีดคลิปนั้นแล้วทำการ Share ลงไปบนสื่อโซเชียล ก็จะเกิด Activity ที่เรียกว่า Share 
5. ทั้งข้อ 3 และ ข้อ 4 จะยังมีการ Reference ถึงต้นทางจริงๆ หรืออีกนัยนึงคือยังคงบ่งบอกว่าคลิปนี้ถูกสร้างหรืออัพโหลดขึ้นโดยใคร ด้วยลักษณะแบบนี้ ผู้สร้างคลิปหรืออัพโหลดคลิปจะได้ประโยชน์จากยอดดังกล่าว เนื่องจากทั้งยอด like และยอด Share สามารถนำไปวิเคราะห์ใช้งานต่อในเชิงการตลาดได้ สามารถบอกได้ถึง "ความนิยม" ของ Channel ดังกล่าว
6. จากข้อ 5 นี้เอง ในกรณีที่มีบุคคลนิรนามมาทำการ Copy คลิปดังกล่าวไปลงบน Chanel ของตน Activity ทั้งข้อ 3 และ ข้อ 4 ก็จะตกไปอยู่กับบุคคลนิรนามแต่เพียงผู้เดียว ถึงแม้จะมีการให้ Credit ก็ตาม แต่การให้ Credit นั้นไม่ได้ตรงกับเงื่อนไขของระบบ(ข้อ 3 และข้อ 4) และการวิเคราะหฺความนิยมของ Channel ก็จะวัดค่าจากตัวเลขในข้อ 3 และ ข้อ 4 เท่านั้น ดังนั้น เจ้าของคลิปหรือผู้อัพโหลดคลิปตัวจริงจึงไม่ได้ผลประโยชน์ใดๆเลย ที่เหลือก็คิดต่อกันเอาเองนะครับว่า "โอกาสในการทำรายได้" จะไปตกอยู่กับใคร????? คนที่ Copy หรือคนที่ Create  เหตุการณ์ลักษณะนี้เคยเกิดขึ้นมาแล้ว(ทุกคนน่าจะรู้ดีว่าเพจไหน) และเหตุการณ์นี้ก็ไม่ได้ต่างไปจากเมื่อครั้งอดีต
_____________
พอจะเข้าใจกันขึ้นมาบ้างรึยังครับ? ว่าทำไมเจ้าของภาพจึงกล่าวเช่นนั้น จริงอยู่ว่าเพจนั้นยังไม่ได้มีรายได้จากสิ่งที่นำไปแชร์โดยตรง แต่วิธีการมันก็เหมือนอย่างที่กล่าวไป ผลมันไม่ได้เกิดขึ้นในวันนี้ แต่มันจะเกิดขึ้นในอนาคต เมื่อทุกอย่างครบตรงตามเงื่อนไข
เพจควรดำเนินแนวทางสร้าง Content หรืออะไรก็ตามด้วยตัวเอง หาใช่ไป Copy ของผู้อื่นมาลงโดยไม่ใช้วิธีการ Share 
เรื่องนี้ผิดกฎหมายมั้ย? ไม่ครับ กฎหมายไม่มีการพูดถึงกระบวนการลักษณะนี้ แล้วมันถูกต้องมั้ย? ก็ลองทบทวนกันดูเองแล้วกันครับ อย่ามองแค่จุดจุดเดียว เวลามองควรมองภาพรวมทั้งหมดตั้งแต่ต้นจนจบ อะไรดีก็ดีไป แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะทำอะไรแย่ๆที่เบียดเบียนคนอื่นที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิดได้ครับ
comment308-1:ทำไมถึงไม่ผิดกฎหมายหรอครับ ผมเข้าใจว่าลิขสิทธิ์เกิดตั้งแต่ผลงานเสร็จแล้ว ถ้าผมวาดรูปออกมารูปนึง จะไม่มีใครสามารถนำไปใช้ได้ทั้งนั้น ไม่ว่าผมจะโพสลงเฟสเปิดสาธารณะอย่างไรก็ตาม ใครเอาไปเผยแพร่โดยผมไม่ยินยอมผิดทั้งนั้นครับ ถ้าผมเข้าใจผิดแย้งได้นะครับ
comment308-2:ทำให้เข้าใจมากขึ้น ขอบคุณครับ
comment308-3:ตอบคุณ 308-1 
เรื่องลิขสิทธิ์เขาผิดเต็มประตูครับ สิ่งที่ผมกล่าวว่าไม่ผิดกฎหมายนั้นหมายถึงวิธีการให้ได้มาซึ่งยอดไลค์ ยอด follow ครับ การได้มาซึ่งยอดพวกนี้มันทำได้หลายวิธี ง่ายสุดคือโฆษณา แย่สุดคือแบบกระทู้นี้แหละ กฎหมายมีแต่เรื่องลิขสิทธิ์ แต่ไม่มีเรื่งวิธีการทำให้ได้ยอดไลค์ยอดfollowอย่างถูกกฎหมาย เพราะมันเป็นเรื่องของ FB เขา
comment308-4:อันที่จริงไปเอาทั้งชื่อทั้งรูป Dr.K มาใช้นี่ก็ผิดนะครับ แต่ผมไม่แน่ใจว่า สนพ. บ้านเราที่ไปซื้อลิขสิทธิ์มานี่ได้สิทธิ์แค่เรื่องการนำมาตีพิมพ์เผยแพร่อย่างเดียวหรือเปล่า
comment308-5:เม้นต์นี้เหมาะกับลูกเพจหมอมาก...ที่บางคนยังไม่รู้ ( โดยเฉพาะลูกเพจสมองน้อยๆ ) ออกมาแถๆๆปกป้องนายว่า เขาจะเอายอดแชร์ ยอดไลค์ ไปทำไม แลกข้าวกินก็ไม่ได้....บลาๆๆ  เดี๋ยวมีแก๊งค์ต่างชาติมาทำเป็นธุรกิจเลย รับจ้างปั๊มยอดให้เพจต่างๆ   ทีนีรู้ยัง ID เฟส น่ะ...มันมีการซื้อขายกันด้วยนะ 
รู้มั๊ยว่า เขาเอายอดไลค์ ยอดแชร์ ยอดติดตาม ไปทำอะไร ไปเสิร์ชอากู๋ หาอ่านดูนะ มีเยอะ  ไม่ใช่มา ฝากตัวรับใช้นายยยย...
comment309:เพจ DR.K(ด่วย) เวอร์ชั่น 4

คนพวกนี้มันคิดเป็นอย่างเดียว ถ่อยแล้วเท่ห์
จริงๆแล้วมันก็พวกกาก ไม่ต่างจากหมาขี้เรื้อนข้างถนน

ความเห็นผมมองว่า จขกท ไม่ควรปิดมือถือนะครับ
เผื่อมีพวกที่อยากติดคุกโทรมาด่า ซึ่งจริงๆผมว่าก็ไม่กล้ากันหรอกครับ
ยิ่งโทรมาสิดี อัดเสียงไว้ด้วยนะครับ จะได้รวบมันยันแอดมินที่ปลุกปั่นคน
จับลูกเพจมันก่อน แล้วเดี๋ยวก็ซัดทอดไปหาแอดมินเอง เอาลูกเพจมันนี่แหละ
กลับไปทำลายตัวมันเอง มันจะได้รู้สึกถึงความเจ็บที่พวกเดียวกันมอบให้ซะบ้าง

จะบอกว่าคนเรามันมีทั้งด้านดีและเลว และทั้งสองด้านนี้มันแยกกันชัดเจน
ลูกเพจก็อย่ามาอ้างว่าได้เคยช่วยเหลือใคร ถามจริง ใครเขาต้องการให้ช่วย?
ความดีส่วนความดี ความชั่วส่วนความชั่ว ไม่สามารถเอามาอ้างเพื่อหักล้างกัน
comment310:เหมือนไม่ได้รับการหล่อหลอมจากสังคมมาเลยอ่ะ มีสติปัญญาที่เข้าขั้นพืชชั้นต่ำเลยค่ะ
comment311:ขอร้องเลยค่ะ จัดการให้เป็นคดีตัวอย่างนะคะ เราเคยไปแจ้งที่ปอท.ค่ะ อยู่ที่ศูนย์ราชการ ผู้กองพิภพ นามสกุลขึ้นต้นด้วย ก.... ใจดีมากๆ แนะนำดีด้วยค่ะ เบื้องต้นแจ้งความที่โรงพักใกล้บ้านก่อน อันนี้แนะนำเพราะไปบ่อยค่ะ เจอพวกขี้หมูราขี้หมาแห้ง คนขี้โกงบ่อย

จากใจฐานะแอดมินกว่าสิบเพจครอบคลุมทั้งการค้า สาธารณะกุศล อาหารการกิน หมาแมว สุขภาพ และอื่นๆอีกมากมาย และเป็นแอดมินกลุ่มด้วยค่ะ ขอยืนยันว่าแชร์ได้ค่ะถ้าต้นทางให้แชร์ แต่ถ้าเขาไม่เปิดให้แชร์เราต้องทราบแก่ใจค่ะ ว่าเขาไม่อนุญาต เช่นเฟซส่วนตัว หรือกลุ่มปิด ถ้ามีปุ่มแชร์ก็ต้องทราบแก่ใจเช่นกันว่าควรไปทั้งหมด เพราะเราเจตนาดีให้เกียรติต้นทางและช่วยโปรโมทเขาด้วย อันนี้คือวินวินที่แท้จริงค่ะ แต่การจะไปแอบนำมานั้น แล้วลงใหม่ แม้จะให้เครดิตใครก็ไม่ทราบ แต่ถ้าเจ้าของเขาทักยังต้องขอโทษ ไม่ใช่เหตุผลมาขอความชอบทำจากการเป็นขโมยค่ะ ความดีความชอบคนละส่วนกัน ผิดคือผิดต้องสำนึกและขอโทษ ไม่ใช่หาความชอบธรรมบนความผิดเพราะมีคนยกย่องเพราะความดีในอดีต ไม่งั้นคนที่อย่างทำไม่ดีก็คงไปฉาบหน้าดีกับมาหนาๆ เวลาทำไม่ดีจะได้มีเกราะ  
ขนาดในรูปรับคลิปจากเจ้าของร้านโดยตรงมาช่วยโปรโมท โพสต์แล้วขึ้นแบบนี้ยังต้องไปขออนุญาตซ้ำอีกรอบเลยค่ะ ว่าให้เราโพสต์ได้แน่นะอะไรแนวนี้ สามัญสำนึกแอดมินเพจดีๆเขาไม่ทำกันค่ะ ฝากไว้ให้คนที่จะทำเพจ ขอให้สร้างสรรค์นะคะ มีให้กดแชร์แชร์ได้แชร์เถอะ แต่ไม่มีคุณต้องเอะใจ อยากได้มากจนตัวสั่นแชทไปขอเจ้าของก่อน ถ้าเฉยๆก็ปล่อยผ่านไปค่ะ เฟซมีอะไรให้แชร์อีกเยอะ เวบแจกรูปฟรีมีเยอะค่ะ
comment312:เพจแบบนี้เขาไม่เรียกทำเพื่อสังคมหรอกครับ ผิดไม่ยอมรับ แถมยังจะดันทุรังพวกมากลากไป แนะนำ จขกท ฟ้อง ยกเข่งไปเลย หลักฐานเพียงพอครับ ทั้งแอดมิน ทั้งลูกหาบทั้งหลาย เอาให้หลาบจำ
comment313:จขกท แจ้งความเอาผิดตาม พรบ.คอมพิวเตอร์ เลยครับรอไรอยู่ไม่เข้าใจจริงๆ แนะนำให้บอกพวกนักข่าวด้วยครับ
comment314:เก็บหลักฐานฟ้องให้หมดทุกคนถ้าเงินไม่พอจ้างทนายผมออกให้ก่อน ขอหุ้นส่วนเงินที่ได้จากการฟ้อง 25% 

ตกลงมั้ยครับ  

ฟ้องแมม ให้หมดทุกตัวเลย
comment315:กัวจังเลย กัวพวกลูกเฟส เขาจะเข้ามาถล่มใน Pantip 
กิ๊วๆ
comment316:เอ็งพลาดแล้ว
ไอ้พวกเพจ กระจ๊อก วอนนาบี
comment317:เอากางเกงในไปแปะหน้ามัน รัวๆ คุ้นๆมั้ย
comment317-1:อุดปากทั้งเพจแบบพันทิพ fb ป่าว
comment318:สมควรฟ้องแล้วล่ะ
โพสล่าสุดนี่ก็ยังไม่สำนึก
ยังไปขุดจขกท.ต่ออีก
comment319:อยากให้ฟ้อง เป็นตัวอย่างต่อไป
comment320:ชาวพันทิพแสดงพลัง โถมกลับเลยครับ เยอะกว่าอยู่แล้ว เอาให้ลูกมันเหงาเลย
comment321:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment322:ส่วนตัว มีน้องผมคนหนึ่งที่ ทำเพจเหมือนกันเป็นเพจเกี่ยวกับพวกซุปเปอร์ฮีโร่ที่เขาชื่นชอบนี้แหละ เลยมาขอ นั่งยันนอนยัน ทำเพจทางเฟสบุ๊คได้เงินจริงครับตอนนั้น(ราวๆปีที่แล้วนี้เอง) เพจน้องผมมียอดแค่ 75,000ไลค์เองมั้งที่น้องผมมันโพสว่าได้เงินจากการทำเพจเฟสบุ๊คมาที่หน้าเฟสส่วนตัวของตัวเอง ซึ่งก็เหมือนช่องชาแนลยูทูป ถ้ายอดไลค์ ยอดซับ ยอดวิว ถึงก็ได้เงิน ส่วนตัว สามารถแจ้งความดำเนินคดีได้ทั้งทางเพ่งและอาญาเลยนะครับ เพราะมันดันไปเกี่ยวข้องกับความผิดด้านข้อกฏหมายหลายข้อเลย ทั้ง พรบ.คอมพิวเตอร์ ทั้งกฏหมายลิขสิทธิ์ เอาผิดได้เต็มๆครับ
comment323:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment324:อ่านแล้วสงสารเจ้าของกนะทู้เลยค่ะ
comment325:เป็นกำลังใจให้ค๊า
อย่าให้ท้อเพราะคนชั่วคะ
comment326:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment327:อยากทราบ สถานะ update จาก จขกท. ครับ ว่าได้ดำเนินการอะไรต่อไปหรือไม่ อย่างไร (หรือถ้าไม่ได้ทำอะไรต่อก็ย่อมเป็นสิทธิ์ของ จขกท. ครับ แต่หากมีการดำเนินการใดๆ ก็อาจเป็นประโยชน์และความรู้แก่ผู้เข้ามาอ่านด้วยครับ หากเกิดกรณีใกล้เคียงในอนาคต)
comment328:สังคมป่วย
มองการละเมิดสิทธิ์เป็นสิ่งถูก
ก็เหมือนส่งเสริมให้คนขโมยของๆคนอื่น 
สงสาร. จขกท.
คนว่าเขาเนี่ยไม่รู้หรอภาพมันเป็นมูลค่า เขาเอาขึ้นเวปที่ขายภาพเขาได้เงินนะเว้ย ต้นทุนก็มีไหนจะค่าใช้จ่ายตอนถ่ายค่าเสื่อมสภาพอุปกรณ์ มุมมองและความคิดก็มีราคาให้คนธรรมดาที่ไม่มีความรู้ถ่ายก็ไม่ได้อย่างงี้. คนด่านั่นล่ะปัญญาอ่อนขาดสามัญสำนึก บรรพรุษไม่สั่งสอนมีหน้ามาด่าคนอื่นอีกเห็นผิดเป็นถูก โอ้ยโกรธแทน ...
ถ้าเป็นเมืองนอกนี่เขาฟ้องเรียกค่าเสียหายค่าละเมิดลิขสิทธิ์ได้เป็น สิบๆล้านยังได้
จริงๆอยากแนะนำให้ จขกท.ฟ้องนะคะ ทั้งละเมิดลิขสิทธิ์ หมิ่นประมาท และทำให้เกิดความเสียหายต่อชื่อเสียง ชนะมาก็เรียกทั้งค่าลิขสิทธิ์และค่าทนายจากคนพวกนี้เลยเก็บลิชชื่อรายตัวเลยค่ะ
comment329:เริ่มไปเอาเพจไทยเสยมาร่วมด้วย ซึ่งเพจไทยเสยก็น่าจะเป็นคนเดียวกันกับที่ทำเพจ DR.K นั่นล่ะ
แถมยังขุดคุยแล้วโยงเข้าประเด็นการเมือง รวมทั้ง เริ่มหมิ่นประมาทเพิ่มขึ้นด้วย
ตอนนี้อยากให้ตำรวจไซเบอร์ที่เพิ่งเปิดตัวไปไม่นาน ลงทำคดีนี้มากกกกกกกกก
comment330:https://www.facebook.com/thaisoie/

คนเดียวกันหละม้าง ช่วยกันขนาดนี้
comment330-1:ใบ้ให้ แอดมินเพจอยู่ไม่ไกลแถวนี้แหละค่ะ
comment331:คิดว่าเพจตัวเองเป็นเพจช่วยสังคมก็เลยได้รับอภิสิทธิ์ธรรมในการละเมิดสิทธิคนอื่นสินะ ถถถถถถ

เอาใจช่วย จขกท. ครับเอาให้หนักๆ พวกหลงตัวเอง
comment332:ลิขสิทธิ์และการโพสต์เนื้อหาบน Facebook
ฉันจะทำให้แน่ใจได้อย่างไรว่าเนื้อหาที่ฉันโพสต์ไปยัง Facebook จะไม่ละเมิดกฎหมายลิขสิทธิ์
         ภายใต้ ข้อตกลงเรื่องสิทธิและความรับผิดชอบ และ มาตรฐานชุมชน คุณสามารถโพสต์เนื้อหาไปยัง Facebook ที่ไม่ละเมิดสิทธิ์ในทรัพย์สินทางปัญญาของผู้อื่นเท่านั้น วิธีที่ดีที่สุดที่จะช่วยให้แน่ใจได้ว่าเนื้อหาที่คุณโพสต์ไปยัง Facebook จะไม่ละเมิดกฎหมายลิขสิทธิ์ก็คือการโพสต์เฉพาะเนื้อหาที่คุณเป็นผู้สร้างสรรค์เท่านั้น
         คุณอาจจะสามารถใช้เนื้อหาของผู้อื่นบน Facebook ได้หากคุณได้รับการอนุญาต (เช่น ใบอนุญาต) หรือหากการใช้งานของคุณเข้าข่ายการใช้ลิขสิทธิ์ที่เป็นธรรม หรือข้อยกเว้นของลิขสิทธิ์อื่นๆ เป็นความคิดที่ดีที่จะขออนุญาตก่อนที่จะโพสต์เนื้อหา และบันทึกการอนุญาตนั้นเป็นลายลักษณ์อักษร โปรดทราบว่า Facebook ไม่สามารถช่วยให้คุณได้รับอนุญาตให้ใช้เนื้อหาที่มีลิขสิทธิ์ได้
ก่อนที่คุณจะโพสต์เนื้อหาลงบน Facebook คุณอาจจะต้องการถามว่า:
  - ฉันเป็นผู้สร้างสรรค์เนื้อหานี้ทั้งหมดใช่ไหม
  - ฉันได้รับอนุญาตให้ใช้เนื้อหาทั้งหมดในโพสต์ของฉันหรือไม่
  - การใช้เนื้อหาของฉันจัดว่าเป็นข้อยกเว้นสำหรับการละเมิดลิขสิทธิ์หรือไม่
  - เนื้อหาดังกล่าวได้รับการคุ้มครองโดยลิขสิทธิ์หรือไม่ (เช่น เป็นวลีสั้นๆ ความคิด หรือเป็นผลงานสาธารณสมบัติ)

ซึ่งในนี้จะมีบอกว่า "คุณสามารถโพสต์เนื้อหาไปยัง Facebook ที่ไม่ละเมิดสิทธิ์ในทรัพย์สินทางปัญญาของผู้อื่นเท่านั้น" และ "คุณอาจจะสามารถใช้เนื้อหาของผู้อื่นบน Facebook ได้หากคุณได้รับการอนุญาต" หมายความว่า ไม่ว่าใครก็ตามจะเอารูปของเราไปโพสบน Facebook คุณต้องเป็นเจ้าของรูปนั้นๆ หรือคุณได้ไปขอเจ้าของภาพนั้นๆ แล้ว ซึ่งไม่เกี่ยวกับการที่เจ้าของรูปโพสบน Facebook สาธารณะ เนื่องจากมีปุ่มกด แชร์ โดยตรงจากเจ้าของ และเจ้าของนั้นๆ ต้องเป็นเจ้าของภาพนั้นจริงๆ อีกที 

Faecbook ยังมีกล่าวต่ออีกว่า 
ในกรณีส่วนใหญ่แล้ว คุณไม่ควรใช้ผลงานที่มีลิขสิทธิ์ของผู้อื่นหากคุณไม่ได้รับอนุญาต การละเมิดลิขสิทธิ์โดยไม่ได้ตั้งใจนั้นยังเกิดขึ้นได้ โปรดจำไว้ว่า การใช้เนื้อหาของผู้อื่นอาจเป็นการละเมิดลิขสิทธิ์ แม้ว่าคุณจะ:
  1. ให้เครดิตกับเจ้าของลิขสิทธิ์
  2. แทรกข้อความปฏิเสธความรับผิดชอบว่าคุณไม่ได้ตั้งใจที่จะละเมิดลิขสิทธิ์
  3. กล่าวว่าเป็นการใช้ลิขสิทธิ์ที่เป็นธรรม
  4. ไม่ได้ตั้งใจที่จะสร้างกำไร
  5. ซื้อหรือดาวน์โหลดเนื้อหาแล้ว (เช่น แผ่นดีวีดี หรือเพลงจาก iTunes)
  6. แก้ไขผลงานหรือเพิ่มเนื้อหาของคุณเองลงไป
  7. พบเนื้อหานั้นในอินเทอร์เน็ต
  8. บันทึกเนื้อหาลงในอุปกรณ์บันทึกของคุณเอง (เช่น จากภาพยนตร์ คอนเสิร์ต งานกีฬา เป็นต้น)
  9. เห็นว่าผู้อื่นโพสต์เนื้อหานี้เช่นกัน

จะเห็นได้ว่า ทางเพจนั้นๆ ถึงแม้จะให้เครดิตก็ยังผิดอยู่ดี เพราะไม่ได้ขอเจ้าของรูปก่อนที่อัพโหลด และไม่ได้กด แชร์ โดยตรงจากเจ้าของภาพ ไม่ว่าคุณจะแถ่ยังไง เพจเค ไรนั้นก็ยังผิดอยู่ดี ทั้งกฎบน facebook และกฎหมายบ้านเรา

อันนี้แถม
ฉันมีสิทธิ์อะไรบ้างในฐานะเจ้าของลิขสิทธิ์
        ในฐานะเจ้าของลิขสิทธิ์ คุณมีสิทธิ์ภายใต้กฎหมายที่จะห้ามไม่ให้ผู้อื่นทำการคัดลอกหรือเผยแพร่ผลงานของคุณ หรือสร้างผลงานใหม่โดยอิงจากผลงานของคุณได้ โดยทั่วไป การละเมิดลิขสิทธิ์จะเกิดขึ้นเมื่อมีผู้ได้กระทำกิจกรรมอย่างใดอย่างหนึ่งดังต่อไปนี้โดยไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าของลิขสิทธิ์ เช่น เมื่อมีคนอื่นอัพโหลดรูปภาพหรือวิดีโอของคุณ คนคนนั้นได้ทำการคัดลอกรูปภาพหรือวิดีโอนั้น เช่นเดียวกันกับในกรณีที่มีผู้ใช้เพลงหนึ่งเพื่อประกอบวิดีโอ แม้ว่าจะได้ซื้อเพลงนั้นมาจากบริการอื่นก็ตาม
        หากคุณเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ คุณมีสิทธิ์อนุญาตการใช้ผลงานที่มีลิขสิทธิ์ของคุณ เช่นเดียวกับสิทธิ์ในการห้ามไม่ให้ผู้อื่นใช้ผลงานที่มีลิขสิทธิ์ของคุณโดยไม่ได้รับอนุญาต

จะเห็นได้ว่า คุณ จขกท. ได้ทำตามสิทธิ์ของตัวเองแล้วที่ report รูป และได้ทักท้วงให้ลบรูปนั้นออกจากเพจ นะจ้ะ
comment332-1:ผมชอบ คุณมีเหตุผลดี
comment333:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment334:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment335:สนุกปากลำบาก แน่.....หมายเรียกวิ่งขึ้นโรงพัก ตอนนี้เข้าtrace ได้หมดน่ะครับ
comment336:ทีมงานเดิม ๆ คุณภาพแบบเดิม ๆ นั้นละ 

เห็นแล้วเศร้าแทน อะไรมันจะเสพติด Cyberbully กันขนาดนั้น
comment337:จขกท.อย่ายอมคนพวกนี้นะครับ เห็นสิ่งที่พวกเขาทำกับคุณแล้วโมโหแทนเลย 
สู้ๆครับจขกท.
 “เปรี้ยวหรอฮะ”  กลับลำทันที แค่โดนผู้ใหญ่เล่นงานเลยทำหงอ ตอนแรกกร่างมากท้าทายมาก
comment338:จบยังหว่า งง ฮ่าา
comment339:เอาใจช่วยครับ เอามันเข้าคุกให้ได้
ถ้าปล่อย ก็จะมีพวกชั่วๆในเฟสเพิ่มขึ้น
comment340:กรณีภาพ จขกท. คล้ายกับกรณีศึกษาที่เคยเกิดขึ้นมาก่อนหน้านี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/32484696
comment341:ล่าสุดเหมือนจะลบโพสของบอส DIP ทิ้งไปแล้ว

และก็ดูเหมือนจะยังไม่ยอมจบ ตังตามไปขุดเรื่องเก่า ๆ ของจขกท.มาด่าอีก

ส่วนพวกลูกเพจก็เริ่มกลับมาช่วยแล้วด้วยเหมือนกัน
comment342:" คำพูดดูดี ซีนบีบน้ำตาก็มา " 👏👏👏

https://www.facebook.com/thaisoie/posts/1766605006689459:0
comment342-1:เรื่องนั้นก็เรื่องนั้น เรื่องนี้ก็เรื่องนี้ ต้องแยกเป็นประเด็นๆ ไปนะฮะ
comment342-2:อันนี้เรื่องมันเก่าควรขุดปะครับ ใช้สมองคิดสิ เรื่องที่เป็นประเด็นขึ่นสิ่งที่เป็นปัจจุบัน
comment342-3:ไม่แปลกใจเลย ที่FCเปรี้ยวมันทั่วบ้านทั่วเมือง มันมีตรรกะHeTaแบบนี้หาความชอบธรรมบนความผิด ด้วยการขุดหรือทำให้ผู้เสียหายดูผิดกว่า แล้วมันจะลบล้างกันได้เหรอ คือไม่ได้มีใครเขาบอกเจ้าของกระทู้เป็นคนดีศรีสังคม คือมโนมากไปมั้ย เขาว่าไปตามเหตุการณ์เรียลลิสติก ความจริง และหลักฐานตรงนี้ มันมีผลด้วยเหรอว่าทำไม่ดีแล้วสมควรแล้วที่โดนฆ่า ด้วยความ....แล้วบอกเป็นกลาง ดึงนู่น ลากนี่มา ถ้ากลางจริงขยันขุดไม ว่างมาก ช่วยขุดจับโจรทางเน็ตทีดิ โกงมา 4 ปีละ เฟซmang เปลี่ยนมาเป็นร้อยละมั้ง โกงรอบละเป็นแสนอ่ะ ช่วยบำเพ็ญประโยชน์หน่อย ชื่นชมจริงๆในความขยันขุดจากใจเลย นี่ดูแก้ตัว บอกเลยลูกเพจดูไม่ออกเหรอ เชื่อแอดมินเฟคๆแบบนี้เหรอ ยกย่องคนชอบbully คนอื่นแบบนี้เหรอ ไปพบจิตแพทย์เหอะ ดิ้นชักแด่วๆหาหลักฐานมาโจมตีมาเบลมเค้า ToToTo....ถถถถถ
comment342-4:เอออีกอย่างผิดหวังแทนเฮียหมวกจริงๆที่มีนายเป็น FC เดี๋ยวจะบอกเฮีย
comment343:ทางเพจนั้นยังไม่สำนึกเลยครับ
comment343-1:ตราบใดที่คนฆ่าหั่นศพมี FC ผมไม่แปลกใจครับที่พวกเขาไม่สำนึก ขนาดคนตายยังด่าเลย ประสาอะไรเรื่องไม่ถึงตาย น่าเศร้าครับที่ลูกๆผมต้องโตมาแบบนี้ ผมจะจับทำหมันให้หมดเลยคับ คลอดลูกแต่ละครอกทีละ 5 ตัว Shiphigh ประกาศหาคนเลี้ยงอย่างยาก ผมกลัวลูกผมโตมาในสังคมแบบนี้ ป่านนี้หนีออกไปเล็มหญ้ายังไม่กลับเลย เดือดร้อนไปตามหาอีก 55
comment344:ผิดพรบ.คอมพิวเตอร์เต็มๆ หลักฐานก็มีเต็มๆ แจ้งความซิครับรออะไร ฟ้องนี่ชนะแน่ๆ
comment345:ไม่แปลกใจกันเหรอครับ เรื่องราวลิขสิทธิ​์ภาพถ่ายที่ปกติเป็นเรื่องร้ายแรงต้นๆของห้องกล้องพันทิพ แต่กลับแทบไม่มีสมาชิกห้องกล้องหลักออกมาช่วยเรียกร้องใดๆเลย

#ส่วนใหญ่ยังกลัว โดนเอากางเกงในยัดปากอยู่
#ถ้าเป็นคนทั่วไป คงมีอออกมากันมากกว่านี้
comment345-1:ไม่แปลกใจอ่ะ ไม่รู้ใครอยู่ห้องกล้อง แล้วมันจะเกี่ยวอะไรกับความผิดฐานละเมิด คือจะขุดเรื่องเก่าแล้วบอกเค้าสมควรโดนถล่มงั้นสิ เขาไม่ดีเขาผิดงั้นเหรอ เป็นหนึ่งในFCที่บอกคนตายสมควรตายด้วยป่าว ตรรกะไหน ฆาตกรคือฆาตรกร อาชญากรคืออาชญากร แม้คนตายจะนิสัยไม่ดีหรือแย่ขนาดไหน มีสิทธิไปฆ่าเขาเหรอ มันน่าคิดนะ ว่าสังคมป่วยขนาดไหน ที่เห็นดีเห็นงามกับการขุดคุ้ยหรือbully คนอื่น
comment345-2:ไม่ต้องรีบก็ได้ "ลิขสิทธิ์" ใจเย็นๆ
comment345-3:ไม่แปลกใจนะ เพราะได้ยินมาว่า สมาคมช่างภาพกำลังช่วยช่างภาพท่านนี้อยู่ด้วย
จริงไม่จริงก็ดูกันต่อไป
ปล.สมาชิกห้องกล้องหลักก็มาเม้นกันหลายคนอยู่นะ
comment345-4:345-3 แปะมือครับ
comment346:ผมว่าไม่ใช่ปากเสียปากหมาอ่ะสงสารหมา เรียกหยาบคายเหมาะกว่า ผมวิเคราะห์จากเวลา

ลำดับเหตุการณ์คือเป็นผมก็บอกเฟซนี่รูปผม เฟซก็ไปบอกใช่ป่ะว่านายๆเจ้าของเพจมีคนบอกว่านายเอารูปเค้ามาจริงป่ะเตง แล้วคงไม่มีอะไรเปลี่ยน

ผมก็เลยบอกเฟซอีกรอบ เฟซก็เตือนไปดังภาพ แต่เฮ้ยยังอยู่ สงสัยนายเขาไม่ได้อ่านที่ฝากเฟซไปบอก

ผมก็เลยเออเราลองทักเขาไปถามตรงๆเลยดีกว่า
แต่พอทักไป ผมก็ต้องเซอร์ไพรส์ แล้วก็ด่า แถมไม่บอกอีกว่าจะลบไม่ลบตอนไหนเมื่อไหร่ 

อารมณ์ต่อมาผมก็จะอึ้งๆงงๆ ทำไมมีคนแบบนี้wakub เผอิญผมไม่รู้จักเพจนายmangไม่คุ้น ถ้าเป็นอีเจี๊ยบผมจะเก็ทนะ

ต่อมาผมก็โวยวายตามประสาผมครับ เฟซตัวเองไงจะใครล่ะ เจออะไรดี ไม่ดีพวกชอบโพสต์ ชอบเล่นก็ปกติอ่ะ เจอแม่ค้ามองเหยียดเวลาเดินห้างผมยังโพสต์บ่นเล่าให้เพื่อนผมฟัง คืออารมณ์ผมประมาณนี้อ่ะนะ คนอื่นหรือเจ้าของกระทู้ผมไม่รู้ คือเพจ 43K อ่ะ ไม่เก็ทอ่ะสู บ่ดังจนผมฮู้จักอ่ะ ถ้าอีเจี๊ยบด่าผมอาจด่ามันคืนด้วยความเมามันส์ก็ได้ เป็นผมวงนอก ยังไงก็คิดว่าเพจเรียกไลค์ทั่วไปอ่ะครับ

ฉากต่อมานะครับตัดภาพมาที่เพจนายท่านคงมีบ่าวไปแจ้ง นายๆไอ้นี่มันว่านายอ่ะฮัฟ นายก็ขึ้นสิครับท่าน วอร์โดยไม่สนใจเหตุผลHeTaอะไรทั้งสิ้น มันก็รุนแรง ดูวนเวียนนะครับผม ท่านก็จะใส่bullyไม่ยั้งจนลืมไปว่า เฮ้ย เพจนี้นายสร้างไว้ผดุงความยุติธรรม ขจัดภัยให้ชาวบ้าน ใส่ยับไม่รู้กี่โพสต์ บ่าวทั้งหลายทาสผู้จงรักภักดีก็สนองพระเดชไปถล่ม ค..ยที่เพจ ที่เฟซ ไม่สนหน้าอินหน้าพรม แม้กระทั่งหน้าเด็กตาดำๆในภาพ ลูกค้าที่แต่งงาน และท่านอื่นๆที่เคยใช่บริการ

ตัดภาพมาที่ผม ต้องปิดหนีเพราะโดนถล่ม ด่า ค..ย ตัดต่อภาพหยาบๆ เอาลูกมาปู้ยี่ปู้ยำ ทำมาหากินเสียหาย ปิดมือถือเพราะมีเบอร์ในเพจมีโทรรังควาน โอ้โห ผมไม่รู้จักนาย ไม่มีแบค ไม่มีพันทิป ผมคงผูกคอตายอ่ะ แต่เผอิญมีพันทิป อาจให้ผมได้อธิบายอะไรได้บ้าง อย่างน้อยอ่ะเหตุผลของผมเป็นงี้ๆๆนะ รูปหลักฐานแบบนี้ กลายเป็นผมผิด ผมไม่จบแบบนี้ก็ได้เหรอ แล้วไปขุดเรื่องของผม แล้วบอกเป็นกลาง ตรรกะอะไรอ่ะ แค่ยอมรับว่าละเมิดผิด หรือเข้าใจผิด แล้วขอโทษแต่แรกมันยาวขนาดนี้มั้ย แล้วแนะนำให้ผมเงียบๆไป กลายเป็นคนก็เข้าใจผิดว่าไประรานวอร์เพจใหญ่ก่อน แถมเจอป่วน ด่าค..ยในภาพลูกค้าทุกภาพเหรอ....

หาทางออกช่วยผมที ไม่ให้โพสต์เฟซ ไม่ให้ลงพันทิป ให้ผมยอมรับแล้วไปพบยมบาลเหรอคับ ไหนครับทางออก ในเมื่อค..ยมันเต็มเพจผมไปหมด

แล้วไอ้การขุดนี่ มันต้องแยกแยะมั้ยครับ ทำผิดควรยอมรับผิด ไม่ใช่อ้างเอาความดีมาเป็นเกราะ แล้วไปขุดเอาความไม่ดีของผู้เสียหายมาด่าเพื่อให้คุณถูก เวลาขึ้นศาลเขาพิจารณาเหรอครับว่า เออผู้ตายสมควรตายเพราะเป็นคนไม่ดี คนฆ่าเป็นคนดีมาก่อนฆ่าเลยไม่ผิด แบบนี้ก็ได้เหรอครับ 

ขอบคุณทุกท่านที่อ่านนิทานผมครับ
comment347:https://pantip.com/topic/35809724
เราดูกระทู้เก่าของ จขกท.โพสห้องกล้อง (ดูจากแท็ก)
ทำไมดูไม่มีใครซีเรียสเลย เสียงออกแนวให้ยอมๆไปเพราะโพสใน FB ถือว่าสาธารณะ?
comment347-1:https://m.pantip.com/topic/34833452
อย่างอันนี้ผมก็ว่าดูคนตอบโอเคนะครับ ความเห็นตรงกัน ดูจากคนนำไปใช้กล่าวว่าทุกๆภาพบลาๆด้วยกล้องด้วยมุมอะไรนั่น แล้วใช้คำว่าผม คือนำรูปเขาไปใช้แล้วแคปชั่นเสมือนถ่ายเอง
comment348:เศร้าใจ
comment348-1:เศร้าใจเรื่องอะไรครับ
comment348-2:คนสมัยนี้ไม่มีความรู้สึกผิดชอบชั่วดีครับ อยากได้รูปแมวก็หากล้องถ่ายรูปออกไปถ่ายเอาเองสิครับ ไปเอารูปของคนอื่นมาทำไม
เหมือนไม่นานมานี้มีคนเก็บโทรศัพท์มือถือได้ แล้วไปเรียกค่าไถ่กับเจ้าของ จนเขาเอาตำรวจไปจับ ยอมคืนแล้วบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์
สังคมสมัยนี้อยู่ยาก น่าเศร้าใจครับ
comment349:😷
อ่านจบแล้ว ร้อง เฮ้อ เกิดอะไรขึ้นกับสังคมไทยไปแล้ว
comment350:คุณความคิดเห็นที่ 346 วิเคราะห์เท็จจริงได้ใกล้เคียงครับ แอดมินเพจด่าผมกลับมาโดยไม่มีทีท่าว่าจะลบ หลังจากนั้นผมเลย  Print screen เก็บหลักฐานไว้ครับ หลังจากนั้นผมจึงพยายามพูดเรื่องการถ่ายภาพต่อเพื่อกดดันในเชิงจิตวิทยาเพื่อให้ยอมลบ  

ผมได้คุยกับที่ปรึกษาด้านกฎหมายวันนี้แล้วครับ เรื่องนี้จะดำเนินการทางกฎหมายให้ถึงที่สุด  




ส่วนทางเพจ " ไทยเสย " นั้นเป็นคู่กรณีเก่าผมที่เจ็บแค้นจากพี่บางคนในกลุ่มนั้นที่เอาภาพผมไปใช้เมื่อปี ๒๕๕๖ 
แล้วผมจึงเขียนบทความชี้แจงต่อว่า 

หลังจากนั้นพี่คนดังกล่าวก็ไปร่วมกับ " ไทยเสย " ก็เล่นงานผมอย่างหนักตั้งแต่นั้นครับ จริงๆ ถ้าพี่คนที่เอาภาพผมไปใช้ขอโทษอย่างจริงใจ มันก็ไม่มีปัญหาหรอก แต่ก่อนผมกับพี่คนดังกล่าวก็รู้จักกันครับ ผมเคยไปเล่นที่บ้านแก  และนี่อาจเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้แกแค้นเคืองผมมาก ...
comment350-1:ถ้ามีหลักฐานพร้อม กำลังพร้อม ควรทำเป็นเคสนะ
ถือเป็นบทเรียนได้เลยเรื่อง
1. ลิขสิทธิ์
2. เพจสายดาร์ค ที่หาประโยชน์ส่วนตน คือ กรณีไม่พอใจส่วนตัวแล้วใช้ social เข้าช่วยแบบผิดๆ
3. นักเลงคีย์บอร์ดที่ไม่ยั้งคิดทั้งหลาย

ปล่อยเทาๆ มานานแล้วนะ เนิ่มเลยเถิดแล้ว
เพจจ่ายังดี ยังมีคนท้วงติง ด่าจ่าบ้าง แม้จ่าจะทำเนียน
แจ่เพจสายดาร์ค คู่กรณีกับแอดมิน ไม่ว่าจะเล็กน้อย หรือใหญ่โต โดนรุม โดนแอบแฮคไม่มีใครรู้กี่รายแล้วก็ไม่รู้

คนลืมตัวบางเวลาแยกถูกผิดไม่ออก มันมีนะ
comment350-2:ผมเล่าตามหลักฐานที่ผมเห็นอ่ะครับ นี่คือผมมโนล้วนๆนะครับ ว่าถ้าเป็นแบบนี้ ถ้าเป็นผมเจอผมจะไปต่ออะไรยังไง 

ส่วนเพจล่างก็ไม่เกินความคาดหมายผมครับ คือผู้เสียผลประโยชน์หรือออกแนวกลบเกลื่อนบางอย่าง ซ่อนเร้นบางสิ่งแต่มันปิดไม่มิด แค่ผมวิเคราะห์พฤติกรรมการโพสต์การขยี้ผมก็กระจ่างครับ เอาง่ายๆครับ มันถูกที่ถูกเวลามั้ยที่ขุดมา นี่เรียกโหน เรียกขยี้ชัดๆครับ คนที่เฮตามคือใครก็คือคนที่ไม่ชอบคุณ ไม่ว่าเขาหมั่นไส้ หรือคล้อยตามพรรคพวกของเขาใช่มั้ยครับ แต่ถ้าคนอย่างกระผมที่ไม่เคยรู้จักอะไรกับทั้งคุณและเพจนั้น ผมมองหลักฐานตรงนี้ ยังไงเหตุการณ์ที่มีการละเมิดรูป และละเมิดลูกค้าคุณ ผมสงสารคนในภาพครับ การที่ใครซักคนสามารถไปขุดไปแซะเรื่องของคนที่กำลังเดือดร้อนแล้วมาขยี้ให้เขากลายเป็นคนไม่ดี ยัดเยียดให้เป็นดาราbully มอบตำแหน่งคนดีศรีสังคมให้อย่างประชดประชันทั้งๆที่คนส่วนใหญ่ไม่ได้เข้าข้างที่คุณเป็นใครเลยนะครับ ผมบอกจากใจผมจำชื่อคุณไม่ได้ด้วยซ้ำอ่ะต้องขออภัยคุณ แต่สิ่งที่ผมอยากให้คนที่ใช้สื่อโซเชียลตระหนักคือการละเมิดสิทธิ์หรือทรัพย์สินทางปัญญาชาวบ้านครับ อย่ามองว่าmangไร้สาระ ขี้หวงขี้งกHeTaอะไรนะครับ ไปเมืองนอกหิ้วเป๋าแบรนด์ปลอมmungsueyนะครับนะ ขโมยรูปขโมยคลิปE5ฝรั่งฟ้องเป็นล้านเหรียญชนะอีก จีนเสิ่นเจิ้นไปสืบครับ ตอนนี้เวบขายของตปท.โดนไล่ปลดของก็อบแล้วนะครับ คนไทยเย้วๆ mang yung mai roo 5 r rai leay

มันต้องคนที่เจ็บแค้นประมาณไหนอ่ะครับ ที่โพสต์เฉยๆยังไม่พอครับ ในคอมเมนท์ก็นึกว่าคนอื่น ผมก็อยากศึกษาความคิดต่างนะครับ แต่สไปท์ผมมากอ่ะครับ เปล่าเลยครับความต่างอยู่ไหนครัช มีแต่ขุดแปะรัวๆ เมนท์ตัวเอง เหมือนชงเองกินเองอ่ะครับ มีปรุงรสFcประปราย คุณคิดดูนะครับว่าคนแบบนี้ แบบที่สร้างความเกลียดชัง และใช้เวลาวันๆนั่งขุดขยี้เรื่องของคนที่เกลียด ทั้งๆที่คุณไม่ได้ฆ่าคนตาย และคุณเองก็เป็นผู้เสียหาย ผมอยากให้ลูกเพจหรือคนที่เชื่อคำกล่าวว่าเป็นกลางลองตั้งสตินะครับ คุณลุ่มหลงในความเท่ความหยาบหรืออะไรครับ นั่นไม่เรียกคนตรงนะครับ ผมว่าkodefake เรียกกระทืบคนทางโซเชียลโชว์พาวอ่ะครับ  เฟคไปป่าวครับบอกเป็นกลาง ยิ่งพอผมรู้ว่าเคยเป็นคู่กรณีผมล่ะร้องอ๋อทันที วันนี้ผมนอนตาหลับละครับ สมมติฐานผมแม่นเป็นฉากๆ ผมควรไปแต่งนิยายปั้นเพจบ้างเผื่อผมจะดัง ความหยาบ ความhere ความparkmhar ผมก็พอได้นะครับ แต่ผมมั่นใจฮะผมตรงกว่า ผมวิเคราะห์ตามหลักฐานฮะไม่ใส่อารมณ์ใส่แต่5ไรที่ไร้สาระตามสไตล์ผม

โอ้โห ตอนนี้ข่าวไรน่าขุดกว่าครับ ถ้าผมเป็นคนมีความสามารถความอดทนสูงผมขยี้ข่าวเกาะ...ศพชาวต่างชาติ ถูกheredrag ศพที่ 7 ของเกาะนี้แล้ว จองตั๋วกลับกทม. ดันบอกผูกคอตาย ไมไม่ขุดอ่ะครับ ขุดmang ตั้งกะศพแรกเลย สืบเก่งขนาดนี้น่าใช้ความสามารถ เพราะไรไม่ทำอ่ะครับ เพราะไม่ได้แก้แค้นส่วนตัวหรือเปล่า อย่ามาวอร์ผมนะครับ ตามสูตรครับ ผมยืมล็อกอินเขามาตอบwakub 555
comment350-3:พูดให้ตัวเองดูดีนี่ถนัดเนอะ แล้วสิ่งที่คุณไปกล่าวหาว่าเพจ ว่าหา-กับรูปของคุณอะ เพจมีรายได้อะ 

คุณออกมาชี้แจงบ้างมั้ย กล่าวหาคนอื่นนี่เงียบปริบ
comment350-4:ผมไม่รู้คุณจขกท.รับเรี่ยไรเงินหรือเปล่าเหมือนกัน แต่ลิงค์บนๆที่มาจากไทยเสยผมแคปได้ว่ามีการบอกเจ้าของรับเงินบริจาคได้กี่บาทแล้วล่ะ เอาเงินไปจะใช้ฟ้องร้องจริงหรือเปล่า อันนี้ผมก็อยากทราบเหมือนกันครับ มันก็พอๆกับที่บอกว่าเพจเรียกไลค์หาเงินอ่ะครับ คือเพจต้นเหตุอย่าคิดว่าดังจนคนต้องรู้จักครับ มนุษย์ทั่วไปอย่างผมนี่แหละที่ไม่รู้จัก ก็เข้าใจว่าเพจเรียกไลค์ทั่วไปแหละครับ พวกเอารูปคนอื่นไปเรียกไลค์ขอดีๆแล้วไม่ลบเนี่ย คุณอย่าพยายามเอาตรรกะที่ผิดมาทำให้คนที่ผิดชอบธรรมสิครับ ถ้าจขกท.ละเมิดเด็กจริงให้เด็กมาแจ้งความมาฟ้องสิครับ เรื่องว่าเพจดังเรียกไลค์ผมมองในมุมชาวบ้านที่ไม่ติดตามไม่รู้เรื่องเพจดาร์ค สำนวนหยาบคายที่พูด ผมจะรู้เหรอครับว่าเขาช่วยประชาชน คนช่วยประชาชนแต่ละเมิดเอง กับมนุษย์ธรรมดาละเมิดคุณว่าแบบไหนมันจมไม่ลงกว่ากันล่ะครับ จะมาหาความชอบธรรมตรงไหนอีกล่ะครับ ก็ว่าเขาหมิ่นก็ฟ้องเขา ดูเจตนาตามกฎหมายสิครับ อย่ายกประเด็นอื่นมา เขามีตัวตนชื่อจริง แต่เพจดังล่ะครับตัวจริงยังไม่กล้าเปิดเผยเลย ออกมาฟ้องครับจะได้รู้ตัวแอดมิน คือถ้ามองแง่ความเสียหายคุณไม่ได้เรียกไลค์จริงๆ ไม่สนใจจริงๆว่าจะมีคนติดตามเพจ แล้วก็ไม่ได้เงินไม่หวังผลอะไรจากใจจริง ต้องแคร์เหรอครับลูกเพจก็ออกมาปกป้องแล้ว แถมไปวอร์เขา ตัดภาพมาที่จขกท.คุณๆลูกเพจไปป่วน เฟซเขา เพจงานเขา ลูกค้าเขา คนในภาพเขาเกี่ยวอะไรครับ และไม่ใช่แค่บุคคลเดียว เล่นขนไปถล่ม อันนี้เสียสุขภาพจิต เสียการเสียงาน เสียเงิน ซึ่งลูกเพจยอมรับมั้ยครับคุณฟังความข้างเดียวให้แอดเพจดังชี้นำ พอเขาเอาหลักฐานลำดับเหตุการณ์มาโพสต์ก็ว่าเขาไม่จบอีก คือถ้าไม่แสดงใครจะรู้ล่ะครับ มุมฟากเพจดังก็จะยังเย้วๆอยู่ใช่มั้ยครับ ก็ด่าแต่เรื่องๆเดิมๆซ้ำๆ เหมือนคนย้ำคิดย้ำทำ ว่าด่าเค้าก่อนว่าขโมยรูปไปเรียกไลค์ กล่าวหาเค้าว่าหาเรื่องเพจใหญ่ ไปวอร์เขาก่อน ก็เหตุผลอย่างที่ผมบอกคือเพจคุณไม่ได้ดังล้านไลค์แบบเจี๊ยบ จ่า ควีน ซึ่งถ้าพวกนี้ก็คงพอเข้าใจครับว่าช่วยประชาชน แต่เพจทั่วๆไปก็โดนเหมาเป็นธรรดา ตัดภาพไปที่อีกเพจ cut clip คุณดูการตอบสนองแอดมินเขาสิครับ เขามีปัญหาเหมือนแอดเพจดังมั้ยครับ อย่าให้อคติบังตานะครับ ส่วนความผิดจขกท.คู่กรณีออกมาเคลียร์มาฟ้องสิครับ แอดเพจดังก็มาฟ้อง แต่ในฐานะศาลคำร้องตกครับ เจตนาไม่ชัด และคนทั่วไปไม่ทราบครับ ว่าเพจไหนได้หรือไม่ได้เงินนะครับ ย่อมไม่แปลกใจ ตามกลุ่มseo ไปดูสิครับ มาเสนอขายเพจที่มีไลค์เยอะๆกันเพียบเลย อาจใช่วันนี้ไม่หวังผลแต่เมื่อดังจะมีใครรู้อนาคตมั้ยครับ คือถ้าจะรับเงินเพจดังก็ไม่ผิดนะครับก็บอกเองไปช่วยหมาแมวจร ชาวบ้านผมก็ยกย่องส่วนดีที่มีนะครับ แล้วเรียกไลค์ได้เงินไม่ดีตรงไหนครับ ได้เงินไม่ได้ใช้ส่วนตัว เอาไปบริจาคช่วยหมาแมวช่วยคนสิครับ ส่วนที่ตำหนิคือขอโทษที่ต้องจริงๆใจ แล้วจบครับ ไม่ใช่ไปขุดเรื่องไม่ดีของผู้เสียหายมา คุณบอกเขาเอาดีใส่ตัว แล้วแอดล่ะครับ หยิบของโดยไม่ได้รับอนุญาตพอเขาทวงดันไม่พอใจ พาพวกไปถล่ม คุณจะมาอ้างความชอบธรรมจากจุดนี้เหรอครับ แต่จมให้ลง บอกสิครับว่าหัวร้อน ผมแหย่เล่น ปกติผมพูดหยาบเอามันส์ ในinboxมีก็เคลียร์สิครับ ไม่ใช่แปะลิงค์ให้ลูกๆไปวอร์ นี่คือการแก้ปัญหาของคนที่ฝากชีวิตว่าจะช่วยชาวบ้านเหรอครับ
comment350-5:ผมไม่มีการเปิดบัญชีรับบริจาคครับ ไม่เคยมีในความคิดครับ ชีวิตผมเคยแต่บริจาคให้ ไม่เคยขอบริจาคจากใคร ตรงนั้ผมชี้แจงชัดในเฟสบุ๊คส่วนตัว

ส่วนประเด็นที่โจมตีว่าผม กล่าวหาว่าเพจรับเงิน ถ้าเป็นคนที่อ่านหนังสือแตกฉานและมีวุฒิภาวะทางอารมณ์ที่ปกติจะเข้าใจว่า ผมไม่ได้เจาะจงครับ นั้นผมถึงเลือกใช้คำว่า " เพจพวกนี้ "  ...อย่าลืมว่าผมเคยมีประเด็นกับเพจหลายๆเพจที่นำภาพผมไปใช้ครับ และบางคนในกลุ่มไทยเสยก็คือหนึ่งในกลุ่มหนึ่งที่เคียดแค้น ทั้งที่ผ่านมานานถึงสี่ปีแล้ว
comment350-6:ผมแนะนำครับ ตามลิงค์บนๆจากเพจนั้น มีท่อนที่กล่าวว่าคุณรับเงินบริจาคไปเท่าไหร่แล้วนั้นก็ส่งฟ้องมานะครับ บุคคลในภาพที่ถูกโจมตีฟ้องได้นะครับลองๆรวมกันไปฟ้องทีเดียวครับ มีเด็กๆพ่อแม่ผู้ปกครองจัดการแทนครับ คอมเมนท์ด่า ค.ยในเพจคุณ ภาพลูกค้าคุณ อันนั้นคุณฟ้องกรณีเหมือนถูกทำลายแหล่งทำมาหากิน ส่วนเจ้าของภาพ คำด่านั้นด่าใคร ด่าคุณหรือคนในภาพก็ไปเล่นกันตามหลักฐานครับ และผมฝากอีกเรื่องคนถ่ายรูปว่าละเมิดแล้ว การแคปรูปละเมิดมาแชร์อีกทีใส่ข้อความในทางขยี้เหน็บแนมทำให้เสื่อมเสียไม่ใช่เป็นไปเพื่อให้ข้อมูล อธิบายหรือชี้แจง ลิงค์ที่แปะก็ด้วยนะครับ ก็โดนนะครับ ใครที่ทำอยู่ในกระทู้นี้รีบจัดการตัวเองนะครับ ลบครับ
comment350-7:ตกลงดำเนินคดีนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ เรียกค่าเสียหายให้หนักๆ เป็นบทเรียน
comment351:อย่ามาบอกผมคล้อยตามเพจ ที่เอาเรื่องเก่ามาเล่า ผมแค่ดูว่าสันดานคนเมื่อก่อนเป็นไง ตอนนี้ก็คงไม่เปลี่ยนไปหรอก 

คำพูดดูดี ซีนบีบน้ำตาก็มา
comment351-1:แล้วขโมยรูปเขา เขาทวงไม่ลบด่าเขาคือถูกเหรอครับ จขกท.ไม่มีสิทธิเรียกร้องใดๆ มาเป็นซีนบีบน้ำตาเฉย
คุณแยกแยะประเด็นไม่ได้หรือครับ เรื่องเก่านั้นก็ให้คนในภาพมาฟ้องครับ แอดเพจดังก็ออกมาครับมาฟ้องแสดงตัวตนท่สถานีตำรวจและยื่นมาที่ศาลครับ ถ้าจขกท.เขาผิดจริงไม่มีใครเข้าข้างครับ ผมไม่ใช่เพื่อนญาติพี่น้องจขกท.แต่ผมชอบความยุติธรรมครับ และยุติธรรมจริงๆครับไม่อคติ ไม่ใส่ไข่ ไม่งั้นเวลาตัดสินคดีความเติมอคติส่วนตัวไป ใส่ความรู้จักหรือสันดานทั้งโจทก์และจำเลยก็คงบันเทิงหรอกครับคุณ ศาลไทยระบบกล่าวหาครับ เอาหลักฐานมายันกันว่าทำไม่ทำ ใครเสียหายอะไรยังไง เท่าไหร่ แยกเป็นเคสๆ ไม่ใช่เอาเรื่องดีมากบวกแล้วลบเรื่องชั่วหา% ตัดสินครับไม่ใช่สอบเลื่อนชั้นครับ ใช้หลักฐานที่เป็นความจริงครับ ไม่ใช้ความรู้สึก ไม่งั้นจะตัดสินไงครับ อ้อๆจขกท.สันดานเดิมสันดานไม่ดีเลย สมควรถูกละเมิดถูกวอร์ ศาลพิจารณาให้จำเลยผู้ถูกกล่าวหาไม่ผิดฐานละเมิดงี้เหรอครับ เพราะผู้ถูกกล่าวหาบำเพ็ญประโยชน์งี้เหรอครับ นี่มันไม่ใช่คำพูดดูดีซีนบีบน้ำตาครับ เห็นขยี้จังท่อนนี้ นี่เหรอครับไม่ถูกเหนี่ยวนำ ผมจะโอเคกับไทยเสยมากกว่านี้ถ้าโพสต์หลักฐานเรื่องเด็ก 2 โพสต์ เห็นต่างเรียกร้องความเป็นธรรมให้เด็ก อันนี้ผมโอเคคือสืบพยานว่าไป แต่ไอ้ที่ลงๆชงๆจนข้นรัวๆโพสต์เองเมนท์เองลากเขามารุมกระทืบ มันผิดปกติครับ มันคือการจ้องโจมตีทำลายชื่อเสียงเกินไปครับ ใส่ถ้อยคำด่าทอหยาบคายอีกมากมาย คดีอันนี้ผมประเมินแบบนี้ครับฟ้องก็ผิดเต็มๆครับ
comment351-2:351
"ผมแค่ดูว่าสันดานคนเมื่อก่อนเป็นไง ตอนนี้ก็คงไม่เปลี่ยนไปหรอก"

แปลว่า ทั้งชีวิตที่ผ่านมา คุณจำคนๆนึง แค่อดีตที่เค้าทำ แต่ปัจจุบัน คุณไม่เคยดูที่การกระทำของเค้าเลย

แต่ก็ขอบคุณความคิดนี้นะ ที่ทำให้รู้ว่า มีคนที่คิดแบบนี้อยู่จริงๆ
comment351-3:โตขนาดเล่นพันทิปได้แล้ว ยังแยกแยะไม่เป็นเหรอว่าไหนถูกไหนผิด 
ต่อให้ขุดอดีตกาลชาติที่แล้วของจขกท.ขึ้นมา ก็เปลี่ยนความผิดของเพจดากให้เป็นถูกไม่ได้หรอก

ก้อปภาพเขา พอเขาท้วงติงก็ไปด่าเขา ยกพวกถล่มเพจหากินเขารัวๆ พอเป็นเรื่องขึ้นมาก็ทำสะดิ้งแถไปว่าเขามาสแปมเพจหนูก่อน มาใส่ร้ายหนูว่าเป็นเพจหากินกับยอดไลค์...ต๊ายยย น่างสาน
comment352:อ่านทีแรก ผมก็เห็นใจ จขกท. นะครับ

พออ่านไทยเสย และบรรดา ความเห็นของคุณ จขกท. เกี่ยวกับการถ่ายภาพเด็กขอทานข้างถนน ที่ไปแอบถ่ายเค้ามา ไม่ขออนุญาต และยังแถไปเรื่อย 

ก็ทำให้ผมเห็นภาพ จขกท. อีกแบบ 

คุณเป็นช่างภาพ คุณจะถ่ายรูปใครที่อาจมีผลกับเค้า คุณปฏิบัติตามมาตรฐานได้ครับ
เตรียมเอกสารไว้ ให้เจ้าตัวเค้าเซ็นชื่อยอมรับด้วย ถ้าเค้าไม่อนุญาตให้คุณถ่ายหรือโพสต์
ก็จงอย่าได้ไปละเมิดคนอื่น

เหมือนกับที่คนอื่นมาละเมิดคุณนั่นละครับ
comment352-1:ส่วนเพจไทยเสยนั่นก็พอกัน 

"ถามว่า...ถ้าขึ้นศาลแล้วศาลถามว่า คุณมีหลักฐานอะไรมายืนยันว่าภาพนี้เป็นของคุณ หรือว่า คุณเสียหายยังไง??? แล้วคุณเอาไปโพสที่สาธารณะหรือป่าว??" 

สรุปคือ ทุกคนปกป้องตัวเอง เหมือนจะสนใจเรื่องลิขสิทธิ์ แต่ก็ละเมิดลิขสิทธิ์หรือมีจิตใจที่ไม่เคารพลิขสิทธิ์กันทั้งนั้น

---

อ้อ ไม่ต้องถามนะครับว่า คอมฯ ผมใช้ซอฟต์แวร์เถื่อนรึเปล่า
ตอบเลยว่า ไม่มีซักตัว รวมถึง Adobe ทั้งชุด .. ซื้อ Creative Cloud เป็นรายปีครับ 
ส่วนภาพ .. ซื้อจาก Shutter / 123rf ครับ
comment352-2:ถ้าไทยเสยจะมาเรียกความเป็นทำให้เด็กจริง มุมผมถ้าผิดก็โพสต์สองโพสต์พอครับ ตามหาคนในภาพมาฟ้องจขกท. อีกอย่างการที่มาขยี้หลายๆโพสต์แถมเมนท์ตอบตัวเอง ผมว่ามันดูป่วยๆนะครับ ออกแนวน่ากลัวรุนแรง แบบจะเอาให้จขกท.ตายให้ได้จากการขุดนั้น
comment352-3:ผมแก้ที่พิมพ์ผิด ความเป็นธรรม
comment353:ขอรบกวนให้ จขกท. เอาจริงครับ อยากให้มันโดนกันจริงๆ บ้าง ปกติเราใจดีครับ เวลาเอาจริงมันก็ออกมาขอโทษ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ จบ นอนราชบุรีไป

อยากให้จัดหนัก จัดเต็ม เอาให้ตายกันไปข้างนึงเพื่อบรรทัดฐานที่ดีในอนาคต เพราะคนไม่ค่อยเห็นว่า การด่า การขโมยในโซเชี่ยล จะโดนอะไรบ้าง
comment354:ผมเองก็ไม่ค่อยพอใจเวลาที่โดนนำรูปไปใช้โดยไม่มีการขอ หรือแม้กระทั่งบอกก่อน
comment355:เข้ามาอ่านแล้วก็ถอนหายใจ 
สังคมทุกวันนี้เป็นอะไรกันไปหมด 
ด่าเค้าสาดเสีย เทเสีย
คนไม่รู้เรื่องด้วยก็พลอยเดือดร้อนไปด้วย 
ทำไมมันต้องเลยเถิดไปถึงขนาดนี้ 
ไปขุด ไปคุ้ย ว่าเจ้าของภาพอย่างนั้น อย่างนี้ 
เค้าคือเจ้าของ เค้าหวง เค้าทวงของเค้าคืน 
พอเค้าทวงมา ลบๆ ไปก็จบแล้ว 
ไม่น่าด่าเค้าตั้งแต่แรกเลย 
ไอ้เหตุผลเรื่องขออนุญาติแมวรึยัง ฟังไม่ขึ้นอ่ะ 
จริงๆ ไม่น่ามาถึงจุดๆ นี้ได้เลย
comment356:สุดท้ายก็ทำร้ายตัวเอง โถ ไอ้แมว
#เป็นกำลังใจให้ จขกท นะครับ
comment357:เพจไทยเสย คงไม่รู้คำว่า "ต่างกรรมต่างวาระ"

เคสนี้ หมอเค ผิด คือ ผิด
เคสเก่า จขกท ผิด ก็คือ ผิด

จะขุดความผิดเก่าๆ มาหักล้าง ความผิด ของ หมอเค มันทำไม่ได้หรอกนะ

แค่ยอมรับในความถ่อยของตัวเองว่ามันแย่ แล้วแก้ไข มันยากมากนักหรอไง

ปวดหัว

ปล.พูดได้แล้ว ได้เฟสคืนแล้ว แต่ไม่กล้าไปโพสเพจ หมอเค กลัวปลิวอีก บ้าๆๆๆ
comment358:บอกตรง ๆ ถ้า จขกท ไม่ใหญ่จริง ต่อให้เป็นฝ่ายถูก หรือมีหลักฐานมากแค่ไหนก็เปล่าประโยชน์ครับ ที่นี่ประเทศไทย ต้องรู้จักทำใจอย่างเดียวครับ ถึงจะอยู่ได้ สู้ ๆ ครับ
comment359:" จบแล้วหรอ ที่ผ่านมาต้องการอะไรละ " ?

https://www.facebook.com/SURiyathepjuti.Photography/posts/1633252433382690
comment359-1:พอเขาโวยก็ด่า พอเขาขอจบก็ไปแซะเขาอี๊ก

แล้วคุณอยากให้เขาทำไงเหรอ โดนขโมยรูป โดนคุกคาม ก็ต้องเงียบๆปากไปงั้นเหรอ
comment359-2:นั่นซิ.. ต้องการอะไร.. 

คุณ Unneeded หน่ะ ต้องการอะไร ?
comment359-3:ผมก็สงสัยครับว่า คุณน่ะต้องการอะไร ทางเพจคุณว่าเขาอยากได้เงิน เขาก็บอกไม่รับบริจาค ถ้าเขาอยากได้เงินรับเงินจริงเอาสลิปมาแปะครับ เอ่อผมลืมไปคุณไม่ได้ยืนยันตัวตนเหรอครับถึงลงรูปไม่ได้หรือยังไง กลับไปเล่นบาสเถอะครับ ชอบไม่ใช่เหรอ?? แล้วมือถือแพงๆใช้ได้ดีอยู่มั้ยครับ 555
comment360:ตามติด
comment361:เข้าไปอ่านเพจไทย... (แบบไม่กดlike) แล้ว
คิดว่า ความคิดความอ่านแอดมินเพจเหมือนเด็กเลยอะ แบ่บ "เย้ กุเจอพวกแล้ว ยืมมือมันถล่มไอ้นั่นดีกว่า" ฉลาดสุดสุด

ว่าแต่...เพจ DR.K หายไปไหนแล้วอะ
comment362:เห่าเหมือนหมาสุดท้ายก็หนีหางจุกตุด
comment363:โอยสังคมไทยเป็นอะไรกัน
comment364:เหนื่อยใจ
comment365:ตอนนี้เพจนั้นปิดหนีรึปล่าวไม่แน่ใจ เพราะหาไม่เจอ แต่ยังไง ดำเนินคดีให้ถึงที่สุดนะคะ รวมถึงลูกเพจที่มาระรานเจ้าของกระทู้ด้วย เอาให้เป็นกรณีตัวอย่างเลยนะคะ
comment365-1:ก็มีสองทางอ่ะครับถ้าไม่โดนรีพอร์ทจนปิด ก็คงปิดเอง
เป็นผมผมเลือกปิดเองครับ เพราะถ้าอวตารเจ๋งจริง ผมอาจรอด แต่ถ้าผมโดนเรียกยืนยันตัว เท่ากับว่ามีสองทางให้เลือกคือจะปล่อยร่างอวตารดับหายไป หรือเสียดายร่างจนต้องออกจากอวตาร ถ้ายอมออกอวตารจะเก็บเพจไว้ก็มีสิทธิ์ที่จะถูกตามตัวเจอล้านเปอร์ครับ แนะนำก็จงสร้างใหม่ให้ทันและระวังการสาวความเชื่อโยงและโดนไล่ยิงร่างอื่นๆด้วยนะครับ เพจไหนที่ถูกเพ่งเล็ง ให้สังเกตครับจะมีการออกมาโวยว่าโดนยิงพวกชื่ออวตารหลายแหล่ สังเกตดีๆไม่มีการอ่านว่าฝ่ายไหนนะครับ ชื่อปลอมโดนยิงทุกคนครับ หนักหน่อยแนบบัตรปชช.ด้วยนะครับ ไม่ต้องไปด่ากันเองครับว่าใครยิงใคร ให้พึงจำใส่สมองไว้ว่าเพจนั้นโดนพี่มากหมายหัวแล้วครับว่ามีการซ่องสุมอะไรบางสิ่งซัมติงนะครับนะ
comment366:เจ้าของกระทู้มีวุฒิภาวะดีมาก ชื่นชมค่ะ
comment367:คนทำดีก็ควรยกย่อง คนทำชั่วก็ต้องได้รับการลงโทษสังคมถึงจะอยู่ได้
comment368:เจ้าของกระทู้อย่าลืมแจ้งความคนที่มาป่วนเพจด้วยนะคะ เพจ Dr.K หายไปแล้ว แต่ก็ยังมีคนมาระรานอยู่ พวกที่หยาบคายใส่ แจ้งความเลยค่ะ เอาให้เป็นคดีตัวอย่าง
comment369:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment370:เล่นใหญ่รัชฎาลัยเธียเตอร์เลย สุดท้ายตอนนี้กำลังโดนแหกกลับ
555555555555555555555555555555555555555555555555555
แค่ภาพแมวส้มโพสในกลุ่มปิด เขาอยากแชร์ก็แชร์ไม่ได้ เลยต้องก้อป+โพส
โวยวายใหญ่โต ย้อนแย้งกับสิ่งที่บอกว่า "เอามาแบ่งปันให้ทาสดู"
ถ้าภาพนั้นเป็นภาพที่เอามาไอ้เคใช้หากิน ก็จะเห็นสมควรด้วยที่จะด่าไอ้เคกับการก่อป+โพสรูปคนอื่น
(พึ่งอ่านในคอมฯ ขอแก้ไขบรรทัดบน ความหมายผิดไปไกลเลย ต้นฉบับอยู่ คห-371)
สรุปไอ้คำว่า "เอามาแบ่งปันกันดู" นี่มันแปลว่าอะไร
โพสไอ้ "เค" ก็ไม่ได้เห็นว่าจะเอาภาพไปหากินเลย อยากให้มันลบก็บอกดีๆ
ไม่ใช่ไปยิงแล้วค่อยไปบอกทีหลัง เหมือนไปตบหัวแล้วลูบหลังเลย
สุดท้ายก็แค่พวกชอบแอบถ่ายชาวบ้านเค้า แอบถ่ายเด็กแบบนั้น ระวังโดน พรบ. เยาวชนนะเว่ย
คนดีศรีสังคมคุณภาพแห่งพันดริฟ พ่อคนดีจอมย้อนแย้ง
อยากให้ จบกท. โดน พรบ. เยาวชนซะหน่อยน้าาาาาาา
55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment371:เล่น พันทิป มาก็นาน
เสียดาย

ไม่มี สำนึก  คำว่า ลิขสิทธิ์  ติด RAM ไปบ้างหรือครับ
comment371-1:ถึงขนาดต้องแคปอ่ะ 5555555555555555555555555555555555
สำนึกมันไม่จำเป็นต้องเอามาอวดอ้างหรอก
โจมตียังไงผมก็ไม่เดือดร้อน ผมรู้ว่าผมเป็นยังไง ทำอะไร ไม่เคยหน้าไหว้หลังหลอก
อย่างน้อยผมก็ไม่ใช่พวกที่อยู่ในกลุ่มโหลดเพลงเถื่อน
โพสแคปชั่นเอาหล่อโดยไม่ให้เครดิต
สนใจแต่ลิขสิทธิ์ตัวเอง แต่ไม่สนใจลิขสิทธิ์คนอื่น
สำเร็จคาวมใคร่ทางศีลธรรมบนโซเชี่ยลกันยกใหญ่
ชีวิตจริงก็แค่ "อีเดียต" เน้นสร้างภาพเอาหล่อ
ลองอ่านเพจ ไทยเสย ดูสิ เผื่อจะรู้อะไรเพิ่มขึ้นมาบ้าง
comment371-2:371-1 
คนมี วิจารณญาน
รู้ว่า อะไร ควรไม่ควร   
และ สมเหตุสมผล

ที่ คุณเขียน

คือ พฤติกรรม  คนพาล 

รู้จักคำว่า   คนพาล ไหมครับ  

คุณเป็นใคร ใหญ่มาไหน  มีสิทธิ์ อะไร ไปตัดสินโทษ คนอื่น
comment372:คนไทยด้วยกันใจอภัยกันดีสุดค่ะทั้งสองฝั่ง
comment372-1:อภัยทำไม ต้องลงโทษให้หลาบจำสิ
comment372-2:ขอเถอะนะคะ

อย่าเอาประโยคนี้มาใช้กับเหตุการณ์ที่มันมีพฤติกรรมทำคนอื่นเสียหายและผิดกฎหมาย
อะไรที่ต้องจัดการ สังคมไทยควรจัดการให้มันถูกต้องตามกฎหมาย
ไม่งั้นก็มองข้ามกฎหมายไปหมด
แล้วก็มีคนเผลอทำอีก มันจะวุ่นวายไม่จบสิ้นนะ
comment373:http://news.sanook.com/2589262/
comment374:https://www.facebook.com/thaisoie/photos/a.1327324953950802.1073741828.1327185563964741/1766605006689459/?type=3&theater

พอจะเอาประโยชน์ก็อย่าโลกสวย..จำได้มั้ยอ่า
พอเจอมั่งก็มาหาอกชาวบ้านซบ
comment374-1:เชื่อเถอะ ว่าคนอื่นๆ เขาก็ได้อ่าน ได้รับรู้กันหมดแล้ว ว่าจขกท.เคยทำอะไรมา
แต่เขาไม่สนใจกันหรอก

เพราะ ณ.ตอนนี้ ความถ่อยของ Dr.K v4 และลูกสมุน มันบังทุกเรื่องจนหมด
อย่าพยายามเอาประเด็นอื่นมากลบเลย เสียเวลาเปล่า
comment374-2:เค้ารู้กันหมดล่ะค่ะ ว่าเจ้าของกระทู้ทำอะไร และทุกคนในที่นี้ไม่มีใครเรียกเจ้าของกระทู้ว่าคนดีศรีสังคมเลยนะคะ ถึงจะขุดยังไงก็ไม่สามารถลบความเลวที่เพจ dr.k เคยทำได้หรอกค่ะ รวมทั้งลูกเพจที่ไประรานเค้าสมควรจะโดนฟ้องที่สุด อ้อที่บอกว่าเจ้าของเพจเคยไปละเมิดคนอื่นแอบถ่ายรูปคนอื่นถ้ามีคู่กรณีมาเอาเรื่องก็สามารถทำได้แต่นี่ไม่มีใครเอาเรื่องค่ะ
comment375:เห็นด้วยครับ เอาให้หนักเอาให้จม เอาให้มันปิดไปเลยครับเพจไร้สาระแบบนี้ ไม่มีสาระอะไรเลยข่มขู่อีกนักเลงคีบอดชัดๆสู้ๆครับเอาให้ไม่มีที่ในสังคมออนไลน์ ผมเอาใจช่วยครับน่าสงสารจริง
comment376:เราว่าจขกท. ฉลาด




ป่านนี้มีทนายติดต่อไปหัวกะไดไม่แห้งแล้วล่ะ สมาชิกท่านอื่นไม่ต้องกังวัล
comment377:ขึ้นอยู่กับเจตนาด้วยมั้งครับโฮ้ 400 กว่ารีพลายพระเจ้า..!!! อะไรกันนี่
comment378:เป็นกำลังใจให้นะคะ สู้ๆค่ะ มันจะผ่านไปด้วยดี เราก็ทำหน้าที่ของเราไป คนไม่ดี จะได้รับรู้ในสิ่งที่เขาทำค่ะ
comment379:เดี๋ยวไปช่วย report ค่ะ ขำตรงมาด่าคุณว่าถ่ายแมว ขอแมวยัง
comment380:แจ้งความไปเลยครับ
comment381:บทสรุปจบลงยังไงครับ ตอนนี้เสริจไม่เจอเพจคู่กรณีแล้ว
