comment::
comment0::เหมียวบู้บี้ ไม่อยู่ทีมหมี่หยก อยู่ ทีมหมูสไลด์ เจ้าค่ะ
comment2::มันไม่ต้องลวกมันอร่อย มันสุก มันหอมกระเทียมเจียวอยู่แล้ว
comment3::จากประสบการณ์ที่ทำ   มาหลายปี มันเป็นแบบพร้อมทาน ในครัวลวกให้แล้วแต่ถ้าไม่อยากได้กระเทียมเจียวทำไมไม่บอกร้านว่าไม่ใส่ มันขอได้
comment4::จะแดกลวกก็ลวก ไม่แดกลวกก็อย่าลวก ชิบผาย
comment5::กูกินไม่ลวกนะ เพราะเค้าลวกให้แล้ว อารมณ์ เหมือนแดกหมี่เกี๊ยวแห้ง งั้นถ้าสั่งหมี่เกี๊ยวหมูแดงแห้งกลับบ้าน กูต้องต้องมานั่งลวกเส้นอีกงี้หรอ ฮ่าาาา มันแล้วแต่คนชอบ
comment6::มึงจ่ายตั้งกันเเล้วนิ จะลวกไม่ลวกมันหนักหัวใคร ผมก็ลวกมังไม่ลวกมัน  มันเป็นสิทธิ์ของผม อีกพวกพนักงานในทวีตน่ะ มึงมาทำงาน อย่าไปเสือกเยอะกับลูกค้าครับมันสิทธิ์ของลูกค้า ถ่ากูเข้ามากินฟรี เเล้วคุณพนักงานจ่ายเงินให้ กูจะทำตามเเดกตามมึงบอก ทีมเป็ดย่าง
comment7::ผมทานทั้ง2แบบครับ ข้อแตกต่างคือไม่ลวกเส้นจะค่อนข้างแข็งนิดนึง เวลาทานเคี้ยวมันส์กำลังดี เส้นมีรสชาติชัดเจนหอมน้ำมันจากกระเทียมเจียวลวก เส้นจะกินง่ายขึ้นทานซู้ดได้ซดได้ กลิ่นบะหมี่จะจางนิดเดียวแต่ไม่ทำให้เสียรสชาติของตัวบะหมี่ วิธีนี้คนส่วนมากเลือกทานครับ
comment8::ไม่ลวกค่ะ ไม่งั้นไม่ทันแดก กินระบบมือใครยาวสาวได้สาวเอา การกินกับเพื่อนๆ คือการกินแบบ  กินแบบหาผู้รอดชีวิต
comment9::กุลวกนะ ชอบกินร้อนๆ ส่วนพวกที่ถามว่าลวกแล้วกระเทียมเจียวจะไปอยู่ไหน   คือกุจะกินหมี่หยก ไม่ได้จะกินกระเทียมเจียว
comment10::นี่แหละคนไทยยุคนี้ ต่อล้อต่อเถียงกันได้แทบทุกเรื่องเพื่อเอาชนะคะคานในสิ่งที่ไม่เป็นประโยชน์ต่อการดำรงชีวิต แต่พอเป็นเรื่องที่ต้องให้ค้นคว้าหาข้อมูลเพื่อประดับความรู้ให้สมองกลับไม่ทำทั้งๆที่มีอินเตอร์เน็ตอยู่ที่ปลายนิ้วแท้ๆ
comment11::ลองเปลี่ยนจากหมี่หยก มาเป็นหมี่ผักดูสิ ปกติเห็นแต่คนกินหมี่หยก ไม่มีใครกินหมีผักเลย
comment12::เพิ่งไปกินมาวันก่อน ก็ไม่รู้มันต้องลวกไม่ลวกแต่รู้สึกมันแข็งเลยลวกให้นิ่ม ใส่น้ำขลุกขลิก ท้อปปิ้งลูกชิ้นต่างๆ ได้ฟิวก๋วยเตี๋ยวขลุกขลิก
comment13::ขอตอบว่าลวกได้ครับแต่มันเถียงไม่จบเพราะคนเราชอบระดับของความสุกของเส้นไม่เท่ากัน
comment14::ไม่เคยกิน  แต่ถ้าหมี่มันลวกมาจากในครัวแล้ว มีกระเทียมเจียวโรยหน้ามา เราก็ไม่จำเป็นต้องลวกอีก กินได้เลย แต่ถ้ามันมาแบบ แป้งขาวๆยังแห้งติดเส้นอยุ่ เราก็ต้องลวกไง แต่เราว่าคงไม่มีร้านไหนให้หมี่มาแบบดิบๆแบบนั้นมั้งเนาะ  เอาตามที่สะดวกดีกว่า ลวกแล้วไม่เดือดร้อนใครก็ลวกๆไปเหอะ
comment15::ลวกทำไม เค้าลวกมาให้แล้ว ราดน้ำเป็ดก็อร่อยที่สุดละ มึงอยากเล่นเปิดร้านก๋วยเตี๋ยวไม่ไปซื้อของเล่นมาไว้ที่บ้านล่ะ มาเล่นในร้านทำไม ทีมของกินไม่ใช่ของเล่น 5555555 แซวเล่นเน้อ
comment16::ตั้งแต่เกิดมาพึ่งรู้ว่ามีคนเอาไปลวกก่อนทานด้วย ปกติคลุกกระเทียมเจียวทานเลยตลอด เหมือนเค้าทำพร้อมทานอ่ะ 0
comment17::คือเอาจิง ลวกไม่ลวกไม่รู้เป็ดมา หมี่หยกวาง กูคว้าตะเกียบคีบเข้าปาก ก่อนเลย ช้าเป็ดหมดจาน แดกแต่แตงกับขิงดองน่ะมึง
comment18::เราคนนึงที่ไม่ลวก ชอบกินกับเป็ดย่าง แกล้มด้วยขิงดอง โอ้ยอยากกิน ทีมไม่ลวกหมี่หยกไม่ลวกหมี่ผักกินกับเป็ดย่าง  กระทู้น่ารักมาก ขำ
comment19::สั่งหมี่หยก เพราะอยากกินหมี่หยก กับน้ำจิ้มสุกี้ กับเป็ด บางครั้งหมี่หยกมาก่อน ก็กินจนหมดก่อนน้ำซุปจะเดือดเสียอีก มาถึงก็คลุกๆ กับกระเทียมเจียวให้ทั่วถึง ตักน้ำจิ้มราด กินจานใครจานมันกันกับสามี แค่นี้ ที่ต้องการ  ทีมไม่ลวกใครไคร่ลวกเชิญค่ะ ตามสบาย
comment20::ไม่ลวกอ่ะ กูตักเเดกเฉยๆ เพื่อนเสือกถามไม่ลวกวะ เรื่องของกูววววว
comment21::5555 กุต้องตื่นมาขำอะไรแบบนี้ในเช้าวันเสาร์ที่หนาวกำลังดี  ยิ้มให้โลกนี้ลวกไม่ลวก รอคำตอบ เหมือนเลื่อนไม่เลื่อน อุ๊บส์
comment22::แล้วแต่คนชอบ เจ้าของบะหมี่จะกินยังไงก็ได้ คำนึงลวก อีกคำไม่ลวกก้ได้ บะหมี่ของเรา หม้อสุกี้ของเรา ปากเรา ท้องเรา ทะเลาะกันทำไม ชีวิตว่างเหรอ 555555555
comment23::จะไปลวกทำไมอีกอะ ก้อในเมื่อเขาลวกมาให้เรียบร้อยแล้ว มันก้อกินได้เรยสิ ชอบกินหมี่หยกกับเป็ดย่างแล้วราดน้ำจิ้มสุกี้ ฟินสุด
comment24::อย่างที่ทวิตนึงบอกไว้เลยยยยย คือลวกแบบ เออพอร้อน มันเป็นความสุขเวลาที่ได้ลวกเหมือนพ่อค้าร้านก๋วยเตี๋ยวอะเขย่าต่อกๆๆ ค้างกลางอากาศสักสามวิแล้วลงชามตัวเองอย่างสวยงาม
comment25::มันลวกมาแล้วไม่ใช่เหรอ ไม่งั้นก็เป็นก้อนแข็งๆแบบมาม่าซองน่ะ
comment26::ฉันลวกว่ะ ฉันก้ไม่รุทำไม ฉันไม่มีเหตุผล แต่ฉันลวก  ทีมลวกหมี่หยก ทีมลูกชิ้นคริสตัลไข่ปลา ทีมสาหร่ายทรงเครื่อง ทีมลูกชิ้นเอ็มเค พี่คะ ขอน้ำมะนาวหน่อยค่ะ เหยาะแล้วก้เอาตะเกียบวนๆหยิบลูกชิ้นเอ็มเคมาจิ้ม อ้ามมมมมม หีววววววเว้ยยยยยย
comment27::กินทั้งลวกและไม่ลวกอ่ะ เขาลวกมาแล้วก็จริง แต่ แต่ แต่มันแข็งอ่ะ บางทีเขาลวกไว้เยอะๆ แล้วพักไว้มันก็เย็น ก็ลวกให้ร้อนนิดนึงกับนิ่มอีกหน่อย กระเทียมเจียวลงไปในซุป ก็เพิ่มความอร่อยในซุปไง แล้วก็คีบแบบไม่ลวกกินต่อ มันกินได้ทั้ง 2 แบบป่ะ
comment28::ใครจะแดกยังไงก็เรื่องของเขาปะวะ ที่ลวกนี่ก็ไม่เกี่ยวกับกระเทียมเจียวด้วย แต่กว่าจะมาเสิร์ฟ เส้นแข็ง เย็น ชิบหาย ให้กูแดกเส้นแข็งๆ เหรอ กูก็ลวกสิ
comment29::ไม่ลวก หมดก่อนด้วย สั่งมาตัดกำลังเด็กๆ ยุให้เด็กๆแย่งกันกิน เป็้นเส้นๆ สนุกดี ให้ทัพหน้าอิ่มหมี่ไปก่อน
comment30::แล้วแต่จะกินแบบไหนนะส่วนตัวถ้าสั่งหมูแดงมากินด้วยจะไม่ลวกเพราะเอาน้ำหมูแดงคลุก  ถ้าไม่มีหมูแดงก็จะลวกกินเป็นหมี่น้ำเลย
comment31::เป็นผม ผมจะตอบว่า เอาที่พวกลื้อสบายใจเลยหมี่หยกอ่ะ พนักงานเค้าลวกมาแล้วในครัว
comment32::ไม่มีีคู่มือในการทานครับชอบแบบไหนก็ทานแบบนั้นครับ  ใส่ใจเรื่องคุณภาพอาหาร ของให้ทุุกท่านมีความสุขในการทานนะครับ  ทีมลวกหมี่ ทีมไม่ลวกหมี
comment33::มันเป็นสิทธิ์ของลูกค้าป่ะวะ ถึงลวกมาแล้วตั้งไว้นานมันอาจเย็นชืดเลยลวกหรือบางคนชอบแบบเย็นๆก็ได้ป่ะวะ ขนาดผมชายก๋วยเตี๋ยวลูกค้าบางคนยังสั่งเส้นเล็กไม่ลวกใส่น้ำซุปเลยก็มี บางคนไม่เอาถั่วงอกลวกพร้อมเส้นแต่ใส่ถั่วงอกสดก็ได้นิ
comment34::แล้วแต่ว่ามันมาอันดับไหน มาจานแรกก็กินเลย ถ้ามาทีหลังเป็ด หมูกรอบ มึงเอ้ยมันเย็นแล้ว เอาลงไปจุ่มให้อุ่นหน่อยแล้วค่อยกิน ดีไม่ดีอิ่มก่อนเเาลงไปต้มจนเปื่อยเลย งี้แหละสั่งตอนหิว5555
comment35::เอาจริงๆ บะหมี่  ร้านเค้าลวกให้แล้วนะ บะหมี่ถ้าไม่ลวกจะมีแป้งจับแล้วกลิ่นหืนมากกกก ร้านลวกให้ใส่น้ำมันเจียวเรียบร้อย เอาไปจุ่มลงหม้อก็น้ำมันเจียวก็หายหมดสิเฮ้ยยยย
comment36::เคยเป็นพนักงาน   คือมันลวกมาแล้วเด้อ ถ้าไม่ลวกเส้นมันจะมีแป้งขาวๆแบบตามร้านบะหมี่อะ ที่มันยุในถุงอะเข้าใจไหมมมม
comment37::ก็ไม่รู้นะว่าเดี่ยวนี้เถียงเรื่องหมี่หยกลวกไม่ลวงก็งงนะแรกๆนึกว่าเถียงกันเป็นเฟรนเฉยๆแต่ว่าต่างกันจริงจังกันหมดเรื่องนิดๆหน่อยๆยังเถียงกันได้รึเอาตรงๆง่ายๆ"จะลวกไม่ลวกก็สิทธิของเเต่ละคน ถ้าลวกเเล้วตำรวจจับก็จะไม่ลวก ถ้าไม่ลวกแล้วตำรวจจับก็จะลวก มันเป็นแค่ตรรกะที่ไร้สิ้นมาเถียงกันเหมือนเถียงเรื่องอื่นๆที่ผ่านมา จบ
comment38::ความรู้สึกคือ ผัดกระเพราใส่หรือไม่ใส่ ถั่วฟักยาว คือใส่ให้แดกก็แดกไปเหอะ เรื่องมาก ไม่อยากแดกก็บอกทางร้าน มันก็ไม่เปลืองดี ฟาย
comment39::ไม่ลวกจ้าเพราะเราว่ามันสุกมาแล้ว ชอบสัมผัสแบบนี้ด้วยที่เคี้ยวยังหนึบๆตัวเส้นอยู่ เอาไปลวกอีกที่ก้อเละเหมือนอาหารคนป่วยอ่ะ
comment40::ตอนเด็กๆลวก แต่ตอนโตเริ่มทราบว่ามันไม่ต้องลวก เพราะโรยกระเทียมเจียวมาให้แล้ว
comment41::ไม่ลวกเพราะมันลวกมาแล้ว อีกอย่างลวกในหม้อแป้งลงหม้อรสชาติเสียหมด กูเคยแดกกับคนรู้จักไม่รู้จะลวกในหม้อทำเหี้ยอะไร รสชาติน้ำซุปเสียหมดอีห่า
comment42::ส่วนตัวก็กินเลยนะ ไม่ลวก แต่มันก็แล้วแต่คนไง 5555 ต่างคนต่างกิน
comment43::กว่าจะผ่านมาถึงเรา โดนละอองน้ำลายพนักงาน ละอองน้ำลายคนส่งของ โดนฝุ่น โดนลม อย่างน้อยฆ่าเชื้อโรคด้วยน้ำสุกี้ร้อนก็ยังดี ให้สิ่งสกปรกตกตะก้อนก้นหม้อ และอย่ากินน้ำสุกี้จนหมดหม้อนะเรากินแบบนี้ เวลาลวกแล้วก็กิน จะได้ร้อน ๆ อร่อย ๆ ส่วนใครจะกินไม่ลวกก็ตามใจ เพราะเรากินกันคนละโต๊ะ จ่ายใครจ่ายมันจ๊ะ
comment44::ไม่แดกหมี่หยก ทุกครั้งที่ไปกิน  ที่บ้านสั่งหมี่หยกเป็นอย่างเดียวที่ไม่แดก เพราะคิดว่าสีมันเขียวเหมือนผัก 555555555555 เป็ดกับจี๊ แดกเรียบ
comment45::ผ่านน้ำนิดหน่อยครับเพราะหมี่หยกในเอ็มเค เจอแอร์เย็นๆมันจะค่อนข้างแข็ง แต่ไม่เอาไปลงน้ำล้วกนะ เพราะจะนิ่มเกินไม่อร่อย
comment46::มันลวกมาแล้วว้อย แต่ถ้าใครอยากลวกอีกก็เรื่องของเขา บางคนลวกเพราะไม่กินกระเทียมเจียว หรือบางคนชอบแบบร้อนๆ มันก็สิทธิ์ของเขาเฮ้ย เขาแดกเอง แค่นี้ก็เป็นปัญหา
comment47::เราไม่ลวก แต่เราเขี่ยกระเทียมเจียวออก เพราะเราก็ไม่กินนาง แต่ไม่รู้ว่าขอแบบไม่ใส่ได้ไง 5555  ชอบกินหมี่หยกคลุกกับน้ำจิ้มสุกี้ที่สุดอ้ะ อาหย่อยมากๆเยย ต่อให้มีกระเทียมเจียว เราก็ไม่แคร์
comment48::ผมลวกตลอด ทำเป็นสุกี้หมี่หยก หมี่หยกเป็ดย่าง พอเส้นมันนิ่มราดน้ำจิ้มลงไป เติมน้ำพอขลุกขลิก ใส่มะนาว แล้วเราก็จะได้ซดแบบแซ่บซี๊ดดดดไปเลยครับ  นึกล่ะหิว
comment49::คือเขาก็แค่คุยเล่นกันในทวิตเตอร์นะคะ เมื่อคืนถกกันขำๆ เฉยๆ สนุกมาก ตลกดี คือแทบไม่มีใครจริงจังกับเรื่องนี้เลย เพราะสุดท้ายก็รู้แหละว่ามันเป็นสไตล์การกินของแต่ละคนว่าชอบแบบไหน บางคนฉีกมาถกเถียงเป็นจริงเป็นจังมาก เหมือนไม่เข้าใจว่ามันคือการเถียงกันตลกๆ บางเรื่องไม่ต้องซีเรียสขนาดนั้นก็ได้ค่าา คุยเล่นกันก็พอ บางคนเมนต์แบบเหมือนไปโมโหใครมา
comment50::แดกแม่งทั้ง 2 แบบค่ะ เถียงกันทำไม บางทีลวกเพราะรู้สึกว่าเส้นมันแข็ง บางทีไม่ลวกเพราะว่าหอมเทียมเจียวอร่อยดี
comment51::ไม่ลวกถ้าทานกับเป็ดย่าง และลวกถ้าทานกับสุกี้ สิทธิการยะท่านว่า ก็แลเหมือนบะหมี่แห้งน้ำนั่นแล
comment52::จะลวกทำไมฟระ พอลวกอีกรอบมันก็กลายเป็นเหมือนมาม่าเส้นอืดดิ่เห้ยทีมไม่ลวกหมี่หยก
comment53::ถนัดแดรกแบบไหน ก็แล้วแต่ชอบเลย สุดท้ายเข้าปากแล้วขี้ออกมาเหมือนกันแหล๊ะะะ
comment54::ถ้ากินกะหมูแดงหมูกรอบ ราดนำ้เป็ด  ไม่ลวก ถ้าจะกินแทนวุ้นเส้นกะสุกี้   ลวกนิดนึง
comment55::ผมนี้ ยังไม่เคยกินเลย  หมี่ไรวะ
comment56::ผมเอาหมี่ใส่ถ้วย ใส่หมูลวก ใส่น้ำชุป ใส่น้ำจิ้ม
comment57::จะเเดกยังไงเรื่องของพวกมึงอ่ะ ยังไงเเม่งก็ลงไปอยู่ในท้องอยู่ดี
comment58::กินแห้งกะไม่ต้องลวกกินแบบน้ำกะลวกอย่าเถียงตอนทำงานกูขโมยกินบ่อย
comment59::เดี๋ยวแม่งก็สงสัยกันอีก ให้ข้าวโพดมา แดกหรือไม่แดกดีคะ เรื่องของเมิงเล๊ยยยยยยยยยยย
comment60::ตั้งแต่จำความได้ก็ไม่เคยลวกนะ  ที่บ้านไม่มีใครลวก
comment61::ไม่ลวกนะ ลวกล่ะมันร้อนและนิ่ม แค่สั่งไม่กระเทียม ทีมไม่แดกกระเทียม
comment62::ไม่ลวกอะ มันอร่อยตรงแห้งๆหนึบๆ แล้ว ราดน้ำจิ้ม หมี่หยกต้อง  เท่านั้น
comment63::ลวกไม่ลวกก็กินกระกระเทียมเจียวได้ไม่เกี่ยวเลย ผมลวกให้นุ่มกระเทียมเจียวก็กินปกติยุละ
comment64::อยากจะขอเค้าใส่เทียมเจียวเพิ่มเอาแบบท่วมจานเลยด้วยซ้ำ อาหย่อยยยย
comment66::กินได้ทั้ง2แบบแต่บะหมีผักโมโรเฮยะนิ่มกว่านะฮะ อันนี้แนะนำ มีประโยชน์ด้วย สั่งเลยมีในเมนูนั่นแหละ
comment67::มึงไม่ลวกก็บะหมีแห่ง มึงลวกก็บะหมี่น้ำไง ไอควายยยยยย ถ้าคนทั้งโลกแดกเหมือนกัน ก็บ้าแล้ว  เถียงกันทำเหี้ยไร
comment68::ไม่ลวกอะไรทั้งนั้น ชอบมากๆที่มาในจานแล้ว กินเปล่าๆ กินกะเป็ด มีกระเทียมเจียวเยอะๆยิ่งชอบ ทีมชอบกระเทียมเจียว
comment70::เขาลวงมาแล้ว แต่มันเย็นนะยูว์ อยากทานตอนอุ่นๆก็ล้วกแต่เราไม่เคยล้วกเลย เห็นมันมีกระเทียมเจียวโป๊ะอยู่
comment71::เราลวกนะ เราไม่ชอบกินแบบเย็นๆอ่ะ เราชอบกินแบบมันร้อนๆ มันอร่อยกว่า
comment72::ลวกเพราะตั้งนานๆแล้วมันเย็น ไม่มีไรมากกว่านั้น
comment73::แดกได้หมด จะลวกไม่ลวก เผลอๆเด็กเสริฟ์หน้าตาดี กูจะแดกเด็กเสริฟ์ด้วย
comment74::เพื่อ  ใครกินลวก ใครไม่กินลวก สั่งมาต่างหากเลยไหม บางทีก็เยอะเกิน
comment75::ชอบกิน ตอนร้อนๆอะ ถ้าอยากกินเทียมเจียมซื้อเป็นถุงกินที่บ้านได้
comment76::ไม่เอากระเทียมเจียว ตอนสั่งพนักงานก็บอกไปสิว่าเอาหมี่หยกไม่โรยกระเทียมเจียว ปากอมสากฯอะไรไว้ล่ะ
comment77::เราลวกอีกทีจะได้นิ่ม ๆ แต่ไม่ลวกก็คีบกินเปล่า ๆ ได้อยู่ดี
comment78::บอกกุอยู่เฉยๆ มีคนมาหาเรื่อง มาให้ตอบ
comment79::ชอบนิ่มๆก็ลวก ชอบแบบมีให้เคี้ยวก็กินเลย ประเด็นคือมันสุกแล้วจะลวกหรือเปล่าแล้วแต่รสนิยม
comment80::หึ้ยกู ทีมเป็ดย่าง วะรอดๆไม่ต้องกันให้สงสารกระเทียมเจียว
comment81::ไม่ลวก ตักใส่ชามตัวเอง ตักน้ำซุปใส่ หมูใส่ ผักใส่ น้ำจิ้มใส่ อู้ยยยยยแซ่บหลาย พูดแล้วหิว
comment82::ที่ลวกก็เพราะสนุกดีเหมือนได้เล่นขายก๋วยเตี๋ยวอร่อยด้วยสนุกด้วย
comment83::ใครชอบแบบไหนก็ทำไปเหอะเค้าไม่ว่าหรอก ของอร่อยอยู่ที่คนขอบจะเถียงกันทำไม
comment84::เราก็เอาหมี่หยกมาลวก เพราะชอบกินเส้นนิ่มๆๆ แก่แล้ว ฟันไม่ดี 555ทีมคนแก่
comment85::จ่ายตังค์ซื้อแล้ว จะลวกหรือไม่ลวกก็ได้ครับ แล้วแต่สไตล์
comment86::บะหมี่ลวก ไม่ลวก ดูไม่ออกเลยเราะ  ต้องเอามาลวกซ้ำเนี้ยะะ
comment87::จะแดกแบบไหนก็เรื่องของมึงเค้าไม่คิดเงินเพิ่มปากท้องตัวเอง จะไปตามเพื่อนทำเขืออะไร งงในงง
comment88::เราลวกซ้ำนะเพราะมันชอบมาแบบเย็นๆติดกันเป็นก้อน
comment89::สะดวกแบบไหนก็ยัดเข้าไปแบบนั้นล่ะ เรื่องกินไม่มีอะไรตายตัว ส่วนตัวกินไม่ลวก
comment90::แล้วแต่พวกเมิงเลยจะลวกไม่ลวก มากินร้านกรุก้พอ   อาจจะคิดในใจ
comment91::กุอยากลวก เกี่ยวไรกับมึง ตังก็ตังกุจ่าย ลวกไม่ลวกก็เรื่องของกุสิ 5555
comment92::ไม่ลวกเพราะชอบเทียมเจียว ปลอยากให้ใส่เทียมเจียวเยอะๆ
comment93::ผมไม่ลวกนะตักใส่ถ้วยใส่หมูผักพอดีๆราดน้ำจิ้มแดรกแม่ม
comment94::ลวกก้กินละขี้ ไม่ลวกก้กินละขี้ ตามนั้นครับ กินเสดแล้วก้ขี้ ครัย
comment95::กินทั้งสองแบบ กินกับเป็ดก็ไม่ลวกเหมือนกินก๋วยเตี๋ยวแห้ง กินกับของในหม้อก็ลวกเพราะอยากให้เส้นมันอุ่นๆ
comment96::เรากินทั่ง2แบบ แบบไม่ลวกกินกับเป็ด ส่วนลวกกินตอนกินสุกี้อยากให้มันนุ่มๆอืดๆ
comment97::อร่อยกว่า  ทุกอย่าง จบ
comment98::เค้าลวกมาให้แล้ว ทีนี้จะลวกอีกหรือไม่ก็เรื่องของพวกมึงล่ะ เพราะมันแดรกได้เลยตั้งแต่ยกมาเสิร์ฟแล้ว
comment99::มีทีมลวกไม่ลวกหมี่ผักไหม เราทีมแดกด่วนหมี่ผัก ทีมนี้ไม่ต้องบอกนะว่าลวกไหม
comment100::ไม่ลวก ชอบกินแบบราดน้ำจิ้มสุกี้ คู่กับคะน่าน้ำมันหอยนะ สุดฟิน
comment101::เอาแบบไม่ลวกมาเหมือนเดิมเถอะ ใครใคร่ลวกก็จุ่มลงไป ไม่ลวกก็โซ๊ยเลย
comment102::เรื่องที่ไม่น่าเป็นเรื่องยังจะเป็นเรื่องขึ้นมาได้ 555
comment103::นอกจากไม่ลวกแล้วต้องคลุกเคล้าให้เข้ากับกระเทียมเจียวด้วยค่ะ เพราะเป็ดย่างรออยู่ ขิงดองบอกมา
comment104::เราชอบกินแบบไม่ลวก แข็งหน่อย หน่อยอร่อยดีใส่น้ำจิ้มสุกี้ โอ๊ยยยยย มันดีงาม
comment105::ไม่ลวก แล้วเอาน้ำจิ้มสุกี้ราดแล้วคลุก อร่อยฟินนนนน ปลหมี่ผักก็อร่อยนะปล2 โพสนี้ทำเราหิวหมี่หยกเลยอ่ะ
comment106::ลวกบ้างไม่ลวกบ้าง ตามแต่ใจอยาก ทีมแดรกง่ายๆสายอินดี้
comment107::ลูกพี่ไม่ลวกลูกพี่ต้มเลยแต่พี่ไม่เคยพาลูกไปเอ็มเคนะอย่างดีก็หมู่จุ่มแถวบ้าน
comment108::เค้าลวกคลุกน้ำมันมาแล้ว ถ้าต้องลอกน่าจะมาแบบเส็นติดแป้งขาวๆนะ
comment109::แล้วแต่ชอบอะเขาทำพร้อมกินแล้ว จะทำซ้ำทำไมอะไม่เข้าใจจริมๆ
comment110::หนุกินแบบไม่ลวกค่ะ อร่อย ไม่ชอบเส้นนิ่มเกินไป ไม่ลวกกำลังดีค่ะ
comment111::จะลวกก็เรื่องของกู จะไม่ลวกก็เรื่องของกูว่างงานหลอ
comment112::ทีมไม่ลวกครับ  ปกติจะเอาหมี่หยกมาคลุกกินกับน้ำเป็ด
comment113::กินทั้งสองแบบ แล้วแต่อารมณ์ ทำไมต้องยึดติด ทีมไม่ยึดติด
comment114::แล้วแต่เลยเอาที่สบายใจอยากกินแข็งก็กินเลยอยากนิ่มก็ลวกก็แค่นั้นนี่เป็นปัญหาระดับชาติเลย
comment115::กุลวกหมดทุกอย่างอ่ะ หมี่หยก เป็ด หมู น้ำจงน้ำจิ้มเทลงไป กุซื้อ กุจะทำแบบไหนก้อได้
comment116::กุรุ้ว่ามันลวกมาแล้ว แต่กุอยากลวกอีกอ่ะ กุชอบกินเส้นนิ่มๆ
comment117::ท้ายที่สุดแล้ว แม้ทั้งสองทีมจะห่ำหั่นกันขนาดไหน สิ่งสุดท้ายที่ทำคือเอาเข้าปากแล้วกินมันเข้าไป
comment118::ชอบบะหมี่นุ่มๆอืดๆจะลวกก่อน อยากทำตามใจตัวเอง
comment119::ทำทั้งลวกและไม่ลวก ไม่ลวกไว้กินกับเนื้อจิ้มน้ำจิ้มแห้งๆลวกตอนจะกินผสมกับน้ำซุปแล้วเอาน้ำจิ้มผสมนิดหน่อย
comment120::มันสุกมาแล้ว แต่ใครอยากลวกก็คงจะไม่มีปัญหา อยากกินแบบไหนก็ตามใจท่านเถอะ มันมีถูกมีผิดด้วยหรา
comment121::ไม่ลวก แต่ตักใส่ถ้วย แล้วเอาน้ำซุปร้อน ๆ ในหม้อมาเทใส่ถ้วยอีก  อารมณ์แบบกินบะหมี่น้ำอะ
comment122::ลวกวุ้นก็พอมั้ย หมี่หยกเอาไปลวกไม่สงสารกระเทียมเจียมที่ใส่คลุกเส้นมาหรอ55555
comment123::ไม่ลวกคะ แถมตอนสั่งให้ราดน้ำเป็ดมาเลย อย่อย กินกะน้ำเป็ดนี่สุดยอดเลยนะ ลองดู
comment124::เคย 2 อย่างลวกเพราะบางสาขา แข็งเย็นไม่อยากกินกระเทียมเจียวด้วย
comment125::แม่จ้าวยากไปอิกชีวิตพร้อมแหลกเลยนะหมี่หยกเนี่ยความขี้เกียจส่วนตัวม่ะเกี่ยวกะแมท
comment126::ปกติกินไม่ใส่กระเทียมเจียว แล้วดูสภาพมาก็รู้ว่าลวกแล้ว เลยไม่ลวกอีกจ้า
comment127::ราดน้ำเป็ดแล้วซดเลยมันต้องมีขั้นตอนอื่นด้วยหรอวะ
comment128::จะลวก ไม่ลวก เรื่องของมึง กูไม่เคยกิน
comment129::ไม่ลวก ถ้าอยากกินเส้นนิ่ม ก็สั่งหมี่ผักดิ ชอบกินหมี่ผักมากกก
comment130::มันไม่ได้ระบุวิธีการทานไว้อยากแดกแบบไหนก็แดกจบ
comment131::บ้างครั้งผมก็ลวกนะ อยากให้มันอุ่นขึ้นกว่านี้ เเต่ถ้าหิวก็เเดกๆเเม่งไป เเค่นั้น
comment132::ใครใึคร่แดกแดกเลย ใครใคร่ลวกก่อนแดกก็จัดไป ปัญหาเท่าสมองมด
comment133::ให้อะไรมาก็กินหมดเเหละ ถ้ากินจานด้วยได้กินไปเเล้ว
comment134::บางครั้งก็ลวก บางครั้งก็ไม่ลวก รู้ว่าเค้าลวกมาแล้ว แต่บางทีเส้นมันก็ยังแข็งอยู่
comment135::ไม่ได้อยู่ทีมหมี่หยก  อยู่ ทีมเป็ดย่างเจ้าค่ะ
comment136::ไม่ทันลวกก็หมดละ ปลอักสักพักก็คงเถียงเรื่อง กินในถ้วยหรือในจาน
comment137::ใครจะกินอะไรยังไงแบบไหน ทำไมต้องไปเสือกเรื่องคนอื่นด้วยละ ไม่เสือกซิค่ะ
comment138::แล้วแต่อารมณ์อะ บางทีก็อยากลวก บางทีก็ไม่ลวกเพราะขี้เกียจ
comment139::เราลวกค่ะ เพราะชอบเส้นนิ่มๆกว่าที่ร้านลวกมาให้
comment140::เรื่องของเค้าเราไม่เกี่ยวทีมติ่มซำ ไม่ได้กล่าวไว้
comment141::เราก็ไม่กินกระเทียมเจียว เหม็น สั่งเอาหมี่หยกไม่ใส่กระเทียมเจียวสิ จบ
comment142::ไร้สาระชิปหาย ชอบแบบไหน ก็แดกแบบนั้นแหละเถียงกันอยู่ได้ คนเรามันชอบไม่เหมือนกัน เถียงกันไปก็เสียเวลา
comment143::นี้ก็ลวกนะถ้าขยัน ไม่ได้ล้างกระเทียมเจียว แต่อยากลวก กระเทียมเจียวตูก็กินเว้ยยยยย
comment144::นั่งเถียงเรื่องบะหมี่ลวกไม่ลวก  กุ้ง กับ เป็ดกูแดกหมดอ่ะคอยดู
comment145::เราเคยทำครัวเป็ดเอ็มเคเค้าลวกให้แล้วจ้าการทานก้อแล้วแต่ไลฟ์สไตล์คนทานเนอะ
comment146::ตอบคำเดียวว่า อย่าเสือกค่ะ ไม่ได้ใช้ปากคนอื่นกิน  5555
comment147::ถ้าลวกก็จะนิ่มขึ้น อร่อยกว่าเดิมนิดนึง แต่ปกติจะกินแบบไม่ลวกเพราะหิว
comment148::ชอบกินหมี่ผักมากกว่าทีมหมี่ผัก
comment149::ปากใครปากมัน ใครใคร่แดกลวก จงลวก ใครใคร่แดกไม่ลวก จงแดกแบบไม่ลวก เอวังฯ
comment150::สบายใจยังไงก็ทำแบบนั้น ไม่เดือดร้อนใครก็พอ
comment151::ไม่ลวก ขอน้ำราดเป็ดแล้วจุ๋มหมี่หยกในน้ำราดเป็ด กินคู่กับเป็ดหรือหมูกรอบโคตรฟิน
comment152::กินไม่ลวกใส่น้ำจิ้มอร่อยคับ ทีมไม่ลวกหมี่หยก
comment155::ลูกสาวลวกอิแม่ไม่ลวกมักไผมักมัน
comment156::กุไม่รู้ กุไม่ลวก แต่กุหิว
comment157::ทั้งสองทีมเพราะกินทั้งสองแบบ555555
comment158::ไม่ลวกอะ
comment159::คุณไม่ลวกก็แล้วแต่ แต่ผมอยากลวกตั้ง
comment160::คุณไม่ลวกก็แล้วแต่ แต่ผมอยากลวกตั้ง
comment161::ทีมหมี่ผัก
comment162::เรา ทีมน้ำเก๊กฮวย เราชอบเพราะไม่ใส่น้ำตาล
comment163::ถ้ามันไม่ชืดแข็ง กูก็ไม่ลวกหรอก
comment164::สรุปลวกรึป่าว
comment165::กินทั้งสองแบบนี้แหละ ง่ายดี เอามารวมๆกัน
comment166::ทีมเป็ดย่าง
comment167::อย่าแดก
comment168::เกิดมาเพิ่งรู้วันนี้แหระว่ามีคนลวกก่อนกินด้วย 5555
comment169::ไม่ลวกจิ โรยเทียมเจียว แปลว่า ลวกแล้ววว
comment171::ว่างเนอะทะเลาะกันเรื่องของกินเนี่ย นัลร๊าก
comment172::ไม่ลวกอ่ะ ขี้เกียจเป่า
comment173::จะกินยังไงก็กินเถอะ
comment174::เราขอบเอามาลวกนิ่มๆ แล้วคลุกกะซีอิ๊ว
comment175::กูไม่กินกระเทียม เพราะฉะนั้นกูลวก
comment176::หมี่หยากไม่ลวกราดน้ำจิ้มเอ็มเคอร่อยมาก
comment178::กูกินเป็ดย่าง
comment179::กินทั้งสองแบบอ่ะ สลับกันไปแก้เบื่อ 5555
comment181::ทีมลวกเป็นก๋วยเตี๋ยวและไม่ลวกคลุกน้ำเป็ด
comment183::ทีมไม่ลวกหมี่หยก  เป็ดใหญ่ 5555555555
comment184::รอคิวก็หิวแล้ว รอลวกไม่ไหวหรอกครับ
comment185::ทีมไม่ลวก
comment188::อะไรของพวกมึงวะ
comment189::เราไม่รู้ เราอยู่ ทีมเป็ดย่าง
comment192::จะลวกหรือไม่ลวกก็ลงท้องอยู่ดี แล้วแม่งกินกับเป็ด โคตรฟินนนนน ทีมสนแต่แดก
comment197::วันนี้เลยไม่ได้สั่งกะรอบทสรุปก่อน
comment198::สะดวกแหลกแบบไหนก็แบบนั้นแหละ
comment202::ลวก ไม่ชอบหมี่เย็น
comment204::อยู่ทีมหมูกระทะ
comment205::เราลวกไม่ลวกก็ได้หมี่หยกอ่ะ
comment206::มีปัญญาแดกก้อพอครัช
comment208::บอกตามตรงกินทีไรก็ไม่เคยลวก แดกกะเป็ดเลย จบ
comment209::ปกติกินหมี่ผัก ไม่ลวก
comment210::นี่เเหละคนไทยคงว่างกันมาก
comment211::ลวกให้มันนิ่มเฉยๆไม่มีไรมาก
comment212::ลวกทำไมกระเทียมเจียวโรยมาพร้อมกินขนาดนั้น
comment213::แล้วแต่อารมณ์กู
comment214::ลวกแล้วมันจืดลง
comment215::ไม่ขอลวกได้มะเราไม่ใช่คนที่ชอบทำอะไรลวกๆ
comment216::ลวก ชอบกินร้อนๆ  ไม่ลวกเราว่าเส้นแข็ง
comment217::มันไม่ร้อน ครวหลังก็ลวกมาร้อนๆเซ่
comment218::ไม่ลวกอ่ะ หมี่มันแพงกินข้าง
comment219::ิกินทั้งสองแบบอะ
comment220::กุทีมหมี่ผักนะ
comment221::ไม่ลวกครับ ตักน้ำจิ้มใส่ แล้วหม่ำเลย อร่อย
comment222::ใครกินหมูไม่ลวกบ้าง
comment223::ลวกอร่อยกว่า
comment224::ทีมไม่ลวกหมี่หยก
comment225::เรากิน หมี่ผัก
comment226::ใครอยากแดกแบบไหนก็ตามใจ ไม่หนักหัวใครเนอะ
comment227::แดกๆไปเถอะ
comment228::ลวกไม่ลวกสั่งไรมาก็หมดอ่ะ
comment229::หันมาหมด ไม่เคยทันต้องตักไว้ก่อนคนแรก
comment230::ลวกไม่ลวกไม่รู้ กูแดกเป็ด
comment231::สุดท้ายลวกปาก
comment232::ชอบแบบไหน ก็แดกแบบนั้น จบ
comment233::มึงแอบโฆษณาให้เอมเค ช้ะแอด แบ่งด้วยนะค่าจ้างอ่ะ
comment234::ร้านต้องทำนโยบายใหม่ เพื่อพวกหล่อนมั้ยเนี่ย หืมมมม
comment235::ถ้าอยากกินร้อนๆก็ลวกบางที่หมี่มาเย็นเชียว
comment236::กุอยากรู้ว่าใครมันเปิดประเด็น
comment237::ไร้สาระ
comment238::ทีมหมี่หยกไม่ลวกเว้ยยย 5555555
comment239::ไม่ต้องลวก ไม่ต้องสั่งมา เพราะไม่มีตังแดกอีสัส
comment240::ลวกให้นิ่มเพราะมันแข็ง
comment241::ทีมไม่ลวก กินแล้วกรุบๆดี
comment242::อะไรก็ได้ ถ้ากินฟรี
comment243::ไม่ลวกก็อร่อย  แต่หลังๆกินแต่หมี่ผัก
comment244::ห่าเหวอะไรวะเนี๊ยะ
comment245::ลวกแว้บนึง ให้เส้นมันร้อนๆหน่อย
comment246::เข้าทางเค้าโดยไม่ต้องเสียค่าโฆษณาเลย
comment247::ไม่รู้ กินหมี่ผัก
comment248::ทีมให้เกียรติกระเทียมเจียว ทีมไม่ลวกหมี่หยก
comment249::เราไม่ลวกอ่ะ
comment250::กินๆไปเถอะ สุดท้ายก็ขี้ออกมาเหมือนกัน
comment251::ผมว่าไม่ใช่ปัญหานะ แต่ปัญญาอ่อน
comment252::มรั่ยย เด้ะกระเทียมหาย
comment253::ทีมไม่ลวก ถ้าลวกอีกมันไม่อร่อยอ่ะ
comment254::คีบกินเลยครับ
comment255::ทีมเป็ดย่าง กินได้หมดค่ะ
comment256::ลวกไม่ลวกเรื่องของมึงสิ คนไทยเรื่องเยอะวะอีสัด
comment257::ไร้สาระ ใครอยากลวกก็ลวก ใครไม่อยากลวกก็ไม่ต้องลวก
comment258::คนไทยเถียงกันได้ทุกเรื่องจริงๆงึด
comment259::เรากินไม่ลวก
comment260::ทีมไม่ลวก555555
comment261::ลวกสิวะ ไม่ลวกมันแข็ง  สไตล์ใครสไตล์มัน เว้ย
comment262::กุไม่ลวกกก
comment264::ลวกไม่ได้นะ กระเทียมเจียวอร่อยมาก กินกับน้ำจิ้มเด็กด้วยนะ
comment265::สะดวกแบบไหน ก็ แดก แบบนั้น จ้าาาาาา
comment266::กุแดกหมี่ผัก จบ 55555555
comment267::กันตั้งแต่ต้นปี
comment268::เรื่องของหมี่ กูทีมเป็ดย่าง
comment269::ไม่ลวกนะ มันสุกมาแล้วนิ
comment270::เค้าลวกมาแล้ว
comment271::ถ้าลวกใหม่มันจะนิ่มและอร่อยมากๆนะ
comment272::ดราม่าบ้าบอ
comment274::ลวกซำเพื่อให้เสียความเหนี่ยวนุ่ม
comment275::ลวกแล้วอร่อยขึ้น
comment276::ไม่ต้องเถียงกันมานี้กูจะลวกให้กิน
comment277::เขาจะกินลวกรึไม่ลวกก็เรื่องของเขาดิวะ
comment278::5555เราไม่ลวก
comment279::ไร้สาระจังวะ
comment280::เถียงกันเรื่องแค่เนี้ย
comment281::ทีมลูกชิ้น 555555
comment282::ไม่อยู่ในทีมหมี่หยก แต่อยู่ ทีมเป็ดย่าง ค่ะ
comment283::ทีมไม่ลวกแถมราดน้ำเป็ดด้วย
comment284::นี่ไม่ลวก เพราะไม่ชอบกินเส้นนิ่มๆ
comment285::เส้นแข็งว้อย แก่แล้วฟันไม่ดี
comment286::ทีมไม่ลวกหมี่หยก และเขี่ยกระเทียมเจียวทิ้ง 555555
comment287::ไม่เคยลวก
comment288::ทีมกินทุกแบบครับ
comment289::กินเลย ไม่ลงไม่ลวกละเสียเวลา
comment290::ไม่กินหมี่ค่ะ
comment291::หาทีมได้มาแล้วราดน้ำเป็ดกินเลยค่ะ
comment292::ไม่มีประเด็น เลือกตั้ง ไม่เลือกตั้ง มั้งหราาา
comment293::ลวกหน้ามึงอ่ะ
comment294::ทีมไม่ลวก
comment295::หมี่หยกล้วกไปฝากป้า
comment296::" หมี่หยกล้วกไปฝากป้า "
comment297::ลวกแบบเร็วๆให้เส้นนิ่มขึ้น พยายามไม่ให้กระเทียมเจียวหายไป
comment298::กุลวก
comment299::กูไม่แดกหมี่ งั้นอยู่ทีมเบคอนละกัน
comment300::ทีมแดกฟรี  ลงด้านไหน  บอกผมที่
comment301::ทีมไม่ลวก หอมกระเทียมเจียว
comment302::ทีมเป็ด
comment303::ไม่ลวกคร่าาาาา
comment304::มันแข็งไปกรุจะลวก
comment305::อ่าว กินแบบไม่ลวกมาตลอด
comment306::เขาลวกมาแล้วนอ
comment307::ทำไมกูไม่รู้สึกอยากกินวะ ได้กลิ่นละเหม็น
comment308::ผมได้ทั้งสอง
comment309::ต้องลวกด้วยหรอ ทีมไม่รู้
comment310::จะลวกไม่ลวกก็ช่างตังค์กู
comment311::จะแดกก็แดก ฮัลโหล
comment313::มันเย็นงะ
comment314::หมี่หยก
comment315::ลวกเพราะอยากกินร้อนๆ กับหมูสไลด์นุ่มๆ
comment316::ดีนะไม่กิน
comment317::อยู่ ทีมเป็ดย่าง เท่านั้น
comment318::ไม่ลวก เอาคลุกน้ำราดหมูกรอบอร่อยดี
comment319::ปัญหาระดับชาติ
comment320::กูลวก
comment321::ทีมไม่เคยกิน
comment322::แล้วแต่ครับ ไม่ใช่ปากผม
comment323::กุไม่ลวก เพราะชอบ แล้วแต่ใตรจะแดก
comment324::เถียงกันทำเหี้ยอะไรครับ
comment325::ลวกแล้วเส้นนุ่ม อรอยกว่าค่ะ
comment326::แล้วแต่ใครจะแดก จบ
comment327::หิวเลยย
comment328::จะแดกอะไรก็แดกกกกก
comment329::ไม่ค่ะไม่ลวกหรอไม่เสือก55555555
comment330::กูทีมเป็ดย่าง
comment331::ทีมลวกก 555555
comment332::ไม่ลวกแต่ตักน้ำราดให้มันอุ่นๆ555
comment333::มันสุกแล้ว ปกติกินแบบไม่ลวกซ้ำนะ
comment334::ทีมคอเป็ดย่าง มันแรร์ไอเท็มเลยนะ
comment336::บ้าบอ
comment337::อยากลวกก็ลวก ไม่อยากลวกก็ไม่ลวก เครป่ะ
comment338::ทีมยังไงก็ได้ค่ะ
comment339::กุแดกหมดอ่าราดน้ำเป็ดด้วยนะหื้มมมมหย่อย
comment340::ชีวิตพวกแม่งดูว่ากันเนอะ 5555
comment341::ไม่ลวกนะเพราะเค้าลวกมาแล้ว
comment342::เค้าเอาขำบางคนก็จริงจังเกิ๊นน
comment343::ไม่ลวก ไม่เคยลวกกกกก เอาน้ำเป็ดใส่อย่างเดียว
comment344::สงสัยจะเหงากัน เลยหาเรื่องคุย
comment345::กูลวกเพราะบางที่เสริฟมาแข็งสัสกูชอบนิ่มๆ
comment346::ชอบกินแต่กระเทียมเจียวด้วยซ้ำ
comment347::เอาใส่ถ้วยแล้วเติมน้ำซุป ใส่เป็ดกะน้ำราด
comment348::ทีมลวกหมี่หยก
comment349::ใครใครไม่ลวกหมูกินวะ
comment350::เคยลวกอ่ะ
comment351::ราดน้ำเป็ดแล้วกิน อร่อยโพดๆ
comment352::เม้นแต่ละคน ได้อารมณ์มาก
comment354::เสือดำต้องไม่ตายฟรี
comment355::นี่ชอบกินร้อนๆ ลวกโลดดดดดด
comment356::จะลวกไม่ลวก แดกได้เหมือนกับ จบ แยก 555555
comment357::ทีมเป็ดย่าง
comment358::เป็ดหนังกรอบๆ ฟินนนน
comment359::มันลวกมาแล้ว ใครจะกินแบบไม่ลวกฟะ
comment360::ไม่ใช่ปัญหาอ่ะเพราะไม่กิน55555
comment361::ลวกคับ ไม่เชื่อถามมังกรได้ มังกรกินหมี่บ่อย 555
comment362::ผมไม่ลวก เพราะผมตั้งใจทำครับ
comment363::ไม่รู้ ไม่เคยกิน
comment364::ทีมน้ำจิ้มเด็กครับ
comment365::ประเด็นระดับชาติ
comment366::วางหมี่หยกบนฟลอยก่อนแล้วค่อยเอาไฟลนครับ
comment367::ไม่เคยเข้า
comment368::ก็กูจะลวกอะไอ้สั๊ส
comment369::กิน ทั้ง 2 แบบ
comment370::เห็นคนเอาไปลวก เห็นครั้งแรกแอบตกใจ
comment371::ไม่ลวก
comment372::ไม่ต้องเถียงกัน เอามานี่ เดี๋ยวกินเองง
comment373::อยากแดกแบบไหนก็แดกๆไปเถอะครับพลีส
comment374::สุดท้ายไม่ว่าทีมไหนชนะ มันก็ต่างคนต่างกินอยู่ดี 55
comment375::หิวมากไม่ลวก  หิวน้อยๆ ลวกเล่นๆ
comment379::กินๆไปเถอะครับเพราะในสุดท้ายก็กลายเป็น ขี้
comment380::มันแล้วแต่คนชอบเว้ยยย
comment381::ทีมลวกเพราะไม่ชอบกินเส้นแข็ง
comment384::แดกกันมากี่10ปีแล้ว เพิ่งมาสงสัยกันเหรอ
comment388::แล้วแต่ใครจะแดก
comment389::กินแบบไม่ลวกกินกับน้ำจิ้มสุดยอด
comment390::ไม่ลวก ลวกแล้วมันเปียกๆ กินแบบนี้น้ำเป็ดนะ เด็ดสุด
