comment::
comment0::ประกันสังคมเลิกใช้บัตรรับรองสิทธิตั้งแต่ มค61 จบข่าว
comment1::เทคโนโลยี 40ตำรวจ 04
comment3::ต้องดูนโยบายกับงบประมาณของแต่ละหน่วย และการประสานงานระหว่างองค์กรด้วยว่าพร้อมหรือไม่ อย่างไร การเอาแต่นโยบายเอาใจประชาชน โดยไม่ดูองค์กรอื่นร่วมและบริบทของกฎหมายร่วมเลยก็ไม่ได้
comment4::ตำรวจต้องใช้งบประมาณอะไรครับ ที่เกี่ยวกับเรื่องนี้ นอกเสียจากว่า กลัวรายได้ลดลง
comment5::04 เยอะไปไหมครับ
comment6::ตำรวจก็ 4040 ไมครอน
comment7::ตำรวจไม่รู้จะยึดใบขับขี่ยังไง ตอนเขียนใบสั่งครับ ปัญหาระดับชาติเลยสินะ
comment8::ตอนออกกฎหมายมา ไม่ได้คุยกันก่อนรึ
comment9::สุริยัน จันทร์โย การจะให้ตำรวจพร้อม เท่าทันเทคโนโลยี ไม่ต้องใช้งบประมาณเหรอคะ องค์กรอื่นใช้ได้ ตำรวจห้าม
comment10::เค้าอาจจะต้องใช้เทคโนฯบางอย่างในการอ่านและตรวจสอบบัตรอิเล็คก็ได้มั้ง เลยมีงบประมาณมั้งนะ แต่ผมมองว่า ผลประโยชน์ 5555555555
comment11::กลัวไม่ได้ยึดหรอคะ
comment12::เปล่า กลัวไม่มาจ่ายค่าปรับ
comment13::ไม่ได้ยึดใบขับขี่ ก็ไม่มีคนไปจ่ายค่าปรับ
comment14::กลัวไม่มีรายได้เสริม
comment15::จะเอาอะไรไปขู่
comment16::ขำ 5555555555555  เงินเดือนหาย
comment21::เอาตามจริงที่เคยเข้าประชุมกับทั้งสองฝ่ายนะครับ ตำรวจมักจะไม่ให้ความร่วมมือเสมอ หลายครั้งขนส่งเชิญไปก็ไม่มาคุย ตำรวจเขาอยากยึดเพราะเขาบอกว่าเป็นกฎหมาย แต่กฎหมายไม่ได้ทีระบุไว้ชัดเจนว่าให้ตำรวจยึดใบขับขี่ มีแต่ให้ไปกรอกข้อมูลเพื่อเขียนใบสั่งได้ครับ ไม่ได้ให้ยึดเพื่อไปเรียกค่าปรับครับ เท่าที่ทราบประเทศอื่นก็ไม่มียึดครับ มีแต่ไทยที่พยายามจะเอาไปเรียกตังค์นี่แหล่ะ
comment22::พี่เค้าไม่คุยกันมาก่อนอ่อ
comment23::มันไม่ได้เกี่ยวกับพกไม่พก มันเกี่ยวกับว่าทำใบขับขี่รึยัง ถ้าใบขับขี่นอนอยู่บ้าน มันคือทำแล้วป่าว่ะ
comment24::เคสนี้ ตำรวจทำถูกนะครับ ขนส่งก็ไม่ได้ผิด ขนส่งจำเป็นต้องทำระบบมาเพื่อแสดงให้เห็นก่อนว่ามันใช้งานได้จริง จากนั้นก็ส่งเรื่องให้ทางรัฐสภานำเข้าวาระประชุมเพื่อแก้พรบ
comment25::ควยไรครับคุณตำรวจ ขนส่งเป็นผู้ออกใบขับขี่ ถ้าขนส่งบอกใช้ได้คือต้องใช้ได้ครับ คุณมีหน้าที่ปฏิบัติตามครับ ไอ้ซัซ
comment26::ใครโดนใบสั่ง โดนยึดใบขับขี่ เพราะ ใช้ มาต่อทะเบียน ทำใบขับขี่ใหม่ได้เลยยยยยยย
comment27::คือตำรวจแย้งนี่ไม่แปลกนะถ้ากฏหมายไม่พร้อมจริงๆ แต่ ที่ผมสงสัยคือ ทำไมพวกมึงไม่คุยกันให้เรียบร้อยก่อนวะครับจะได้ไม่โดนด่าด้วย
comment28::ถ้าเอาตามที่เค้าว่ากฎหมายยังไม่พร้อมก็ตามนั้นก็ดีแล้วพกใบขับขี่ใบเดียวไม่ตายห่าหรอก
comment29::ทำไมมึงไม่คุยกันให้รูเรื่องไปเลยวะก่อนมาใช้กับ ปชช อ่ะ  กะซวง ทะบวง กลม พวกมึงนี่ไม่กล้าเจอหน้ากันรึงัยวะ ฝั่งนึงเสนอมา อีกฝั่งแย้งไป ฝั่งนึงเสนอไปอีกฝั่งแย่งมา จับมานั่งเจอกันหน้าต่อหน้าดีมั้ย
comment30::ไม่มีให้ปรับแดกล่ะสิถ้าทำแบบนี้ กองจัญไรแห่งชาติ
comment31::สมกับเป็นประเทศไทยจริงๆ แม่งต่างคนต่างทำ มึงต้องคุยกันก่อนไหม
comment32::เค้าก็ทักกันมาตั้งนานแล้วนะ ว่าตำรวจจะตรวจสอบยังไง ก็ยังบอกว่าจะมีแอพให้ตำรวจสแกนจากหน้าจอผู้ขับขี่
comment33::ตำรวจทำไรไม่คิด ถ้าให้ใช้ พี่ยึดโทรศัพท์ได้เลยนะ คนยอมจ่ายเพื่อไถ่คืนแน่นอน จ่ายง่าย จ่ายไวกว่าบัตรพลาสติกอีกนะเออ
comment34::ยกพวกไปตีกันหลังขนส่งก่อนมั้ย เคลียร์กันให้จบแล้วมานั่งแถลงข่าวทีเดียวเลย
comment35::กลัวไม่ได้ยึดยึกยักให้เดินตามไปที่ป้อมแน่นอน
comment36::ใช้บัตรเดียวกับบัตรประชาชนจบ ใช้   กล้องมือถือถ่าย
comment37::ไม่ใบขับขี่ ไม่เป็นไร ไม่มีใบขับขี่  ก็ไม่เป็นไร ถ้าไม้ให้ค่าลิโพ สั้ก 45 ร้อยมึงเจอยึด ตร ท ไม่ต้องกล่าวก็รู้ใว้
comment39::ทะเลาะกันแหละดีละ ทีนี้ขนส่งก็บอกคันไหนค้างใบสั่งก็ยังต่อภาษีได้   ต่างคนต่างหาเงินเนอะ
comment40::ใช้บัตรเดียวกับบัตรประชาชนจบ ใช้   กล้องมือถือถ่าย
comment41::สรุปแล้วจะทำไรบ้างสวนเลน ไม่จับ
comment42::ขนส่งเป็นคนออกใบขับขี่ให้ แล้วเกี่ยวอะไรกับตำรวจ ถ้าขนส่งยกเลิกใบขับขี่แบบบัตรแล้วเปลี่ยนมาเป็นแบบออนไลน์แทนตำรวจก้อไม่มีสิทธขัดขวางเพราะการออกใบขับขี่คือหน้าที่ของขนส่ง ตำรวจมีหน้าที่ตรวจสอบเท่านั้น
comment43::ไม่โอเคพ่องงงอ่ะ ตำรวจล้าหลังแม่งก็เงี้ยแหล่ะ จะทำไรไม่เตรียมกันเลย ก็รู้ว่าตำรวจแม่งชอบหาทางช่องโหว่แดกกับชาวบ้านแบบนี้อยู่555
comment44::ขนส่งแก้เผ็ดด้วยการ อนุญาตให้ประชาชนทำใบขับขี่ได้ครั้งละไม่เกิน100ใบ ใบละ10บาท ถ้าได้แบบนี้สนุกเลย เอาใบขับขี่ให้ไปกองเต็ม โรงพักให้ปลวกกินไปเลย
comment45::เหลืออีกสองวันยังไงก็ขอแดกให้ถึงสันสุดท้ายก่อน ตำรวยไทยตะกละจนวันสุดท้าย
comment46::กูว่าแล้ว ถ้ายังคงเป็นโรโบคอปยุคปัจจุบันยังไงใบขับขี่ดิจิตอลไม่มีทางเกิดแน่นอน ต่อให้มีกฎหมายออกมามันก็ไม่รับลูกหรอกเชื่อดิ เสียเวลา ถถถถถถถถ
comment47::สำนักงานตำรวจแห่งซ่าน กับกรมการขนส่งทางดิน มึงไปว่าวกันให้ฮู้เรื่องก่อนดีมั้ย อย่างมาปัญญาอ่อนมากนักเร้ย
comment48::กูว่าปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ขับดีหรือไม่ดี แต่อยู่ที่ว่าพกหรือไม่พกไม่ใช่เหรอวะ กูว่าตำรวจทำถูกแล้ว อยู่ๆออกกฏหมายแบบไม่มีการทดลองหรืออบรมอะไรเลย แล้วมึงจะให้เขาบังคับใช่ทั่วกันทันทีแม่งก็วุ่นวายสิวะ เชื่อดิถ้าเกิดแม่งกลายเป็นปัญหาขึ้นมาพวกมึงก็มาด่ากันอีกแหละ คราวจะแม่งทั้งตำรวจทั้งกรมขนส่งด้วย มองเห็นอนาคตเลย
comment49::เอาจริงนะ ตั้งงบขอทำแอพอ่ะมันก็ใช้เวลาเป็นปีสองปี ไม่ใช่คิดจะทำก็ทำได้เลย ช่วงก่อนตั้งงบนี่ ไม่คิดจะคุยกันบ้างเลยหรอ
comment50::ผมว่านะมีไม่มีมันก็ขับตามสันดานเหมือนๆกันไอ้แบบขับรถถูกกฎอยู่ดีๆเรียกขอดูใบขับขี่ มันไม่ควรจะเกิดด้วยซ้ำ
comment51::จะแดกกันยังจะขัดขากันอีก ไทยแท้ๆ ในเยอรมัน ใบขับขี่มันมีลืมกันได้ ตำรวจเขาจะเรียกดูบัตรประชาชน เช็คข้อมูลเอาจากหน่วยข้อมูลทันที รู้ว่าใครมีใบขับขี่อะไรยังไงแบบไหน ไม่ได้ปรับหาแดกกะหลั่วๆแบบนี้  ถามพ่องบ้างนะ เห็นเอาลูกเอาเมียไปอยู่เยอรมันอ่ะ ว่าประเทศเค้าบริหารกันยังไง
comment52::ไม่ต่างอะไรกับ ถ่ายรูป ผิดกฎ ทับเส้นทึบ หรือ จอดไฟแดงเลยเส้นแยก จะต่อ ภาษีที่ขนส่งไม่ได้ สุดท้ายก็เห็นต่อกันได้ปกติ เรื่องนี้ไม่คุยกันอีกแล้วหรอ
comment53::ใบขับขี่นะมะช่ายบิทคอยน์ มา  แล้วเพ่เค้าจะยึดอารายยย อะไรนะ กม เค้าไม่ได้ให้ยึดใบขับขี่เหรอ แป่ววว
comment54::กูว่าแล้วแม่งแต่ละหน่วยไม่ค่อยจะคุยกันหรอก ยุคนี้เขามีไลน์ไว้คุยกันแล้วรู้ยัง
comment55::ตำรวจทำตามกฎหมาย  ขนส่งจะมาใช้โดยไม่มีกฎหมายรองรับได้ไง  บ้ารึป่าว
comment56::ตำหนวดกลัวรายได้จากการยึดใบขับขี่จะลดลงก็มีแต่ไทยนี่ละมั๊งที่ตำหนวดมีสิทธิ์ยึดใบขับขี่น่ะต้องไปถกสะสางกันตั้งแต่ ตำหนวดมีอำนาจยึดใบขับขี่ประชาชนหรือไม่ แล้วถ้ายึดไปถือว่าทำเกินกว่าหน้าที่หรือไม่เบื่อตำหนวด
comment57::ตำรวจบางคนยัง โลวเทคอยู่เลยส่วนมากเจอแบบนี้ ก็ร้องสิ
comment58::ถ้าคนแก่ๆที่ไม่มีโทรสัพล่ะครับ จะเอาให้ดูบังไง
comment59::กฏหมายเขายึดบัตรได้หรอ แค่สามารถดูแล้วคืนว่ามีใบอนุญาติ รึป่าว
comment60::ผิดที่กรมขนส่งครับใช้เทคโนโลยีทันสมัยไปจนลืมนึกถึงไปว่าสี่แยกบ้านเรามีแต่ควายตั้งด้านขอให้อธิบดีกรมขนส่งไตร่ตรองด้วยครับพวกควายบ้างตัวมีตัวเมียเยอะ
comment61::เพิ่มเติมในเรื่องข้อกฎหมายนะครับ ตำรวจไม่มีอำนาจที่จะยึดไปเลย แต่เราต้องไปเสียค่าปรับให้เหมาะสมเท่านั้น แต่ที่ผ่านมาทุกท่านมักจะไปจ่ายเงินเพื่อซื้อกฎหมาย หรือซื้อตำรวจเพื่อตัดความรำคาญที่จะต้องมาเอาวันหลัง แปลว่าเป็นเราเองนี่แหล่ะครับที่ส่งเสริมให้มี
comment62::ใบสั่งจากกล้องที่ส่งจดหมายมาก็ใช้แทนใบสั่งเดิมไม่ได้ใช่ไหมครับ
comment63::ยึดไบขับขี่ไม่ได้ตอรองเล่นแง่ไม่ได้ยึดโทรสัพไม่ได้เดี๋ยวโดนลักทรัพย์
comment64::ไอ้ที่บ่นๆ นี่ก็พกไว้ทั้งในแอพทั้งตัวจริงดิ ไม่กลัวมือถือมันแบตหมดรึเจ๊งมั่งรึไงวะ กันเหนียวนี่ทำกันไม่ได้เรอะ
comment65::คือมันก็แค่แก้แอปให้ตรยึดผ่านแอป ใครโดนยึดก็ขึ้นหน้าจอแค่นั่นเอง ยากอะไร
comment66::ว่าแล้ว ตำรวจ ไม่เอาด้วย เคลียร์กันให้ลงตัวนะ ขนส่งทางบก กับ ตำรวจ
comment67::กลัวเสียผลประโยชน์ขนาดไม่รับเทคโนโลยีเลยหรอวะ
comment68::เคยโดนยึดตำรวจทำหายแล้วไม่รับผิดชอบ เสียเวลาทำใหม่
comment69::รออ่านข่าวแก้กฎหมาย ฆ่าคนตาย ข่มคืนประหารอยู่แก้แต่กฎหมาย ห ไรไม่รุ้
comment70::มิงไม่คุยกันก่อนวะ ทำงานเช้าชามเย็นชามชิบ ประเทศกูมีจริงๆ
comment71::เหมือนคอยถ่วงความเจริญในทุกๆเรื่อง วันๆคิดแต่จะหาแดกรีดไถ
comment72::ทีจับความเร็ว นี่ส่งเข้าไลน์กลุ่ม พร้อมดักที่ด่านข้างหน้าเรียบร้อยนะครับ
comment73::อ่าวไม่มีใบขับขี่ละผมจะเอาอะไรเป็นตัวประกันล่ะคับ
comment74::ทำงานบูรณาการ แบบ เผด็จการครองเมือง  ถ่อย เถื่อน โง่
comment75::ใบขับขี่ ออกโดยกรมการขนส่ง และกรมการขนส่งประกาศแล้วว่าใช้ได้ แล้วตำรวจมีสิทธิไรไม่เอาด้วยวะ
comment76::สงสัยอยากงัดกับขนส่งที่ไม่ยอม อายัดทะเบียนพวกไม่จ่ายค่าปรับใบสั่งจากกล้อง
comment77::"ยึดใบขับขี่ยังดีกว่ายึดโทรศัพท์มือถือ"ตำรวยไทยไม่ได้กล่าว
comment78::กลัวแดกไม่ได้สินะครับ เลิกเป็นตำรวจเหอะครับ แล้วไปทำอาชัพอื่น ประเทศกูมี
comment79::ประกาศมาตั้งนาน ไม่คุยกันหน่อยหรอเนี่ย เฮ้อออออออออออออออ
comment80::ตำรวจแห่งชาติไทยมันล้าหลัง คงหากินเข้า สนและสภไม่ทัน ที่จะแบ่งกันกิน
comment81::ได้ข่าวว่าขนส่งไม่โอเคเรื่องจ่ายค่าปรับก่อนต่อภาษีเหมือนกัน
comment82::บอกแล้วให้หัดอ่านไลน์กลุ่มบ้าง
comment83::นัดก่อนนะทีหลัง จะออกกฎอะไร กุผู้ใช้สับสน ไอ่สัส
comment84::ตัวประกันหาย รายได้หด ใครจะยอม
comment85::ถามลุงตูบสิ  ข้าราชการคุยภาษาคนกันหรือเปล่า
comment86::ก็ใบขับขี่หนิ ใบขับขี่ดิจิตอล 555
comment87::ก่อนทำทำไมไม่คุยกันให้เรียบร้อยก่อนวะ ค่อยมาออกข่าว จะเอาหน้ากันอย่างเดียว น่าสมเพศจริงๆ
comment88::ทีหลัง คุยกันก่อน
comment89::กูไม่จ่ายไง
comment90::ทำไมตำรวจไม่อ่านไลน์กลุ่มวะ
comment91::ทำใมไม่คุยกัน
comment92::ตำรวจควาย
comment93::ปรับต่อ ไม่รอแล้วนะ
comment94::ยึดไม่ได้ก็จ่ายน้อยหน่อย
comment95::ตำรวจก็ต้องทำตามพรบ
comment96::หาแดกยากขึ้น ก็ลำบากแหละ
comment97::จับแน่นอน 555
comment98::ไปคุย ไปเคลียร์กันเองให้เรียบร้อยก่อนไหม
comment99::กะลาแลนด์แดนไม่พัฒนา
comment100::ตำรวจใช้ไม่เป็น มันคืออะไร งง
comment101::ไอ้เหี้ย
comment103::แอพแม่งยังหมุนติ้วๆๆๆๆ อยู่เลย
comment104::กลัวตั้งด่านแล้วไม่ได้เงิน
comment105::ขอกอบโกยแพ้พ
comment106::มึงไปคุยกันก่อนไม๊ 555
comment107::แม่งโครตเหี้ยเลย55555
comment108::สรุปแอพฯที่ทำมานี่มันได้อะไรมั่งวะ
comment109::โหลดมาลองแล้ว ระบบยังล่มอยู่ ลงทะเบียนไม่ได้
comment110::1ตำรวจอาจไม่มีตังเติมเนต2ขาดตัวประกัน
comment111::ถ้ายึดโทรศัพท์เดี๋ยวตรโดนจับเอง ถถถ
comment112::อย่าลืมใส่หน้ากากผ้าอนามัย ด้วยน๊ะครับ
comment113::ทีงี้ล่ะทำเป็นเข้มงวดเธอเป็นเหี้ยอารายยยยย
comment114::เหมือนไปปิดช่องทางอะเอาจริง555
comment115::กลัวไม่มีให้ยึดล่ะสิ
comment116::40 ปะทะ 04 หึหึ
comment117::ประเทศกูมี
comment118::จบข่าว
comment119::แม่งจะยึดมือถือกูแทนไหมละ555
comment120::ไรของพวกแม่งวะ
comment121::เพราะประเทศไทยยังไม่ใช้ระบบตัดแต้มไง
comment122::ไม่คุยกันก่อนน้อ
comment123::ไม่มีไรให้ยึด 555
comment124::อ้าววว ก็นึกว่าตกลงกันดีแล้ว อย่างนี้ก็มี
comment125::แต่ใบสั่ง ออนไลน์ได้นะครับ
comment126::แ ห ม่
comment127::เหมือนมึงไม่ได้คุยกันเลยอ่ะ
comment128::เหมือนเค้าไม่คุยกันอ่ะ
comment129::อิชิบหาย
comment130::แล้วบอก ไทยแลนด์ 40 ไอซั๊ซ
comment131::ทำไมไม่คุยกันก่อน
comment132::00000004 เถอะครับ ท่าน
comment133::กลัวไม่ได้ทิปหรอ
comment134::พาดหัวได้เหี้ยมาก
comment135::ยึดมือถือเลย ไม่ชอบรึ อิอิ
comment136::กลัวไม่มีใบขับขี่ไว้ยึด
comment137::งั้นลบแอพก่อน 5 5
comment138::เข้าใจได้ใช่ว่าทุกคนจะมี
comment139::ไม่คุยกันก่อนหละ ตัดขากันเอง
comment140::ดิจิตัลมันยึดไม่ได้มั้ง
comment141::กลัวไม่ได้แดกสัส
comment142::ต้องมีคนไม่อ่านไลน์กลุ่มอะ ผมว่านะ
comment143::อย่ามาถ่วงความเจริญประเทศไอ้หัวขวด
comment144::กลัวทำยอดใบสั่งไม่ได้หรอครับ ถถถถถถ
comment145::คิดไว้ไม่ผิดเลย
comment146::ยึดบัตรไม่ได้ ยึดมือถือนะนักเรียน
comment147::คือยึดใบขับขี่ไม่ได้ช่ะ  เลยงอแงเนี่ย
comment148::ทำไมไม่ไปตกลงกันก่อน
comment149::กลัวหากินไม่ได้
comment150::ชื่อไม่ได้
comment151::มันก็จะยืดโทรศัพท์แทนละที่นี้
comment152::โอ๊ย  40
comment153::เวลาจะทำอะไรนะคุยกันก่อนไหมเนี้ย
comment157::กลัวตังไม่เข้ากระเป๋าตัวเอง
comment158::เสร็จโจรเอ๊ยเสร็จตำรวจ
comment159::ถ้าไม่ใช้ แล้วลูกเมีย และอีหนู ของผมจะเอาไรกิน
comment160::นี่เค้าอยู่ประเทศเดียวกันรึเปล่าครับ
comment161::ย้อนแย้งฟัดๆ
comment179::เรื่องของตำรวจสิ ในเมื่อใบขับขี่เป็นอำนาจหน้าที่ของขนส่ง ฟ้องเม่ง
