comment::
comment0::แล้วใครจะขับรถเมล์ล่ะ
comment1::กระบะควันดำ อันดับแรกเลยรถเมล์มันมีจำนวนเท่าเดิมมา 20 ปีแล้ว
comment2::มึงไปจับรถเมล์ก่อนเลย
comment3::ไอพวกผักชีโรยหน้าได้เวลำทำงานอีกแล้ว
comment4::รถเมล์เลยครับ แต่ละคันกระจกหลังเคือบสีดำทั้งนั้น
comment5::ควรทำแบบญี่ปุ่นได้แล้วเรื่องภาษีรถยนต์ ยิ่งเก่ายิ่งเรียกเก็บแพง รถใหม่ปล่อยมลพิษน้อยเก็บถูกรถยิ่งเก่ายิ่งสร้างมลพิษ
comment6::กะบะ พ่นหมึก อื้อเลยครับ
comment7::จับหมดเลยนั่นแหละดีแล้ว รถสิบล้อ รถบัส รถเบ๊น รถเก๋ง รถไถ จักรยาน มอเตอร์ไซค์ อย่าว่าแต่เรื่องฝุ่น 25 เลย มันน่าทำตั้งนานแล้วเรื่องเนี้ย
comment8::ต่างจังหวัดนี่นึกว่าพ่อเปนเจ้าของปั้ม จูนกันพ่นไม่สนใจเพื่อนร่วมทาง
comment9::คือปกติมันไม่ดำ แต่เวลาตรวจ ล่อให้เร่งเครื่องไป 45000 รอบ มันจะไม่ดำได้ไง การขับขี่ปกติมันไม่ถึงหรอก เครื่องดีเซล ถ้าขับไปเกิน 3000 รอบนั่นคือความเร็วเกินกฎหมายกำหนดแล้ว ขับปาเจโร่ 100 รอบแค่ พันกว่ารอบ  นี่ให้เหยียบ 4000 รอบ คงความเร็ว 180
comment10::ดักหน้าอู่รถเมล์เลย สรุป รถเมล์โดนจับหมด ไม่มีรถเมล์วิ่งไปอีก
comment11::แค่นี้มันไม่พออ่ะ ต้องจับพวกเผาไร่อ้อย เผาขยะ เผาป่า ด้วยนะ แล้วควรโปรโมตรถพลังงานไฟฟ้า พลังงานน้ำ ส่งเสริมให้ประชาชนใช้ขนส่งมวลชน ไม่ใช่ให้ซื้อรถขับคนละคัน ออกกฎให้อาคารทุกอาคารปลูกต้นไม้ที่ดาดฟ้า เพื่อทดแทนพื้นที่สีเขียว แล้วก็สร้างจิตสำนึกให้ประชาชน
comment12::จับมาตลอดแหละ อย่าอ้างเข้มงวดช่วงนี้ พอได้ทีขี่แพะไล่เลยนะ ถ้าจะจับจับให้จริง รถเมล์เนี่ยตัวดำเลย และอีกพวกกะบะดันรางพ่นหมึก จับด้วยนะอย่าละเว้น
comment13::เหรออออออออเอาจริงๆเหรอมึงจะหาต้นเหตุกันเจอเหรอ
comment14::รถเมล์ก่อนเลย
comment15::งงคำว่า "จับจริง" มันมีจับหลอกด้วยเหรอวะเคยเห็นป้ายผ้าใบทำนองนี้เยอะนะ ไม่สวมหมวกจับจริง ขับผิดกฎหมายจับจริง
comment16::ลิงแก้แหครับ ไปวัดรถสายตรวจ และรถขสมก บขส กับรถร่วมก่อนครับ อย่าไปทำรถติดเดือดร้อนชาวบ้าน
comment17::หน้ากากกัน25ของเราก็มีขายในสต๊อกนะคะ มีทั้งรุ่นดับกลิ่น สินค้ามีมาตรฐานสากร  คะสนใจติดต่อ 0898867700 หรือ 0814258920ส่งทั่วไทยคะ
comment18::ถ้าคิดว่ารถพวกนี้ปล่อยควันดำทำไมไม่ไปตรวจที่อู่เลยไม่ต้องให้มันออกมาวิ่ง
comment19::โถ ทีไอ้ ปอร์เช่ มึงปรับ 500 ทีประชาชาชนตาดำ ดำ มึง จะปรับเต็มอัตรา
comment20::จากที่อ่านคอมเมนท์แต่ละท่าน มองได้ว่า ส่วนใหญ่แล้วประชาชนไม่เคยมั่นใจในการทำงานที่จริงจังเลย อนาจจริงประเทศไทย
comment21::จะจับกี่วันครับ จับแล้วยังไงต่อครับ จับไปมันก็ไม่แก้อยู่ดี ถามคำเดียวเลย รถพวกนี้ตรวจสภาพผ่านได้ยังไง แก้ให้ตรงจุดสิ
comment22::จับรถกระบะซิ่งด้วยนะ ไม่ต้องไปวัดที่ท่อ ดูที่ฝาท้าย ถ้ามันดำเขม่าเกาะเพียบ จับง่ายๆ
comment23::ไปดักจับแถว หมอชิด ก็พอละน่าจะ 12 ร้อยคันได้
comment24::ไม่ต้องไปมองไหนไกลครับ วันอาทิตย์ที่ผ่านมาเลย เส้นพระราม4 ขับตามเมล์แดงสายไรไม่แน่ใจ ปล่อยควันดำแบบท่วมคันรถผมเลย ถ้าไม่อยู่ในรถ สงสัยคงเป็นมะเร็งปอด ณ ตรงนั้นเลย สรุป เริ่มที่ ขสมก ก่อนเลยครับ ไม่ต้องไปดูไหน รถได้ตรวจสภาพบ้างรึเปล่า รถอายุกี่ปี ยังเข็นใช้ได้อยู่อีกหรือ
comment25::ฝากหน่อยนะครับ คนไทยป่านนี้คงลืมเรื่องรถสิบล้อติดเวลากันแล้วมั้งครับจนเห็นรถ 10 ล้อขนปูน วิ่งตอน 5 6 โมงเย็นเป็นเรื่องปรกติ เพราะมีคนไปหลอกว่าได้รับยกเว้นวิ่งได้  ซึ่งจริงๆแล้วมันไม่ได้มีข้อยกเว้นถ้าจะเอาจริง เริ่มจาก ขสมก ก่อนแล้วลามมารถสิบล้อ
comment26::สิบล้อทั้งหลายเนี่ยครับ เครื่องรุ่นปู่ทั้งนั้น เปลี่ยนไปเครื่องมาตรฐานยูโรเถิด
comment27::ภาพแรกที่วิ่งเข้ามาในหัว  "ทำไมไม่จับรถเมย์"  มาตรฐานแม่งไม่มีจริงๆ
comment28::พอไม่จับก็ด่าตำรวจ พอจะจับก็ด่าตำรวจถ้าพี่ตำรวจจับจริงๆ ไม่มีใจ้โต๊ะ ผมสนับสนุนเต็มที่
comment29::จับให้มันจริงเหอะ รถบรรทุก รถเมล์ควันดำ กระบะดันราง จับแม่มให้หมด จับแม่มให้ทุกที่ทั่วประเทศ ไม่ใช่แค่ กทม
comment30::จับแล้วก็ให้ไปหาอะไรกรองควันดำหน่อยละกัน ไม่ก็เปลี่ยนเครื่องยนต์ไปซะถ้ามีงบ
comment31::เอาเวลาไปจับคนร้าย จับรถบรรทุกที่ไม่ล๊อกตู้คอนเทรนเนอร์ แล้วเป็นอันตรายต่อคนอื่น ดีกว่าบ๋คะ
comment32::จับรถเมลหน้าบ้าน เผลอๆรายได้ซื้อบ้านได้เลยนะครับคุณตำรวจ
comment33::ปกติไม่เอาจริง ปกติจับเล่นๆหรอครับ  หรือข่าวเขียนให้เข้าใจผิด
comment34::คงแค่จับ ปรับ ละมั้งไม่ได้เข้าไปอ่าน มาบอกทีดิ
comment35::ฉวยโอกาส  นี่เก่งโน๊ะ หาเงินเข้ากระเป๋าอีกแล้ว
comment36::ลำบากคนเดินทางอีก รถเมล์ก็โดนจับไปครึ่ง กทม ละถถถถ
comment37::ความคิดแม่ง สร้างแต่ความเดือดร้อนคนทำมาหากิน หวยรัฐบาลมันยังแก้ราคาไม่ได้เลย เวรจิงๆ
comment38::จับน่ะจับให้เข้มด้วย ไม่ใช่จับปรับแล้วปล่อยเฉยๆ จับ ปรับแล้วขึ้นเขียงถอดท่อไอเสียเหมือนที่พวกเอ็งจับเด็กแว้นกันน่ะทำเป็นมั้ย ท่อใบละเป็นหมื่นก็ช่างแม่ม ถ้ามันดำ มันดัง ต้องทำลายให้หมด ทำกันได้หรือเปล่า
comment39::2แถวแดงแถวบ้านกู ผ่านหน้าป้อมทุกวัน ควันดำชิบ แม่งไม่เคยเรียกตรวจ
comment40::จับรถเมลล์ควันดำแล้วมำไงต่อ  มีวบให้เปลี่ยนเครื่องหรือซ่อมบำรุงที่ถูกต้องมั้ย
comment41::แทนที่จะแก้ไขอย่างอื่น แต่ดันจับซะงั้น มันเกิดที่รถอย่างเดียวรึ ไปถามเด็กอนุบาลยังรุ้ล่ะมั้ง สวดมนต์สิรอไร
comment42::มีให้ถ่ายคลิปรถควันดำแล้วได้ส่วนแบ่งค่าปรับไหม
comment43::ไอ้พวกกระบะโหลดต่ำเหมือนสันดานเนี่ย ควรจับให้หมดนะ ตัวปล่อยควันดำมือวางอันดับต้นๆเลย ที่สำคัญ แม่งตั้งใจปล่อยด้วย
comment44::แล้วมันผ่านการตรวจสภาพ เสียภาษีประจำปีได้ไงวะ
comment45::ถ้าขี่มอไซต์ใน กทม ทุกวันแบบผม จะรู้ว่า ควันดำเยอะสุด คือ รถเมย์นี่ละ
comment46::กระบะก่อนเลย ตามด้วยรถเมล์ รถทัวร์ไอ้ปรับ 500 ไม่เอานะ ยึดรถแม่ง ให้เอาช่างมาแก้ที่สถานีตำรวจเลย
comment47::201918665 ตามข่าวบ้างก็ดี
comment48::ตร ฟันเหลือง นี่ เป็นสาเหตุมลภาวะด้วยป่าวครับ
comment49::เปลี่ยนวิกฤติเป็นโอกาสได้ฉับไว แตกแบงค์รอเลย
comment50::เป็นข่าวหมอกควันที  ก็ทำที  แบบนี้แหละ ทำแบบขอไปที
comment51::เวลาจะจับให้กูเบิ้ลอยู่นั่นแล้ว มันคงจะไม่ดำหรอกนะ
comment52::จับ ปรับ ปล่อย วิ่งต่อต่อภาษี ตรวจสภาพ ผ่าน วิ่งต่อจับ ปรับ วนลูปไป
comment53::พอปัญหาซาลง ก็เลิกจับปล รถ ขสมก จะโดนจับมั้ย
comment54::รถเมล์ รถกระบะ มันแค่ มอนเลเวล 1แต่โครงการ  กับ ก่อสร้างตึกมันมอนเวล 999
comment55::แล้วทำไมเพิ่งมาจับตอนนี้ ปีที่แล้วมันไม่ผิดเรอะ
comment56::ตรวจสภาพรถเมลก่อนออกจากอู่ก้อได้คันไหนไม่ผ่านให้จอด
comment57::เพิ่งมาเอาจิงทำเหี้ย ที่ผ่านมาไม่ทำไรเลยว่างั้น
comment58::มีช่องแจ้งเบาะแสมะ เดี๋ยวเอาคลิปหน้ารถส่งไปให้ดู
comment59::ที่มันมีปัญหาถึงทุกวันนี้เพราะพวกมึงปล่อยให้มันสะสมขึ้นทุกวันๆ จะมาแก้เอาหน้าก็ตอนมันเกิดปัญหาแล้วอิเวร
comment60::ไปดักตามท่าจอดรถเมล์ก่อนเลยอันดับแรก ก่อนที่จะปล่อยรถออกมาวิ่ง
comment61::ขสมก ก่อนเลยครับ ตามหลังนี่มองไม่เห็นทางเลยดำสุดๆล่ะครับ
comment62::มีรางวัลนำจับมั้ยจ๊ะ นี่เจอรถเมล์ควันดำพ่นใส่หน้าทุกวันเลย
comment63::ไปอู่รถเมล์อ่ะได้หลายคันเลย
comment64::ไปจับเรือ คลองแสนแสบ ด้วยควันดำแทบทุกลำ
comment65::ขสมก โดนก่อนเลย หลายคันด้วย
comment66::เรือคลองแสนแสบด้วย
comment67::รถที่มีอายุเกินกำหนดคืออะไรอ่ะตำรวย
comment68::มันมีในกฎหมายอยู่แล้ว ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องรอให้มีปัญหาก่อนถึงจะจริงจัง
comment69::ที่ผ่านมาจับไม่จริง
comment70::มึงก็จับตลอด ใครจ่ายมึงก็ปล่อย ไอ้เหี้ย
comment71::ไม่มีไร หาค่าปรับเพิ่มเฉยๆ
comment72::ก่อนไม่มีฝุ่นจับปลอมหรอ
comment74::ก็ควรจับมาตั้งนานละเมะ
comment75::วัวหายล้อมคอกเริ่มแล้ว
comment76::วัวหาย ล้อมคอก
comment77::แล้วควัณขาวหล่ะ
comment78::รถเมล์ รถบรรทุก ตรึม
comment79::ถ้าไม่มีไอเรื่องนี้ก็ไม่มาขยันอะเนอะ
comment80::จับจริง 1 เดือน
comment81::จับรถเมล์ก่อนเลยนะ
comment82::ขสมก
comment83::จับรถ ขสมก
comment84::ล้อมคอก
comment85::ตอแหลลล
comment86::เมลแดง ครับ
comment87::ล้อมคอก ไฟไหม้ฟางเดี๋ยวฝุ่นหมดก็เลิกกวดขัน
comment88::มีใครพูดถึงถางเขาปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ยัง
comment89::มึงจับให้จริงนะ รถเมล์อ่ะตัวดีเลยไอ่สัส
comment90::รถเมล ขสมก ตรวจทุกคันดูครับ
comment91::ควรจับจริงมาตั้งนานละ
comment92::ผมว่า 25 จะเพิ่มขึ้นเพราะ ไฟไหม้ฟาง
comment93::3 ปีที่แล้วก็บอกแบบเนี้ย
comment94::จริงจังแบบกระแส
comment95::จะมีใครว่ารังแกคนจนไหม
comment96::โถๆๆๆ พึ่งรู้เหรอว่ามันต้องทำ
comment97::เอาจริงตอนมีเรื่องตลอด 5555วัวหายล้อมคอก
comment98::ต้องรอให้มีฝุ่นเนอะถึงมาจับ
comment99::พูดมากี่ครั้ง ก็ยังเห็นอยู่ร่ำไป
comment100::ชิบหายหละ รถขสมก โดนจับเหี้ยนเเน่
comment101::ยังไม่เคยเหนรถเมล์ควันไม่ดำ
comment102::จับรถเมล์เลย เยอะ
comment103::ดีไม่จับหมูกระทะ
comment104::พึ่งตื่นหรอ
comment105::รถเมล์ รถบัสโดนทุกคันอะ
comment106::แถวบ้านผมเพียบมาจับด้วย ศรีราชา
comment107::ตอนนี้มันฝุ่นก่อสร้างมากกว่านะ
comment108::สุดท้ายไม่มีรถเมล์วิ่ง ตายยย
comment109::ผักชีขาดตลาดอีกสัส
comment110::รถเมล์ รออยู่
comment111::มรึงจับรถเมย์ที่ใช้ก่อนเลยไอ้สัต
comment112::รถเมล์ไม่เกี่ยวสินะ
comment113::ควรจับตั้งนานละ สัส
comment114::เอาจริง แล้วที่ผ่านมานี่คือเอาเล่น ๆ หรอ
comment115::รถเมล์ก่อนเลย
comment116::ยิ้มเลยเข้าทางงงง
comment117::เริ่มที่รถเมล์ก่อนเลยไหมคะ
comment118::สักพักก็มีดราม่า ตำรวจรังแกคนหาเช้ากินค่ำ55555
comment119::จับจริงเดือนเดียวคับนอกนั้นจับปลอมๆ
comment120::รถเมทุกสายโดนแน่   จับทั้งประเทศ
comment121::รถ เมล์ โดนเกือบหมด
comment122::ไปที่อู่ รถ ขสมก รถร่วม
comment123::อดไปทำงานกันเลยทีนี้
comment124::แล้วที่ผ่านมาทำเล่นๆ
comment125::รถเมล์1 กระบะ2 เกมมมมมมมม
comment126::วัวหายล้อมคอกจ้าาาาา
comment127::เริ่มจับที่รถเมล์ก่อนเลย
comment128::ฝากด้วยครับ
comment129::จับจริงนี่รถเมลล์หายไปเกินครึ่ง
comment130::จริงๆหรอ กูเห็นเกลื่อน
comment131::มันหน้าที่ที่มึงควรทำตั้งนานแล้วไอ้สัส
comment132::น่าจะทั้งกทมอ่ะท่าน
comment133::รถเมลกระบะสิบล้อ
comment134::ขสมก จะเจ๊งก็วันนี้แหละ
comment135::จับรถเมล์แล้วค่อยมาคุยกัน
comment136::หัวไม่สายหางก็ไม่กระดิก
comment137::กระบะอุด  ซัดก่อนเลย มลพิษล้วนๆ
comment138::ก็จับกันจริง ก็ปรับกันจริงนะ แต่ยังไม่หมดซะที
comment139::สุดยอดเลยครับตำรวจไทยช่างแก้ปัญหาได้ตรงจุด
comment140::รถเมล์ครับ
comment141::มาจับแถวสมุทรปราการด้วยนะวิ่งกันให้พรึ่บ
comment142::ไปดักป้ายรถเมล์ดิ เจอแน่
comment143::อิดอก รถเมย์คงหายไปเกือบหมดกรุงเทพอะ ถ้าจะจับจริง
comment144::ได้ทีเลย
comment145::รถเมล์ ด้วยย
comment146::จับจริง ที่ผ่านมาคือจับเล่น
comment147::กูจะไปให้ช่างทำควันสีชมพู
comment149::ถ้าจับนี่ รถเมลล์ โดนหมดทั้งสายอ่ะ หึๆ
comment150::จับจริงปะ
comment151::รถเมล์ แทบทุกคัน สัส
comment152::หยุดก่อสร้าง อากาศจะดีขึ้น
comment153::วัวหาย ล้อม "ควย"
comment154::ดำจนเราขับตามมองไม่เห็นข้างหน้าเลย
comment155::มันควรจะทำมาตั้งนานหล่ะ
comment156::รถเมล์เพัยบ
comment157::รถไก่ย่างจะโดนไหมเนี่ยะ
comment158::จับ ปรับ ปล่อย แล้วควันดำก็ยังอยู่เหมือนเดิม
comment159::รถเมล์ก่อนเลยดำชิบ
comment160::พูดมากี่ครั้งแล้วล่ะในรอบ 20 ปี
comment161::วัวหายล้อมคอก
comment162::รถเมล์ทั่วกรุงเลยมั้งนั่น
comment163::แล้วเหล่าเทพดันรางกุจะอยู่เยี่ยงไร 5555
comment164::เพิ่งมาเริ่มหราาาา
comment165::จับรถเมล์ด้วยเปล่า
comment166::มันควรจะจับมาตั้งแต่ 2030 ปีที่แล้วรึป่าววะ
comment167::ให้มันจริงเถ๊อะ
comment168::ตำรวจจริงใช่ม้ะ
comment169::มาดูสาย75ก่อนเลย  วิ่งเส้นพุทธบูชาควันดำมาก
comment170::ถ้าจับจริง รถเมล์หายไปครึ่ง กทม แน่ 555
comment171::มีข่าวที รีบที
comment172::จะจับยังไงง
comment173::ผู้ปกป้องประชาชนของจริง
comment174::จำนวนอีโม หัวเราะ กำลังบอกอะไรบ้าง
comment175::รถเมล์ด้วยนะ
comment176::รถเมล์รัฐโดนระนาวแน่ถ้างั้น
comment177::รถเมย์ครีมแดงแทบทุกคัน ไปจับได้เลย
comment178::ไอ้พวกดันรางเน้นควันดำ ยึดรถให้หมด
comment179::จับรถ ขสมกก่อนเลย
comment180::รถเมล์ครับ
comment181::รถเมล์กับพวกรถบรรทุกตัวดีเลย
comment182::มึงควรจับจริงมาตั้งนานละไหม
comment183::ก็เหมือนตอนจับมอร์ไซวื่งบนฟุตบาทแหล่ะ
comment184::มาช่วยดับควันก่อนเหอะ ไม่ไหวละ
comment185::ไอ้ มาร์ค พิทบูล มันไปยุไหน
comment186::กะลาแลนด์ พวกมีสีชอบกินผักกับเล่นตลกจริงๆ
comment187::รถเมก่อนเรยกูว่า
comment188::ควันมันมาจากประเทศลาวไม่ใช่หรอครับ
comment189::แสดงว่าแต่ก่อนจับไม่จริง เดียวนี้เลยจะจับจริง
comment190::แหวะ
comment191::ต่อมรับผิดชอบเริ่มทำงาน
comment192::จริงรอบที่เท่าไหร่แล้วล่ะ
comment193::มึงแก้ผิดที่ล่ะ
comment194::รถเมล์เลยครับ
comment195::มึงเอาจริงซะทีเหอะไอ้ชิบหาย
comment196::ตามอู่ขสมกก่อนเลยครับ
comment197::จับจริงตล๊อด
comment198::จะจับกี่วัน บอกมาเลย
comment199::ถถถถถ
