comment::
comment0::กาแฟ 711ชัดๆ
comment1::ชาเขียวปั่นอร่อยมากนะ แต่ปรับปรุงเรื่อง สเตชั่นคาเฟ่หน่อย ช่วยเห็นกูเป็นลูกค้าบ้าง ไม่ใช่สัมภเวสี ยืนยิ้มอยู่เรียกก็ไม่มีใครสนใจ  ถถถถถถถ
comment2::เหมือนพิพิธภัณฑ์โชว์เครื่องชงกาแฟ พนักงานหนีไปทอดไก่ ประกบเบอร์เกอร์กันหมด ยืนไฝแห้งรอนานมากครับ
comment3::หาร้านยาก แต่หาพนักงานในร้านยากกว่า ให้ชงเองแล้วหยอดกระปุกได้ไหม
comment4::แต่ละสาขาพี่จะเงียบไปไหนอ่ะ บางทีไปจะซื้อดันไม่มีพนักงานมาขายให้
comment5::เมิงควรปิดโซนนี้ แล้วไปขายไก่เหมือนเดิม หรือเก็บพื้นที่ไว้ทำแคมป์กาตุนวันพีช
comment6::สั่งกาแฟ     เกือบครึ่ง ชม ถึงจะได้กิน งง สาขามหาสารคาม
comment7::อยากรู้ว่าพนักงานแมคคาเฟ่ได้ค่าแรงกี่แรงอ่ะ เห็นมากี่ทีไม่เคยอยู่ประจำบูธตัวเองเลยไปช่วยตรงฟาสฟู๊ดขายตลอด แต่ว่าบาปรสชาติกาแฟกับชาเขียวนางดีกว่าสตาร์บัคนะ ถูกกว่าด้วย
comment8::เราไปซื้อวันนั้น 180฿ พนง  180 ค่ะเรา  โอเคค่ะ
comment9::ตั้งแต่ต้นปี61 กาแฟรสชาติจืดจาง เสหมือนลดช็อตกาแฟ เสียใจจจจ เสียดายบัตรสมาชิก
comment10::อีเหี้ย แดกกาแฟนี่สาขาไหน ก็รสชาติเลวแดกกาแฟกระป๋องดีกว่าเคยไปกินสาขาราชพฤกษ สั่งคาปูกับลาเต้
comment11::อยากกินโจ๊ก ตอนเย็น
comment12::เปิดแก้บนรึเป่าค๊ะพี่ บางทีก็ไม่มีคนขายต้องตะโกนเรียก บางที พนง ยังไม่รู้โปรโมชั่นตัวเองก็มีค่ะ
comment13::เคยซื้อ ราคา รสชาติเหมือนรถเข็นน้ำปั่นแก้ว1520บาท หน้าโรงเรียน
comment14::ราคามั่นหน้า เอ๊ย มั่นใจมากไปหน่อย ถ้าอยากมีกลุ่มลูกค้ากาแฟอะนะ
comment15::ช่วยขายให้ได้หน่อย
comment16::ไฟต์บังคับสมัยต้องกินเพราะอยุ่หน้า รรลูกจากรสชาติแย่ๆกินทุกวันจนลิ้นคุ้นๆเอออร่อยก้อได้น้ะ
comment17::ลดราคาหน่อย ขนาดลด 50 ยังรู้สึกไม่คุ้ม กำเงินไปกินไก่ทอด ยังจะดีกว่า
comment18::ชาเขียวปั่น อันดับ1ในดวงใจอร่อยกว่าทุกเจ้าดาร์คมอคค่าชิพเฟรปเป้ ก็ดีเยี่ยมที่ต้องปรับปรุงอาจจะมาตรฐานพนักงานที่ดูด้อยกว่าแบรนด์นางเงือก เพราะอาจจะใช้พนักงานร่วมกันทั้งคาเฟ่และของคาว ถ้าคิดจะใช้ร่วมกันควรเทรนไปในแนวนั้นเลยคับ
comment19::รสชาติกาแฟจืดมากเหมือนมีแต่กาแฟอย่างเดียว นมอะไรไม่ได้ใส่เลย คุณภาพไม่คุ้มราคา
comment20::รสชาตไม่สมราคาเลยจ้า ครั้งเดียวเมื่อ5ปีที่แล้วและ ไม่เคยซื้อกินอีกเลย 30บาทยังแพงไปคะ กาแฟจืดจาง เหมือนเอาที่เหลือจากละลายน้ำแข็งมาให้อะ   เงียบผีจะหลอก
comment21::พนักงานในร้านน้อยเกิน ตรงคาเฟ่ต้องไปช่วยขายฝั่งอาหาร จะสั่งกาแฟก็รอยาวไป
comment22::พนักไปไหนไม่รู้ไม่อยู่ประจำเค้าเตอร์บาร์ ไม่รู้จะสั่งกับใคร พอไปสั่งที่เคาเตอร์รับอาหารแม่งบอก รบกวนพี่ไปสั่งที่เคาเตอร์เครื่องดื่มครับเลยครับ
comment23::ถ้ารสและกลิ่นกาแฟหนีจากกาแฟนกเงือกยังไม่พ้น ลดราคาเหอะแพว
comment24::เคยได้ลองทาน 1 ครั้งที่สาขา อะมอรินี่ สวนสยาม สั่งคาปู หวานน้อยแก้วกลาง รสดีมากๆครับ
comment25::เมนูน้อยไป แล้วน้ำผลไม้ปั้นอ่ะแพงขนาดนี้ช่วยใช้ผลไม้แท้ได้ไหม
comment26::ถ้าไม่มีโปร ก็ไม่กิน ราคาสูงไปหน่อยยย แต่ดีตรงที่ขาย24 ชั่วโมง ขับรถกลางคืนมีกาแฟสดให้กินแก้ง่วง
comment27::เหมือนคนขาย จะไม่ชงไม่เป็น ดูท่าที่การชงมันดูไม่โปร ไม่คล่องแคล่วทำออกมาแต่ละทีรสชาติไม่มาตรฐาน รสชาติแย่กว่าอะเมซอนอีก
comment28::ชอบดาร์กมอคค่าชิปเฟรบเป้กับกรีนทีเฟรบเป้มาก ถ้าลาเต้เย็นแก้วใหญ่บอกน้องพนงใส่ไซรัปปั๊มครึ่งคือดี
comment29::พนังงานประจำเคาท์เตอร์ไม่มีค้า บางทีรอพนักงานจากเคาท์เตอร์อาหารมารับออร์เดอร์นานมากกกก หินปูนจะเกาะแว้ว แล้วก้เมนูชา หรืออะไรก้ตามที่เกี่ยวกับผลไม้ ค่อนข้างแพงไปค่ะ
comment30::ไม่หร่อยอะ ไม่รุ้สิ สำหรับกุไม่ถูกปาก ยิ่งปั่นนะ เหมือนกินน้ำแข็งเปล่าปั่นอะ
comment31::แต่ละ  ควรมีคิวครับ  ไหนก่อนไหนหลัง สด ๆ ร้อน ๆ เลยครับ สั่งเสร็จยืนรอ รอจนคนที่รอด้วยกันไปหมดแล้ว คนที่สั่งหลังผมประมาณ 45 คนได้ของไปแล้ว และพนักงานก็มาถามว่า "ของพี่สั่งอะไรคะ" คือใบเสร็จที่สั่งไปบอกจะเอาไปจัดอาหาร ไหนล่ะจัดอาหาร และถ้าผมไม่ยืนแต่ไปนั่งรอ คงจะไม่ได้กินใช่มั้ยครับ ที่แม็คสาขาหน้าเมืองจำลองพัทยาครับผม
comment32::มีสาขาหนึ่งในห้างในจังหวัดหนึ่ง คนขายหยิ่งมากเหมือนไปขอมันแดรก
comment33::ปรับปรุงเรื่องรสชาติ ขนาดโกโก้เย็นใส่วิปครีม ยังไม่อร่อยเลยค่ะ
comment34::แล้วไอ้ปั้มใบเสร็จว่าซื้อครั้งต่อไปลด 50 อ่ะ เคยเจอว่าพนักงานไม่นอมให้ใบเสร็จ โหยอย่างเซ็ง
comment35::สั่งคาปูเย็นบ่อยๆ ไม่อร่อยจืด มีแต่รสชาดของนม ไซรัปให้เติมเองอันนี้เข้าใจได้ แต่กาแฟไม่มีรสชาดของกาแฟ อันนี้ไม่สามารถจะเข้าใจได้
comment36::กูสั่งลาเต้ร้อน กูได้โอเลี้ยงยกล้อมาว่ะ คือมึงจะหวงเครื่อง หวงของไปไหน ราคาพอกับสตาร์บัคเลยด้วยซ้ำ แต่จางเป็นรถเข็นกาแฟข้างทางเลย พอกินครั้วนั้นครั้งเดียว กูเลิกแดกค่ะ
comment37::เสื้อยีนที่ร้านสวยดีนะครับ ว่าจะสอยสักตัว เงินยังไม่พอ ถ้าพอเดี๋ยวเจอกัน แม็ก
comment38::ยกเลิกไปเถอะ ขายอย่างเดิมอย่าไปทำอะไรที่่ไม่ถนัด เพราะนานละ ก้อยังไม่อร่อย กินกาแฟกดต่อไป
comment39::พนักวานควรเต็มใจขายกูบ้าง บาวทีกูแม่ลูกอ่อนไม่ได้แต่งตัวดี มึงก็พูดดี ๆ กับกูบ้างงงงงง กูแค่อยากกินกาแฟฟฟฟฟเลยไม่ได้แต่งตัวดี
comment40::กาแฟอ่อนมากๆความเข้มข้นน้อยมากๆ กินแล้วไร้ซึ่งความตื่นจากคาเฟอีนบอกตรงๆว่ารสชาติบางสาขากับราคาค่อนข้างสวนทางกัน "
comment41::ยืนรอ พนง นานพอกะรอ พนงทอดเฟร้นฟรายใหม่อ้อ คนชงกาแฟไปทอดเฟร้นฟรายอยู่นี่เอง
comment42::เพื่อนๆคนไหนมีโอกาส ไม่ต้องมาลองดื่มกาแฟเย็นแมค ที่เยอรมันนะคะ ให้เพื่อนๆลองซื้อกาแฟรถเข็นมา แล้วรอน้ำแข็งละลายจากเช้าถึงเย็น รสชาติแบบนั้นค่ะ
comment43::ไปทีไร ไม่เคยเห็นพนักงานยืนประจำอยู่เลย บางสาขาปิดไฟส่วน  ด้วย 55555555 เคยเจออยู่สาขามีน้องผู้ชายยืนหน้าเหวี่ยงๆอยู่เหมือนจะบอกผมกลายๆว่า ไม่อยากขายอ่ะ อยากขายแต่
comment44::ถือหมอนนึงใบไปรอพนักงานบาริสฯ เลยจ้ะ มีตู้เค้กโชว์ ฯลฯ แต่หาพนักงานไม่เจอ หายากพอๆ กับขอเข้าพบนายกฯ
comment45::ในต่างประเทศรสชาติคงที่ บริการดีเยี่ยม มีประเทศไทยนี่แหละแปลก
comment46::แพง แต่รสชาติ กาแฟไม่มี เหมือนกินน้ำร้อน ร้อนมากร้อนจนลิ้นพอง แต่ หารสกาแฟไม่เจอ
comment47::ราคาพอกับสตาร์บัคเลย ชอบที่มันไม่หวานมาก แต่เวลาจะซื้อทีหาพนักงานขายไม่เจอ ไม่แดกแม่ง
comment48::ชาเขียวปั่นแก้วละ150หรือ160นี่แหละ แล้วรสชาติไม่ต้องพูดถึง ไม่ต้องพูดถึงมันเลยนะ
comment49::แพง ไปหน่อยนะ แต่อร่อยถ้าในเมืองไทยเรียงกันอยู่ก็เลือกเธอแหละ
comment50::หาพนักงานประจำตรงจุดหน่อยปล่อยกูยืนเหงาๆยิ้มคนเดียวกูอาย
comment51::ชอบกินชาเขียวปั่นที่นี่มากที่สุด เวลาไปสั่งที่เค้าเตอร์ จะต้องยืนรอนานมากกกกกกกกกกกก มากจิงๆกว่าจะมีพนักงานเห็นหัวเรา บางคนก้อปั่นอร่อย บางคนก้อปั่นไม่ได้เรื่องเลยย ลุ้นทุกครั้งที่ไปซื้อ ว่าวันนี้จะได้กินชาเขียวปั่นอร่อยมั้ย
comment52::ช่วยแยกให้ออกระหว่าง   กับ    สั่งแล้วได้ผิดบ่อยเกิ๊น
comment53::ขนาดแม่งเล็ก เด็กินยังไม่อิ่มเลย   ปลถ้ามีแบบสเต็กเบอร์เกอร์ เอามีเดียมแรร์ได้นี่จะเป็นพระคุณคล้ายๆแบบนี้นะแบบจ่ายมากกว่าก็ยอมซึ่งเลิกงานตี1หาอะไรแบบนี้ไม่ค่อยมี
comment54::ไม่เคยเฉียดเข้าไปเลย ไปสั่งพายข้าวโพดแล้วพนักงานแสตมป์ซื้อแมคคาเฟ่ลด 50 ถึงจะเดินซื้อช็อกโกแลตเย็นแก้วใหญ่ลดเหลือ 45 บาท
comment55::อนะนำให้ปิดโซนนี้ไปเลยครับ แม่งเงียบยืนรอเยี่ยวเหนียว
comment56::เคยเดินเข้าไป ด้วยความอยากินมากคิดว่าคงอร่อย แต่พนักงานไม่ถงไม่ถามสักคำ มองเราหัวจรดเท้าด้วย แม่ลูกอ่อนจะซกมกหน่อยๆ เห้อ มองจนกูอายอ่ะ ถ้าไม่มีเงินกูไม่เข้าร้านมึงหรอก รู้แล้วว่าต้องแพง เห็นเขาว่าอร่อยเลยอยากชิม สรุป ไม่ได้แดก เดินออกมาเลยจ้า
comment57::ไม่เคยกินพอเห็นราคา ไปซื้อสตาร์บัคดีกว่า ถ้าราคาจะขนาดนี้ เพิ่มหน่อยแต่ได้ความรู้สึก
comment58::กาแฟร้อนพอกินได้ แต่ราคาแรงไปถ้าเป็นเมนูเย็นเมื่อเทียบกับความอร่อยส่วนเรื่องพนักงานหายนี่เห็นด้วยกับเมนท์อื่นๆ
comment59::เปิดเหมือนปิดปรับปรุง กูก็ไม่กล้าไปยืนนาน แค่ดูว่าเค้กน่ากิน พนง วิ่งมาละ รับอะไรดีคร้าาา กูบอกเปล่าแม่งเดิน หน้าฆ้อนใส่กูอีก
comment60::เอาตู้ขายกาแฟอัตโนมัติมาตั้งเลยดีกว่า แล้วให้พนงกลับไปอยู่เคาน์เตอร์เบอร์เกอร์เยอะๆดีกว่า
comment61::อันนี้ขอว่าหน่อยนะถือบิลของแม่ไปเอาพาย บอกมันคือทอปปิ้งหน้าเชอรี่ บอกแม่ติดค่าพายทำหน้างง ประสานงานกันยังไงวะ พอแม่ไปเอาเองนี้โครตปกติ รู้งาน
comment62::ยังจำข่าวที่มีขาแมลงสาบอยุ่ในกาแฟได้อ่ะ มันติดตาตรึงใจ
comment63::เป็นกาแฟที่จะเลือกซื้อเป็น  สุดท้ายเลยอะ รสชาติกาแฟอ่อนม๊ากคือลองพยามมาหลายสาขาแล้วก็ไม่อร่อยซักที่เลยจริงๆ
comment64::ไม่มีพนักงานที่เคาเตอร์ เลยไปสั่งที่เคาเตอร์สั่งอาหาร สั่งกาแฟร้อน พนักงานบอกมีแต่เมนูเย็น 8โมงครึ่งเนี้ยนะ
comment65::รสชาดดีชอบมอคค่าปั่น  แต่กว่าจะได้แดกแต่ละทีต้องรอ พนง มึงทอดไก่ทอดมันเสร็จก่อน ถึงจะมาชงให้
comment66::ที่เจอคือชาเขียวเย็น มาเป็นผงเลย ไม่รู้ว่ารีบหรือไง ดูดทีแทบสำลัก
comment67::โปรละ50เวลามีอยากให้มีทุกสาขา ไม่ใช่บางสาขาบางช่วง ไปซื้อแล้วงง
comment68::แพงแต่รสชาติ ไม่โดดเด่นแต่ถือว่าผ่านเรื่องการบริการของพนักงาน
comment69::ใส่ผงชาเขียว 1 ช้อนชา ผสมกับนมทั้งแก้ว ขายเกือบร้อยบาท  นานละ
comment70::ไปซื้อกินอะไม่ได้ไปขอ บางทีพนักงานก็มีบางทีก็ไม่มี พอมีก็เหมือนไม่อยากขาย ก็ไม่กินจ้าเดินออกหลายครั้งละ
comment71::พนักงานแย่มากบริการลูกค้าสุดห่วยพูดจาใม่เอาใหนเลยทำบัตรสมาชิกแล้วใม่อยากเข้าทานตั้งแตพนักงานที่อายุมากแล้วยังใม่เกิดอีกตั้งแต่มาอยู่เมืองไทย
comment72::อยากให้มีพนักงานอยู่ประจำสักคน จะกินทียืนรอนานมาก เรียกก็ไม่ทีใครมาด้วย
comment73::ชาเขียวธรรมดาอร่อยมากๆ แต่แบบปั่น นี่ รุ้สึกเค็มๆติดปลายลิ้น ไม่เข้าใจ  และอีกอย่าง กาแฟน่าจะทำได้เหมือนจะเริ่ดมาก ส่วนโปร50 บางสาขา มันดีงามมาก กินทุกวันนะต้ะ
comment74::มีช่วงที่กินแทบทุกวันก็ติดเลยนะ แบบปั่นก็อร่อย ถ้าเป็นร้อนเย็นก็ใส่ไซรัปเองตามความชอบ  ชาเขียวร้อนเด็ดมาก
comment75::พนง ไม่พอ เพิ่มมาเฉพาะส่วนนี้เลยสิ ยืนรอจนเมื่อยก็ยังไม่มา ส่วนคนที่มา ก็ชงไม่เป็นอีก  วอทททท
comment76::แนะนำให้แยกร้านแยกโซนครับแล้วก็ลดราคามา แข่งตลาดกลางๆ
comment77::มันก็ใช้กาแฟเดียวกันกับ  นั่นแหละค่ะ แต่ความอร่อยมันก็ขึ้นอยู่ที่คนทำอีกนั่นแหละ ส่วนความหวานไม่หวานมันก็ขึ้นอยู่ที่คนกินนะค่ะคนเราชอบรสชาติไม่เหมือนกัน
comment78::ส่วนผสมครีมมันทำจากไขมันพืชอ่ะ ไม่ใช่นมวัว กินแล้วติดลิ้น ไม่โอเค คล้ายๆมาการีน
comment79::เอาตรงๆเลยมั้ย  กาแฟสด ที่เซเว่น  รสชาติเข้ม กลิ่นหอมกว่าเยอะ ไม่ได้เปรียบเทียบเรื่องราคานะ  เรื่องรสชาติ ล้วนๆๆ
comment80::แพงกว่าซื้อไก่กินอีกอ่ะ คือราคาสวนทางกับเคาท์เตอร์ไก่เว่อ555 อันนี้สุดคุ้ม ถูกแล้วถูกอีก แต่คาเฟ่ยังคงราคาเดิมๆรสชาติไม่ได้ว้าวตามราคาอ่ะ
comment81::รสชาติไม่ไหวจริงๆ รู้สึกเหมือนใส่เกลือทุกเมนู ทั้งที่ความจริงรงไม่ได้ใส่หรอก แต่ลิ้นมันรู้สึกแบบนั้นจริงๆ
comment82::ถ้ามันขายไม่ดี  แผนกนี้ปิดเถอะน่ะ จะสั่งทีหาคนขายไม่เจอ จะกินที่ต้องเดินตามหา
comment83::นดสดเย็นครับอยากให้มีสูตรกินสาขานึงพี่แกเทนมเมจิใส่แก้วให้
comment84::ชาเขียวปั่นนี่เมนูโปรดผมนะ ผมสั่งทุกครั้ง เฉพาะช่วงโปรลด50 แพงเกิ๊น
comment85::พนักงานยืนหันหลังให้ลูกค้า เจอประจำ ทั้งตรงขายกาแฟและขายไก่ ลูกค้าอยู่เคาท์เตอร์กาแฟ นางไปยืนรอขายไก่ ลูกค้ายืนรอสั่งไก่ นางไปยืนเคาท์เตอร์กาแฟ ลูกค้าอยู่2เคาท์เตอร์ เข้าครัวไปแย่งกันทอดเฟรนช์ฟราย
comment86::เคาน์เตอร์ชอบปล่อยทิ้งร้าง ไม่รู้ว่าเป็นทุกสาขาไหมนะ ที่เจอบ่อยคือสาขาเดอะไนน์พระราม9
comment87::มีโปรมั่ง จะได้มีแรงจูงใจซื้อ เคาร์เตอร์ไม่มีใครมายืนขายสักคน
comment88::สายชาต์ทพังง่ายมากครับ
comment89::ชาเขียวปั่นใส่วิปครีมรสชาติแย่มาก แทบอ้วกเลยอะมึงจำได้ป่ะ ชลิญญา สุภาพพรชัย
comment90::วันก่อนซื้อเค้กกิน ไม่มีความอร่อย เจอแต่เด็กมานั่งติวหนังสือเต็มร้านเลย สาขาไดฟ์ทรู
comment91::ลดความหวานกับราคาลงมาหน่อยได้ป่าวว
comment92::รู้สึกว่าราคา สูงไปหน่อย ราคานี้มันต้องแบบที่นั่งดี สะอาด  อาจจะจอแจหน่อย อันนี้เข้าใจเพราะคนมากินไก่ รสชาติดี เพิ่มตังไม่กี่บาทได้กินสตาร์บัคแล้ว อยากให้ถูกลงกว่านี้นิสนุง
comment93::อยากให้อ่านความรู้สึกลูกค้าเอาไปปรับใช้ที่ร้าน55
comment94::ช็อคโกแลตปั่นอร่อยมากกกกกก แต่บางทีช่วยประจำหน้าเคาน์เตอร์สั่งเครื่องดื่มหน่อย คือบางทีนี่ก็ไปยืนเหมือนคนไม่มีตัวตนเลย
comment95::อร่อยนะ แต่เมนูน้อยไปหน่อยจร้า ปรับปรุงด่วนเลย ราคาด้วยนะคะ
comment96::เรื่อง บรรจุภัณฑ์ ควรเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมมากกว่านี้ เราเชื่อว่าคุณทำได้
comment97::อร่อยสุดแล้ว อ่อชาเขียวก็ได้อยู่ ส่วนที่ชอบอีกอันก็   กินละสดชื่น ปรับปรุงเรื่องราคาได้นี่ จะเริ่ดมาก ราคามั่นไป๊
comment98::แพงด้วยไม่อร่อยด้วยโว๊ยย
comment99::รู้สึกตัวเองโชคดี กิน สี่ครั้งในชีวิต อร่อยทั้งสี่ครั้ง
comment100::มีอะไรอร่อยบ้างอ่ะ หาไม่เจอ
comment101::อร่อยแล้วไม่ต้องปรับ
comment102::อยากให้ผู้บริโภคช่วยกันเก็บถาดหลังกินเสร็จด้วยค่ะ
comment103::แก้วใหญ่คือเล็กไม่เหมาะสมกับราคา
comment104::ไม่อร่อยอย่าแดก
comment105::กาแฟไม่อร่อยเลย
comment106::เงียบมากกกกกขอผ่านครับ ถ้าดีกว่าเชสเตอร์ก้ว่าไปอย่าง
comment107::ไม่คุ้มราคา พนักงานว๊าปเก่ง รสชาติไม่โดน
comment108::ราคาครับ เทียบกับคุณภาพแล้วแพงจนไม่อยากจะซื้อ
comment109::ราคาไง  แพงสัด
comment110::ไม่มีหวานน้อย
comment111::ความเข้มข้นกาแฟน้อยไปหน่อยค่ะ คือมันบางไปไม่ได้กลิ่นกาแฟเลย
comment112::เลิกขายไก่ทอดเหอะ
comment113::พนักงานชายอยู่ไหน
comment114::ไม่สมราคา อเมริกาโน่เหมือนกินน้ำเปล่า
comment115::พนักงานอยู่ไหนคะ เลยไม่รู้จะให้ปรับปรุงเรื่องอะไรดี
comment116::ราคาแพง รสชาติ เหมือนน้ำกร่อย
comment117::รสชาติ
comment118::ราคาจย้าาาาาา
comment119::รสชาด
comment120::รสชาตห่วย ราคาแพง จบ
comment121::พนง ไม่เคยยุประจำร้านเลย หลายสาขามาก
comment122::ราคาแพงเกินน
comment123::พนักงานไม่เคยอยู่เคาเตอร์สั่งทีต้องอาศัยจังหวะดี ๆ
comment124::มีคนขายด้วยเหรอ  คิดว่าตั้งโชว์
comment125::ราคาแอบแรงไปหน่อยเมื่อเทียบกับแบรนด์นางเงือกสีเขียว
comment126::อยากให้แจกฟรี
comment127::ปรับปรุงเฟอร์นิเจอร์ครับ ไม่ค่อยภูมิใจเวลานั่งในร้าน
comment128::ไม่เจ้มจ้น
comment129::หวานไป
comment130::เงียบบไป
comment131::สาขาที่อร่อย ที่เคยกิน วิคตอเรียการ์เด้น กับ เดอะมอลล์บางแค ค่ะ
comment132::พนักงานขาย ชอบหายตัว
comment133::กาแฟดำของพี่น่ะ กินแล้วใจสั่นเหมือนหัวใจจะหลุดออกมา
comment134::รอนานจนหมดความอยาก
comment135::รอนานมาก สั่งชาตินี้ ได้กินชาติหน้า
comment136::ช่วยเร็วกว่านี้ สักนิด
comment137::อาร์ม เอง ลาออกกันหมดแล้วจ้า น่าสงสาร
comment138::เสียงกรี๊ดของเด็กๆ อ่อลืม ร้านขายไก่ไม่ใช้คาเฟ่จะได้เงียบ
comment139::คนน้อยอะ
comment140::มืงอร่อยดีนะ
comment141::ดีนะ แต่พนักงานมีบ้าง ไม่มีบ้าง
comment142::แพง
comment143::เอาวิงค์แซ่บชีสกลับมาขายใหม่
comment144::แพง แต่ก็กินเฉพาะมีคนเลี้ยง
comment145::ความหลากหลาย
comment146::ตอนเข้ามาในไทยใหม่ๆ อร่อยกว่านี้มากค่ะ
comment147::ไม่อยากเป็นเบาหวานเลยไม่กิน
comment148::ไม่เคยกินเลย55
comment149::ชอบกรีนทีเฟรปเป้
comment150::แพง และไม่อร่อยเลย
comment151::แพงกว่าสตาร์บัคก็แม๊กคาเฟ่เนี่ยแร่ะ เทียบรสชาติกาแฟกับราคานะ
comment152::แพง น้ำเชื่อมหก พนักงานชงไม่เป็นหรือ รอนานเหี้ยๆ
comment153::ขายไปเหมือนเดิมล่ะดีแล้ว อย่ามาทางนี้เลย
comment154::ราคาสวนทางกับรสชาติ
comment155::ขายแต่เฟรนไฟรเถอะ
comment156::อันนี้ไม่เคยกิน 55555
comment157::เค้กไม่อร่อย
comment158::รสชาติบางสาขาไม่อร่อยเรย ยังกะกินน้ำเปล่า รสชาติไม่คงที่
comment159::เข้มมาก
comment160::ไม่มีความคิดเห็นเพราะไม่อุดหนุนแบรนด์นี้
comment161::ไม่เคยสั่ง อิอิ
comment162::ไท่เคยแดก
comment163::ราคาเท่าหำช้าง รสชาติเท่าหีมด
comment164::ปรับปรุง ที่  ไม่ค่อยจะมี ตาม จังหวัด บ้านนอก
comment165::ชอบชาเขียวปั่นที่สุดค่ะ
comment166::พนักไปไหนค่ะ
comment167::อันนี้บางที สงสัย นี่เปิดรึเปล่า
comment168::กาแฟจืดสนิท  เอาเงินไปซื้อไก่กินดีฝ่า
comment169::ควรกลับไปขายไก่ขายเบอร์เกอร์แบบเดิม
comment170::ได้แดกกุทีเดียวเท่านั้นแหล่ะ
comment171::ไม่เคยแดก
comment172::รสชาติ ลาเต้ เหมือนลาตาย
comment173::อุดหนุนเฉพาะลด 50 ปกติกินแต่ชาพยอม
comment174::อ้าวววมีพนักงานด้วยรึ
comment175::แพงจังกาแฟแมคนี่  กินสตาร์บัคยังไม่รู้สึกว่าแพงเท่าแมค
comment176::นี่ไม่อร่อย
comment177::พนักงานกาแฟอยู่หนายยยยยบ
comment178::เรื่องความชัดเจน ไม่รู้ว่ายังขายอยู่รึป่าว
comment179::พนักงานไม่อยู่เคาน์เตอร์ตลอดดดด
comment180::แพงไปนะ
comment181::มันดีดอยู่นะขับรถข้ามจังหวัดเดินทางไกลก็กินนี่แหละ
comment182::แพงเท่าสตาบัคเลยค่ะ แต่คุณภาพไม่เท่า
comment183::รสชาติปรับเถอะคะแพงก็แพงแถมไม่อร่อย
comment184::จืดชืดโหลงเหลงความว่างป้าวดีดี
comment185::แพงเกินไป
comment186::ไม่เคยกินไม่รู้จะให้ปรับปรุงอะไร555
comment187::โคตรเลวร้าย กับ รสชาติ
comment188::ถ้าเรื่องกาแฟ คิดว่าไม่ใช่
comment189::มีข้าวกิน
comment190::ราคา ให้มันเหมาะกับคุณภาพและแบรนหน่อย
comment191::พนงไม่ว่างรอนาน กาแฟหวาน รงน้ำตาลมาเอง
comment192::พนักงานต้องเรียก ถึงจะมาชงให้
comment193::ราคาสูงไปค่ะ ส่วนตัวชอบชาเขียว
comment194::อยากให้มีหอยทอด
comment195::รสชาติห่วยมาก
comment196::รสชาติยังไม่ผ่านพนักงานไม่ค่อยอยู่
comment197::เน้นขายเบอเกอร์ แบบเดิมดีแล้วครับ
comment198::ไม่รู้จะให้ปรับปรุงอะไร เพราะไม่เคยแดก555
comment199::ไม่อร่อย แต่ขายแพงเกิ๊น
comment200::เลิกขายเหอะ
comment201::เหมือนยืนหน้าห้องเรียนแต่ไม่มีใครฟัง
comment202::ดูร้านเเล้วไม่ดึงดูดให้ลองเลย ราคาก็เเพง
comment203::อยากให้มีเมนูชาเพิ่ม ที่ไม่ใช่ชาเขียว สาวกชานมไม่กินกาแฟ
comment204::อยากกินอาหารเช้าตอนเที่ยง
comment205::กาแฟไม่ได้เรื่อง แถมแพง
comment206::กาแฟพี่แพงเกิ้นนนนนนนน
comment207::พนักงาน ชงแต่ล่ะคน  กินได้บ้างไม่ได้บ้าง
comment208::ราคาโหดแต่การใส่ใจก็โคตรโหดเช่นกัน
comment209::ยังไม่เจ๊งอีกเหรอ
comment210::แพงไป
comment211::ราคาแพงไปนิด เคาท์เตอร์ไม่ค่อยมีพนักงานประจำ
comment212::ลดราคาหน่อยน่ะ เหมือนกินน้ำแข็งใสปั่นอ่ะ ไม่อร่อยจ้า
comment213::ไม่มีพนงมายืน ต้องตะโกนเรียก
comment214::สั่งโค้กแก้วใหญ่ได้แก้วกลาง
comment215::เพิ่มขนาดแก้วให้คุ้มกับราคา
comment216::ไม่เคยกิน  ผ่าน
comment217::ขายเฟรนช์ฟรายส์อย่างเดิมดีแล้วครับ
comment218::ไม่เคยซื้อเคื่องดื่มกินเลย
comment219::อร่อย แต่หาทานยาก ต่างจังหวัด
comment220::คนชงยังไม่เป็น  จืดจางค๊อดๆๆ
comment221::ความสะอาด
comment222::ชาซีลอนมะม่วง ไม่มีกลิ่นมะม่วง
comment223::อยากขายก็ขาย ไม่อยากขาย ก็ให้กูยืนรอแบบอากาศธาตุ
comment224::เอาตรงๆ ผมว่าของในแม็คคาเฟ่แพงเกินอ่ะ
comment225::อร่อยครับ
comment226::รสชาติ พนักงาน ราคาแรงแต่บริการถูกเกิน
comment227::มีทำไม มันไม่มีประโยชน์อะไรเลย
comment228::ลดหวานนิดนึง ขนาดเรากินหวานมากกก ดูดทีนี่เบาหวานขึ้นตาเลยค่ะ
comment229::ไม่เคยกินเลย เห็นราคากูก็หนีแล้ว
comment230::ลดหวานหน่อย หวานเกินบางเมนู
comment231::ราคามั่นหน้าเท่าสตารบัค ไปซื้อเบอเก้อมันกินยังรุ้สึกดีกว่า
comment232::วีรดา ฉัตรอินตา มาอ่านนะ
comment233::ลด50ถึงกินนะ
comment234::แพงเท่าสตบแต่ความรสชาติอเมซอน
comment235::ยังไม่เคยแดกเลย
comment236::ชอบราคาสมน้ำสมเนื้อ แต่เมนูน้อยไป
comment237::รสชาติ
comment238::กาแฟดี โอเค
comment239::ขนาดไม่สมกับราคา
comment240::รสชาติไม่สมราคาที่จ่ายมาก จ่ายหลักร้อย เหมือนได้กินหลักสิบ
comment241::ไปทีนึกว่าปิดปรับปรุง ไม่มีเจ้าหน้าที่ประจำจุด
comment242::เหมือนจะไม่เต็มที่กับเรื่องกาแฟนะครับ ผมคิดเอาเองนะ
comment243::การบริการ
comment244::รสชาติไม่สมราคา
comment245::อันนี้ขอเม้น หวานไปมากกก แพงด้วย แฮ่
comment246::ไม่มีขายแถวบ้าน
comment247::ไม่สมราคา
comment248::บริการรรรรร ยืนรอนานแล้วนะ เรียกนานแล้วนะ มาทำสักที
comment249::ไม่อร่อย และแพง
comment250::ช้ามากกกก
comment251::น้อยไปนะ ได้มาค่อนแก้ว 50 ยังเสียใจเลย
comment252::ราคาแพงมากไม่เหมาะกับมาตรฐานร้าน
comment253::อร่อยมากกก ชอบมัจฉะ
comment254::ราคาแพงคนนั่งขายตรงกับติวหนังสือ
comment255::ชาเขียวปั่นอร่อยมาก วิปครีมเยอะๆ คือดี
comment256::ไม่ได้กินเงินกูหรอกกูกินกาแฟถุงกระดาษ
comment257::ลาเต้ กะ ชาเขียว อร่อยผ่าน
comment258::ราคาแพงความอร่อย ไม่พัฒนา
comment259::กาแฟแพงกว่ามื้อเช้า 55555 บ่ไหว
comment260::รสชาด  แต่ราคาสตาบัค
comment262::หวานเกิน
comment263::แอร์หนาวไปค่ะ
comment264::กาแฟจืดดีค่ะ
comment265::หวานทุกเมนู
comment266::ไม่รุ้ไม่เคยกิน
comment267::แก้วเล็กไปไหมแม่คุณ
comment268::กาแฟร้อนคั่วบดมรึงกูต้องเม็ดมะขามอร่อยกว่ามั้ย
comment269::ไม่พอใจก็ไม่ต้องเเดกครับ เเนะนำ
comment270::เรื่อง  น้ำแข็ง  ระลาย เร็วววว
comment271::กาแฟปั่นอร่อยดี
comment272::ราคาแพงไปไม่สัมพันกับคุณภาพและบริการ
comment273::โปรโมทร้านด้วยค่ะ ไม่รุ้จัก
comment274::กาแฟคุณภาพทุเรศมากคะ ราคาสูง ทำให้มันดีดีหน่อย
comment275::สตอร์เบอรี่ปั่น จืด ยังกะกินน้ำผสมน้ำแข็งปั่น
comment276::กาแฟมอคค่าไม่อร่อยเลยค่ะ ซื้อครั้งเดียวลาก่อน
comment277::ราคาไม่น่าแพง
comment278::เป็นแค่ที่เติมบัตรแรบบิทนอกสถานี    5555555
comment279::รสชาติไม่สมราคา
comment280::คาราเมลปั่น อร่อย
comment281::รถชาติไม่คุ้มราคาเลย
comment282::ราคาแรงแต่เหมือนกินน้ำเปล่าสาขาจุดพักรถบางประกง
comment283::ทำช้ามาก  บางทีต้องรอพนักงานมาทำ  ราคาแพงเกินไป
comment284::ถ้าไม่สั่งหวานน้อย รสชาติคือหวานมาก
comment285::ราคาและปริมาณ
comment286::แพงราคาเทียบสตาร์บัค แต่รสชาติน้ำล้างทีน
comment287::ราคา
comment288::โอวัลตินเย็นนี่เหมือนต้มน้ำตาลอ่ะ
comment289::จืดสนิท
comment290::หวานไป
comment291::พนักงานชอบล่องหนค่าา
comment292::แพงเวอร์
comment293::เค้กแพงฟินเฟ่ออลังมาก
comment294::ราคาไม่สมกับรสชาติ บาย
comment295::ขอ พนงสาวๆ สวยๆ ด้วยครับ
comment296::ลดราคาเค้กหน่อย กินทีตังหมด 555555
comment297::ไม่รู้กูไม่กินกาแฟ ไม่ชอบชา ไม่กินเครื่องดื่ม ไม่กินนนนน
comment298::รสชาต ยังไม่ติด
comment299::เคาเตอร์ร้างตลอดเวลาคะ
comment300::เหมือนไม่เต็มใจขาย นอกจากแพงแล้วต้องตามหาคนทำ วังเวง
comment301::ไม่อร่อยรสชาติเหมือนร้าน3035
comment302::ส่วนใหญ่ พนง คาทอดแต่ไก่ รอนาน
comment303::ราคาแพง
comment304::เคยกินครั้งเดียว ไม่กินอีกเลยครับ แนะนำ  ไม่มีครับ
comment305::รสชาดและราคา
comment306::รสชาติ
comment307::ไม่กินแล้วกาแฟไม่อร่อย จืดมาก
comment308::ราคาค่อนข้างแพงไปค่ะ
comment309::รสชาติเฉยแต่ราคาแพง ยอมซื้อสตาร์บัคดีกว่า
comment310::แพง คำเดียว
comment311::ราคาแรงมากๆ
comment312::แพง และต้องลุ้นรสชาติ
comment313::บางสาขาไม่มีพนักงานขายเลยทำให้ไม่ค่อยโอเคค่ะ
comment314::ความอึกกระทึกครึกโครม
comment315::ราคาแพงเกินไปครับ
comment316::มันมีขายด้วยหรอ ทำเหมือนไม่มี
comment317::เอิ่ม บอกม่ายถูก มันไม่ผ่าน
comment318::รสชาติกาแฟยังไม่ดีค่ะ
comment319::ไม่เคยกินเลย แพงเกินไป
comment320::จะแพงไปไหน รสชาติไม่สมราคา
comment321::นักเก๊ตแพงมาก
comment322::เอาตรงๆนะไม่อร่อย ไม่รู้ว่าทำไม
comment323::กาแฟแก้วเล็กมาก อยากให้ใหญ่ขึ้น
comment324::เป็นบ้างสาขา
comment325::อร่อย
comment326::ราคานี้ ควรไปขายอยู่แถวดูไบนะ แพงและรสชาติคือไม่ได้อะ
comment327::เพิ่มความเป็นกาแฟสดไปอีกนิดเพราะบางทีเป็นเหมือนกาแฟโบราณ
comment328::หวานเกิ๊นนนนนน ทุกสาขา
comment329::ห้องน้ำสาขาถนนนิมมานเหมินท์สกปรกมาก
comment330::ช่วยลดราคาหน่อย
comment331::ราคาที่สวนกับคุณภาพและขนาด
comment332::เลิกขาย
comment333::อยากกินข้าวโจ๊ก ตอนเที่ยงคืน ตีหนึ่ง
comment334::ชอบมากราคาถูก ถ้าปรับคงอยากให้มีทุกแมค
comment335::เลิกขาย ไม่หร่อยจริงๆนะ ไม่ใส่ใจ พนักงาน
comment336::เลิกขายเถอะ
comment337::ซื้อส้มที่หนายอ้ะ น้ำส้มแก้วเกือบร้อย  555
comment338::แพง และพนงหาย
comment339::ราคาแพงเว่อร์ๆๆๆๆๆ รสชาติก็งั้นๆ
comment340::ไม่เคยกินเพราะราคามันแรงเกินนนน
comment341::โจ๊กกกกกกก ขายทั้งวันเหอะ
comment342::วัตถุดิบธรรมดา แต่ราคา สุดติ่งกระดิ่งแมว
comment343::นึกว่าส่วนต่อขยายร้านแมค ซื้อไก่ไปกินในนี้ประจำ
comment344::รสชาติ
comment345::ราคากับรสชาติสวนกันอย่างแรง
comment346::ไม่ครับ ไม่เคยกินเลยครับ
comment347::กาแฟร้อนยังเฉยๆกาแฟเย็นคงต้องเสี่ยงเอา
comment348::อีสัดด พนักงานไม่เคยอยู่เค้าเตอร์เลยจ้าาาาาาา
comment349::ราคาแรงไปครับ ผมรับไม่ได้5555
comment350::แพงเกิน
comment351::พนง หน้าเคาเตอร์หาย  กาแฟ น้ำตาลหกใส
comment352::ที่นั่งรับประทาน
comment353::80บาท กูดูดสามทีหมดสาสสส
comment354::ไม่อร่อย จบ
comment355::เลี่ยนมาก
comment356::ราคาคุณมั่นใจไปสูงลิป
comment357::รสชาด
comment358::หวานเกิ๊นนนน
comment359::ทำโปรโมชั่นลด 50บ่อยๆน่ะคะ
comment360::ไม่ค่อยมีโปรอ่ะ
comment361::เครื่องชงกาแฟทำจากทองหรอ แพงชิบหาย
comment362::แพงแล้วยังไม่อร่อยอีก
comment363::รสชาติไม่สมราคาหรือราคาไม่สมรสชาติ
comment364::ราคาแพง มาก
comment365::กาแฟหรือน้ำเปล่า จืดซะ
comment366::แพงงงง
comment367::อันนี้จริงมากๆ ค่ะไปสั่งรอนานมากกว่าจะมารับออเดอร์
comment368::แพงเอาเรื่อง
comment369::เกิดมาเพิ่งเคยได้ยิน
comment370::จัดโทรโมชั่นดีๆหน่อยคนก็ซื้อกิน
comment371::พนักงานขายอยู่ไหน
comment372::แพงไป รสชาติงั้นๆ
comment373::ราคา
comment375::เพิ่มสาขา
comment376::ไปทีไรไม่เจอคนขาย คนขายไปช่วยขายเบอร์เกอร์อยู่
comment377::ราคากับรสชาติเหมาะสมอยุ่
comment378::แพง
comment379::รส
comment380::แพง
comment381::ราคาไม่สมคุณภาพ
comment382::รสชาดกาแฟจืดชืดมาก
comment383::ราคา
comment385::ราคา
comment386::ราคา
comment387::ราคา
comment388::แพง
comment389::ราคา
comment390::จืด
comment391::ราคา
comment392::แพง
comment393::ราคา
comment394::แพง
comment396::เค้ามีขายใช่มะ นึกว่าทำเคาเตอร์โชว์ไว้เฉยๆ
comment397::อร่อย   อร่อยมาก
comment398::รัดคิวให้คนมีตัง กูก็มีตังชื้อน่ะแต่ทำเป็นแค่ลม
