comment::
comment0::เซ็นทรัลพระราม2 คือดี คือแนะนำ บอกเราว่า อีกขาดแค่10บาทเองคะ ได้ของแถมด้วยแผนกของใช้ส่วนตัวผู้หญิง คสอ
comment1::เค้าเตอร์แคสเชียร์เยอะมาก แต่ไม่เปิด ให้แถวยาวทะลุห้างออกไป มันก็ไม่เปิด มีเค้าเตอร์ตามหลักฮวงจุ้ยหรอ
comment2::เข้า  บ่อยสุดในบรรดาซุปเปอร์ อยากให้เปิด 24 ชมบ้าง แถวมีนบุรีครับ
comment3::เซ็นทรัล ลาดพร้าว สลัดบาร์ มึงแพงมากค่ะ แถมจากเมื่อก่อนให้ใส่ถุง มึงพัฒนาใส่กล่อง ให้เวลาชั่งน้ำหนักแม่งเว่อร์ขึ้นไปอีก กูตักนิดเดียว ชั่งมาแล้ว คิดเงินออกมา กูแทบเป็นลม เดินมาเจอเพื่อน เพื่อนบอก 180 งี้ ไปกิน  ข้างบนเหอะ ตักได้หลายรอบด้วย หลังจากนั้น กูเลิกเลย
comment4::อย่าเหวี่ยงลูกค้า เพราะโกรธผัว
comment5::ช่วยมาขายของให้หน่อยเถอะค่ะ หรือใม่ก้อตั้งบันใดใว้ กุปีนเองก้อใด้ วางสะสูงเชียวอะ ลูกค้านะใม่ใช่เปตร แล้วใม่มีพนักงานเลย5555
comment6::ของแถม ทึ่ชั้นวางมีป้ายโปรซื้อเท่าไหร่แล้วได้ของแถม พอจ่ายตังไปเอาของแถมที่เคาน์เตอร์พนักงานบอกคอมไม่ขึ้น เราก็เลยชี้ให้ไปอ่านที่ชั้น พนักงานบอกว่า ไม่เป็นไรคอมไม่ขึ้นก็ให้ได้ คำถามคือ คอมไม่ขึ้นมันเรื่องของคุณ แต่ถ้ามันต้องแถม ก็ต้องแถม ไม่ใช้พูดเอาบุญคุณกับลูกค้า
comment7::อาหารไม่อร่อย แพง ไม่มีน้ำดื่มให้ ใช้   ไม่ได้     เขี้ยวไปไหน
comment8::ของเยอะ ของดี สินค้านำเข้าก็หลากหลาย โปรโมชั่นก็มีเรื่อยๆ แต่ยังแพงกว่าชาวบ้านเขา
comment9::ขอชมนะคะ พนง สาขา มหาชัย เเจ้งโปรตลอดก่อนคิดเงินซึ่งดีเพราะได้ใช้ส่วนลด
comment10::คิดเงินช้าาาาาาาาาาามาก ช้าไปไหน เห็นลูกค้าเยอะๆก็ไม่เปิดช่องเพิ่ม ครั้งนึงเจอพนักงานน่าจะตำแหน่งสูงกว่าคนหน้างานเดินมาชี้ๆให้ไปคิดเงินตรงเบเกอรี่ คือ ตรงนั้นก็ไม่น้อยนะ 4 คิวได้ เปลี่ยนจากเดินชี้ๆมาเป็นเปิดเคาท์ดเตอร์คิดตังดีกว่ามั้ยอ่ะลุง เมกะบางนาสาขา
comment11::ซื้อของครบ นำใบเสร็จไปแลกของพรีเมี่ยม ไม่เคยมี ต้องรอมาใหม่อีกอาทิตย์ กลับไปรับใหม่ของที่ควรจะได้ ก็เปลี่ยนเป็นอย่างอื่น รูปไม่ตรงปก เป็นบ่อยมาก   เซ็นทรัล ศาลายา
comment12::ใช้บริการที่โรบินสันบางรักบ่อย รถเข็นตะกร้า น้อยไปไหน เวลาซื้อของนี่ต้องหิ้วเอง ช่องด่วนสำหรับซื้อของไม่เกิน 8 ชิ้น ไม่ค่อยจะเปิด
comment13::สินค้านำเข้าเยอะดีนะแต่สินค้าทั่วไปราคาสินค้าถ้าเทียบกันแล้วแพงกว่าโลตัสและบิ๊กซี
comment14::เวลาจะใช้  ส่วนลดจากโปรโมชันของมือถือ หรืออะไรอย่างอื่นที่เอามาลดได้ พนักงานส่วนใหญ่จะงง ทำไม่เป็นสุดท้ายจ่ายเต็มตัดรำคาญคือตอนทำโปรโมชันคู่กับอย่างอื่น ช่วยสื่อสารวิธีการกับพนักงาน หรือหาทางอื่นให้มันใช้งานง่ายกว่านี้หน่อยค่ะ เด็กเคาน์เตอร์คิดเงินงงตลอด
comment15::พื้นที่สำหรับเข็นรถเข็นสวนกันยาก แคบไป อยากให้เพิ่มช่องว่างระหว่างแถวเยอะๆหน่อยค่ะ
comment16::บาร์โค้ดของที่ลดราคา ควรเอาไปแปะทับบาร์โค้ดปกตินะครับ แคชเชียร์ยิงผิดประจำอ่ะ
comment17::มารยาทพนักงานค่ะ มาซื้อนะไม่ได้มาขอ ไปทีไรมารยาทแย่ตลอด  แต่บางคนก็ดีนะ  โรบินสันอโศก ถ้ากรูเมต์  21 ไม่ปิด 4 ทุ่มนะ ก็ไม่ไปแม่ง   ถึงสาขานี้จะเล็กแต่บริการดีกว่ามาก และคุณภาพสินค้าก็ดีกว่าด้วย
comment18::อยากให้จัดตะกร้าที่เข็นได้ค่ะมันอันเล็กดีหรือไม่ก็รถเข็นอันเล็กๆเหมือนที่กรูเม่พารากอนมี
comment19::สาขามหาชัย กลิ่นเหม็นทั้งอาหารสด อาหารปรุงมาก ถ้าเพิ่งสระผมมา จะไม่เดินเข้าไปเด็ดขาด เพราะกลิ่นติดผมยันบ้านเลย
comment20::สาขาโรบินสันสระบุรีน่ารักมากกกกก ไม่รู้จะติอะไรเพราะเท่าที่ไปมาในหลายๆที่คือดีหมด
comment21::ของที่ลดต้องใช้เดอะวันการ์ดอะ ไม่ใช้แบบร้านอื่นได้ปะคือบางทีรีบ เลยบอกว่าไม่มีเดอะวันการ์ด จบเลย จ่ายราคาเต็ม
comment22::มีสินค้าราคาพิเศษให้คิดเงินที่แคชเชียตรงนั้นได้เครื่องเดียวเครื่องอื่นจะเป็นราคาปกติ ป้ายไม่ติดบอก คนยืนเครื่องไม่มี แล้วจะรู้มั๊ย
comment23::โรบินสันร้อยเอ็ด กว้างขวาง วางของเรียบร้อย ไม่อึดอัด ต่างจาก  เซ็นทรัลขอนแก่น วางของไม่ค่อยเป็นระเบียบ ทางเดินแคบแทบจะเดินชนกัน หาของยาก พนักงานไม่ค่อยสุภาพ
comment24::ให้คูปองส่วนลดมาใช้ไม่ค่อยได้จริง บอกไม่รวมรายการ ไม่รู้จะให้มาทำไม นั่นก็ไม่ได้นี่ก็ไม่ได้ ของแถมหมดก็ไม่เอาป้ายออก
comment25::เคาเตอร์ชำระเงินมีหลายเครื่องแต่เปิดแต่สองเครื่องลูกค้าคิวยาวมากวันหยุดควรจะเปิดทุกเครื่องให้เพียงพอกับลูกค้าจะได้ไม่รอนาน
comment26::เกะกะมาก พอขอทางเหวี่ยงกูอีกกกกก อิสาดดดด ทั้งสาขา ฟิวเจอร์รังสิต เซ็นทรัลพระราม 9 เซ็นทรัลลาดพร้าว เจอแบบนี้บ่อยมาก
comment27::ของแถมส่วนลดไม่ค่อยตัดผู้จัดการสาขากับหัวหน้าเหมือนจับฉลากมาถามอะไรไม่ค่อยรู้ แย่มากๆพนักงานก็เวลาถามก็เดินหนีสาขาสุขสวัสดิ์พระประแดงอาเขตลาดหญ้า  ช่วยปรับปรุงหน่อยคับ
comment28::สาขา    ร้านอาหาร ซื้อเห็ดมีราขึ้นบ่อยมาก
comment29::ร้าน สองร้านขายของเหมือนกันตั้งหน้าชนกันกูไม่กล้าเดินไปโว้ย 5555
comment30::ลาดกระบัง เคาน์เตอร์แคชเชียร์เปิดแค่ 23 ช่องจาก 6 ช่อง และระบบการชำระเงินของท๊อปมีปัญหาบ่อยครับ พนง ยังบ่นกันเองเลย แถวลูกค้าเลยยาวและต่อคิวนานมาก
comment31::เราเช็คโปรในท๊อปออนไลน์ ว่าสินค้ามีโปรซื้อ 1 แถม 1โปรซื้อ 2 แถม 1
comment32::ตรงแผนกคสออ่ะค่ะ พนักงานแอบตามมองตลอดเลย คือพี่หนูจะเทสเฉยๆจะซื้อด้วยแหละ ไม่ได้จะขโมย คือมันอึดอัดอ่ะ โดนมองตลอดเวลา
comment33::เซลล์ขายปลาแซลม่อนน่ากลัว อยากเดินไปดู แต่พอเห็นเซลล์ยืนรอเหยื่อเป็นสิบๆทำเอาไม่กล้าแม้แต่จะมองเข้าไป
comment34::สาขาปากซอยนวมินทร์931 ราคาสินค้าตอนคิดเงินไม่ตรงกับป้าย
comment35::สาขาเซนทรัลแจ้ง หั่นแซลม่อนเทร้าไว้บ้างก็ได้ ไม่มีให้เลือกเลย
comment36::เป็นอะไร มี 10 ช่องเปิด 3 กูก่ต่อแถวยาวไปเหอะ พอมีพนักึมาเปิดช่องใหม่ อีคนข้างหลังวิ่งไปแซงสัว
comment37::สาขาโรบินสัน สระบุรี เอาของเน่ามาขาย ตอนแช่อยู่ในตู้ก็ดีอยู่หรอก ซื้อกลับมาเท่านั้นแระ เหม็นเน่า  จะเอากลับไปคืนก็เสียเวลา เซรง
comment38::เราใช้ 1 ที่สาขาเซ็นทรัลรัตนาธิเบศร์ไม่ได้อ่ะ แต่ใช้ที่อื่นได้หมดนะ ลองหลายทีแล้ว แต่นอกนั้นไม่มีอะไรให้ติค่ะ ปลื้มตรงมีทุกอย่างที่เราอยากได้เวลาจะทำกับข้าว
comment39::แก้ไขเว็บไซต์สั่งของออนไลน์ด่วน  ถ้าไม่รู้จะแก้ไขยังไงก็กลับไปใช้เว็บแบบเดิมเถอะอันใหม่วุ่นวาย เละเทะ โหลดเด้งไป เด้งมา
comment40::สลัดมันฝรั่งอร่อยค่ะ แต่พักหลังๆมันฝรั่งต้มไม่ค่อยสุก เป็นมาสองสามเดือนแล้ว  สาขาโรบินสันลพบุรี
comment41::ไมโครเวฟที่สาขาเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ เน่ามากมาย กลิ่นเหม็นอับ ขึ้นสนิม เวฟยังไงก็ไม่ร้อน ฝากดูแลด้วยครับ
comment42::เวลาซื้อผักผลไม้แล้วใช้ราคาสมาชิกคือมีส่วนลด แล้วไม่ลดตอนชั่งเลย รอไปคีย์ที่เคาเตอร์ตอนจ่ายเงิน แล้วบางทีคีย์ไม่ได้คอมไม่ขึ้น บางทีตรวจเจอก็ทักท้วง บางทีรีบๆไม่ได้ดูก็ซื้ิราคาเต็มไปเลย บรัยยย
comment43::สาขาโรบินสันสระบุรี ควรเปิดแคชเชียร์ทุกเครื่องนะคะลูกค้าต่อแถวยาวมาก และก็ไม่ค่อยให้แต้มเดอะวันด้วย ส่วนมากซื้อของถุงไม่ใส่บอกจะให้แต้มเพิ่มแต่ก็ไม่ได้
comment44::แคชเชียร์พูดจากับลูกค้าแย่มากค่ะ กระแทกเสียงใส่ลูกค้า พูดจาไม่มีหางเสียงเหมือนต้องไปขอซื้อทั้งๆที่เป็นลูกค้า
comment45::ทอปส์เซ็นทรัลขอนแก่นพนักงานน่ารักเกือบทุกคนคะแจ้งโปร ช่วยคิด ช่วยจัดให้ เพราะถ้ามั่ว ต้องมาวอยบิลใหม่
comment46::ห้องน้ำหลายสาขา เช่น ปทุมวันโซนใกล้ที่จอดรถชั้น 2  ค่อนข้างเก่า ที่สำคัญ 3 ทุ่มนี่เเม่บ้านปิดล้างห้องน้ำเเล้วประจำ งงเลย
comment47::เจอของหมดอายุและแบบ วันนี้ หมดอายุบ่อยมาก ละเอามาตั้งข้างหน้างิ ถ้าไม่พลิกดูคือแจ็กพอต เคยกับไส้กรอกทีนึง แต่โทรเข้าไปละให้เอาไปเปลี่ยนได้ ซึ่งคงไม่เสียเวลากลับเข้าไปแน่ๆ เจอที่  ที่  กับ  รัตนาธิเบศร์บางทีพนักงานก็หน้าบอกบุญ
comment48::สาขาสุขา 3 ของแถมหมดตลอด เป็นลูกค้ามา 67 ปีไม่เคยได้ของแถม ล่าสุดซื้ออาหารแมว ได้ของแถมอาหารหมาอีกยี่ห้อ งง ตอบแต่ว่าของไม่มีหมด จะมาเมื่อไหร่ไม่ทราบ
comment49::สาขาแม่สอด เอานมกล่องโชคชัย มาขายได้แล้วววว บางทีซื้อเป็นขวดมันหมดอายุเรวอ่ะ ละก็แนะนำให้เอานมวัวแดง รสช็อคโกเล็ตมาขายด้วยนะ เอามาขายเถอะขอร้อง
comment50::สาขา ทองหล่อ และ สุขุมวิท 41 เนื้อไม่สด มีกลิ่น ทั้งๆที่ยังไม่หมดอายุ ราคาไม่ถูกนะ เพราะซื้อ  และ เคยซื้อแบบลดราคา อีก2วันหมดอายุ ตั้งใจจะซื้อมาแล้วทำเลย สุดท้ายคือซื้อมาทิ้ง ผิดหวังมาก
comment51::ล๊อคที่ขายของ เล็กเกินไป  รถเข็นชนกันตลอด
comment52::ลูกค้าทิ้งรดเข็นทิ้งตะกร้าไว้เต็มเลยค่ะไม่มีแคชเชียของสดเน่าคารด
comment53::เปิดเค้าเตอร์คิดเงินเพิ่ม และพนักงานอย่ามึน หรือแกล้งทำช้า
comment55::พนักงานเกะกะมาก ยืนคุยกันบ้าง
comment56::ให้ลดราคาให้เท่ากับบิ๊กซีแต่ก็ชอบเพราะมีของ 1 แถม1
comment57::ชอบของเยอะ แต่ ช่องคิดตังเปิดน้อยเกือบทุกสาขาที่ไป
comment58::พนักงานชอบหาย จะถามอะไรก็หาไม่เจอ
comment59::พนักงานน้อยมากค่ะ น้อยจริงๆ
comment60::ข้าวผัดอเมริกันที่ คืออร่อยมากค่ะ
comment61::อย่ายืนตะโกนนินทากันข้ามหัวกูค่ะ
comment62::เคยเจอช่องแคชเชียร์เปิดช่องเดียว ลูกค้าก็ยืนรอไปเถอะค่ะ
comment63::ถามหาสินค้าจาก พนง  พนง แสดงอาการไม่พอใจ กระฟัดกระเฟียด กระแทกของใส่ แถมตอบกลับมาว่า รอก่อนไม่ได้หรือไง ผมทำอย่างอื่นอยู่  สีลมคอมเพล็ก พนงชาย แขนเจ็บข้างนึง
comment64::ใช่แคบไป  ยิ่งที่เซน ปิ่นเกล้า ไม่อยากเข้าไปเลย
comment65::บางที่รหัส 1 ไม่ขึ้น
comment66::ของราคาแพงกว่าเจ้าอื่น
comment67::สาขาเซ็นจูรี่อ่อนนุชนี่พนักงานแบบเฮ้อ ยังกับไปขอฟรี
comment68::ของมึงเเพงมากอะ นำเข้ามาจากยุโรบรึไง
comment69::ยังอยู่อีกหรอ
comment70::ติดราคาให้ตรงกับสินค้าด้วยคะสุขุมวิท
comment71::เลิกปิดแอร์ก่อนเวลาได้แล้ว กูจะเป็นลม
comment72::ช่วยเปิดเค้าท์เตอร์แคชเชียร์เพิ่มด้วยค่ะ สาขาเซ็นทรัลชลฯ
comment73::อาหารไม่อร่อยค่ะ ควรปรับปรุง
comment74::แค่กรอกเลขสมาชิก  รอเครื่องรันประมาน 5 นาที
comment75::โปรกับป้ายไม่ตรงกันหลายครั้ง
comment76::ชอบตอนมีโปร
comment77::สลัดบาร์เเต่ละสาขาราคาไม่เหมือนกัน55
comment78::พนักกวานเหยียดลูกค้ามาก วันไหนแต่งตัวไม่ดี แม่งมองซะ
comment79::ของแพง
comment80::ราคา2มาตรฐานลองไม่มีบัตรสมาชิคสิ
comment81::สินค้าคิดว่าแพงกว่าที่อื่น
comment82::ผักผลไม้แพงมากเกิน
comment83::ขึ้นเงินให้พนักงานเยอะๆ
comment84::สาขาน้อยมาก
comment85::ราคาแพงไปนิด
comment86::เคยเจอ ราคาไม่ตรง ป้าย 69 แต่คิดเงิน 89 บาท
comment87::ของสดแพงไปนะ จะซื้อไปทำกับข้าวทีอ่วมเลย แต่ของสดมาก
comment88::ไม่ค่อยติดป้ายโปรโมชั่น
comment89::อย่างแรกเลย หัดพูดขอบคุณลูกค้าบ้าง เวลาทอนเงินอ่ะ
comment90::ดีๆไปตลอด
comment91::แพง
comment92::ใช้แต่เดกใหม่คนเก่าเฝ้าจุดบริการ56คน
comment93::ประชาสัมพัณใช้ไม่ๆด้
comment94::สาขาสุขา3
comment95::แพง
comment96::แพงงงงงงง
