comment::
comment0::ร้านอาหาร ถูกและดี น่าจะเปลื่ยนชื่อ เป็น ธรรมดาและแพง
comment1::เอาป้ายราคาไว้ด้านล่างสินค้าเหมือนที่อื่น ๆ
comment2::ป้ายราคา ต้องอยู่ข้างล่างสินค้าโว้ยยยยย
comment3::เพิ่มสาขา
comment4::สาขานวมินทร์ สร้างมาเป็นชาติแล้ว เมื่อไหร่จะเสร็จป้ายหน้าไซต์งานกำหนดเสร็จ สิงหาคม 2560 ป่านนี้ยังไม่ได้เปิด
comment5::จะเอาป้ายราคาไปแปะเหนือสินค้าเพื่อ มันงงเว้ย ไม่ต้องสร้างเอกลักษณ์ให้ตัวเองขนาดนั้นก็ได้
comment6::เบาแอร์บ้างก็ได้ นึกว่าขั้วโลก
comment7::พนักงานทำหน้าเหมือนเรามาขอกินฟรี  ถูกและดีสาขาศรีนครินท์
comment8::คนติดป้ายราคา ต้องไม่เคยไปดูงานที่ห้างอื่นแน่ๆเลย
comment9::งงกับป้ายราคาสินค้ามาก
comment10::ถูกและดีมากมีอยู่จริง ในสาขากลางกรุงส่วนถูกและดี แบบเซอวิสต่ำตม ข้าวผัดตุนไว้ ก็มี ระบุ หลักสี่ ท้าพิสูจน์เลยเอ้า
comment11::ร้านอาหารควรรับบัตรเครดิตได้แล้ว
comment12::ร้านถูกและแพง ของกินคุณภาพไม่สมราคา
comment13::อยากให้มาเปิดบางนา มามะๆๆๆ
comment14::ชอบไปตอนมัน
comment15::พนักงานที่ดูแลความปลอดภัยด้านในซุปเปอร์ เดินตามตอนซื้อสินค้า จนลูกค้าเกร็งเลยนะคะ จะตามไม่ว่าเพราะคือหน้าที่ แต่อย่าทำจนเกินงาม คนที่เค้ามาซื้อไม่ได้มาขโมย เค้ารู้สึกไม่ดีค่ะ พนักงานถูกและดีบริการดีมากกกกกพระราม2
comment16::เพิ่มสาขารังสิต
comment17::พนงถูกและดีสาขาหลักสี่ แทบจะแดกหัวลูกค้าแล้ว พูดจาแย่ บริการแย่ หน้าบูด เหมือนใครบังคับมาทำ
comment18::ถูกและดีหน้ารามฯที่นั่งน้อยมากๆ
comment19::อาหารอร่อยทุกอย่าง บริการก็ดี แต่ช่วยมีสาขาให้เยอะกว่านี้ได้ไหม ถ้าไม่ผ่านคือไม่เคยได้กิน แล้วบางสาขาคือโต๊ะเต็มตลอด ช่วงมื้อเย็นคือยืนรอจนปวดขา
comment20::ร้านข้าวแพงแต่ให้น้อยครับ
comment21::ข้าวโพดต้มเคยอร่อยกว่านี้มั้ง ตอนนี้ไปซื้อคือจืดมาก ผลไม้ที่นี่แพงและไม่อร่อย และแพง
comment22::มีสาขาแถวมีนบุรีร่มเกล้าสุขา 3 บ้างง
comment23::เพิ่มสาขาคะ
comment24::พนักงานยิ้มไม่เป็น ราคาก็ไม่เห็นเหมือนที่โฆษณาเลย ถูก และ ดี
comment25::เดินซื้อของแต่จะได้กลิ่นสารพัดอาหารติดตัวมา กลับมาต้องสระผมก่อนเลย
comment26::เพิ่มสาขาด่วน
comment27::เอาเศษสตางค์ออกได้มะ ลำไย บวกลบในหัวลำบากมาก  แล้วก็ช่วยมีระบบสมาชิก  มาเปิดใกล้มีนบุรีด้วยครับ ถ่อไปไกลจนเหงื่อออกหนังไข่
comment28::ส่วนตัวคิดว่าของแพงครับ แต่พัทยาเริ่มมีเยอะแล้ว สาขาที่3กำลังจะเปิด เอาใจนักท่องเที่ยว
comment29::กับข้าวแพงแดรกไม่อิ่ม สาขารามอินทรา
comment30::มาเปิดแถว วงศ์สว่าง ประชาชื่นจะดีมาก
comment31::สาขาน้อยค่ะ
comment32::ปรับปรุงนโยบายการรับชำระบัตรเครดิตครับ แม้ทางสำนักงานใหญ่จะมีการปรับนโยบายเป็นขั้นต่ำ 100 บาทแล้ว แต่แคชเชียร์สาขาต่างๆ ยังคิดว่าขั้นต่ำเป็น 200 บาทอยู่ครับและร้านถูกและดีรับบัตรเครดิตก็ดีนะครับ พราะหลายรายการหลายร้อย ใครจะพกเงินสดเยอะขนาดนั้น
comment33::เริส อยากให้เพิ่มสาขาอย่างอื่นไม่แตะครับ พนักงานทุกหน้าที่ทุกตำแหน่ง บริการดีเต็มจัยและพร้อมบริการ
comment34::สาขาสุขุมวิทคือดีอ่ะ มองเรื่องคุณภาพสินค้า อาหารสด สดจริงถึงจะจ่ายเพิ่มหน่อยเทียบกับราคาก็ถือว่าไม่แพงอีกอย่างสินค้านำเข้าเยอะ ไม่ต้องไปหลายที่
comment35::เมื่อไหร่จะเปิดรับบัตรเครดิตขอทุกธนาคารเหมือนห้างอื่นๆบ้างครับ
comment36::ไปนั่งทีตัวเหนียวหมด
comment37::สับสนกับป้ายราคาติดด้านล่างได้ไหมเกือบหยิบผิดหลายทีละ
comment38::เพิ่มสาขา
comment39::ถูกและดี
comment40::เพิ่มสาขา
comment41::ขยายสาขามาแถว นนทบุรี มั้งโว้ยครับ
comment42::ช่วยเปิดร้านถูกและดีแบบ   เลยได้มั้ยครับ
comment43::ไม่รู้จะให้ปรับปรุงอะไรดีเลย เพราะ เพราะ ผมไม่เคยเข้าไปใช้บริการเลยสักครั้ง
comment44::เพิ่มสาขาและเบาแอร์ลงนิดค่ะ หนาวววววววว
comment45::ของสดสาขารามอินทรา กม4ของดีมากสดมาก พนักงานก้อนิสัยดีซื้อบ่อยจน พนักจะนำขอใหม่ออกมาให้ตลอด แคชเชียบางคนก้นิสัยดี ยิ้มตลอด
comment46::ฟู้ดแลนด์ พัทยา ไม่เคยเห็นพนักงานคิดเงินยิ้มแย้มแจ่มใส สงสัยไม่รักงานบริการคะ
comment47::เพิ่มสาขาหน่อยจิ
comment48::เพิ่มสาขาจ้า ตจว
comment49::ถูกเเละดี ไม่ได้ถูกนะปรับราคาล่าสุด กระโดดจากราคาเดิมมาก
comment50::เพิ่มสาขาค่ะ ถ้าอยู่ในพื้นที่ของห้างจะดีมากเลยค่ะ
comment51::ของแพงมากกกกกกกกกกกกกกกกกก มากที่สุดแต่ถูกและดีหมูกระเทียมอร่อยมาก
comment52::มีโปรบ่อยดี
comment53::ราคา และ คุณภาพ
comment54::ถูกและดี ให้น้อยมากก กินทีไร ต้องสั่งเพิ่มตลอด
comment55::ลด 50 เปอร์เซ็นต์บ่อยๆ
comment56::ชอบค่ะ พระรามสอง บริการดี
comment57::เพิ่มสาขาให้หน่อยค่าาา
comment58::เพิ่ม
comment59::ชอบครับ อาหารสด
comment60::ขายข้าวสวยพร้อมแดก ไม่อยากเข้าถูกและดี
comment61::เพิ่มสาขา
comment62::แอร์เย็นมากกลัวลูกค้าจะเน่ารึงัย
comment63::บริการส่งของในกรณีที่ซื้อเยอะคะ
comment64::เมื่อไหร่สาขานวมินทร์จะเปิดคะ รอนานแล้ว
comment65::สาขาน้อยไป
comment66::ร้านข้าวมึงไม่ถูกเลยโว้ยยยยยย
comment67::ทำไมไม่มีน้ำอัดลมที่เป็นขวดแก้ว
comment68::ชอบไปกิน ร้านถูกและดี ควรทำระบบสะสมคะแนนได้แล้วนะ
comment69::เพิ่มสาขาหน่อย
comment70::มาเปิดที่ ชลบุรี บ้างก็ดี
comment71::เพิ่มที่นั่ง
comment72::ให้น้อย ไม่อร่อย
comment73::ชุดแคชเชียร์ไม่สวย 555
comment74::สาขาน้อยจังเว้ย
