comment::
comment0::กาแฟ จืดมาก
comment1::ชื่อร้าน มาจาก สมัย สงครามอินโดจีนในช่วงนั้น โฮจิมิน ได้ย้ายหนีทหารสหรัฐ มาหลบภัยที่อุบลสหรัฐได้ยินข่าว จึง ใช้เครื่องบินทิ้งบอมบ์ ที่อุบล
comment2::ต้องการวิปครีมบนชาเย็นคืนนนน คือถามพนงเขาบอกปรับสูตรใหม่เพื่อความเฮลตี้ ฮัลโหลลล ใครเขากินชาเย็นเพราะอยากเฮลตี้อ่ะ เขากินเพราะยอมอ้วนกันทั้งนั้นแหละ เอาวิปคืนมา ไม่ยอมมมมม
comment3::อยากให้ทำคุกกี้ที่เป็นหน้าช็อคโกแลตที่เป็นรูปต้นคริสตมาส สโนว์แมน จินเจอร์แมน ฯลฯ ปกติมีมาเฉพาะช่วงวันคริสตมาส อยากให้มีขายในเทศกาลอื่นๆด้วยค่ะ เพราะมันอร่อยมากกกก ปีนึงต้องรอจนถึงคริสตมาสตลอด เป็นขนมที่รอกินทุกคริสตมาส เนอะๆๆ
comment4::เพื่อนกูเรียก อุ บล เพ็ญ  หาร้านอาหารไทยวนไป  อย่านัดกันที่นี่อีกกก
comment5::ชอบนะครับ ผมทาน   บ่อยๆ อร่อยใช้ได้ ขนมเฉยๆครับ แต่พวก  อร่อยอยู่ สลัดอร่อย ที่นั่งดี ฟรี  อยากให้เอาเมนู  กลับมาจัง สั่งอันนึง กินได้สองคน
comment6::จริงๆร้านชื่อ"อุบลภัณฑ์"ฮะ  คนก่อตั้งขายพวกสังฆภัณฑ์จนรวย ก่อนจะเปลี่ยนไลน์มาเปิดร้านกาแฟ
comment7::อยากให้มีชื่อภาษาไทยกำกับด้วยกูไปซื้อกินร้อยกว่ารอบละกูยังไม่มีความมั่นใจเลยว่าร้านมึงชื่ออะไร
comment8::สาขาน้อยอ่ะ เพิ่มได้ป่าว เค้าชอบบบบบบวิปครีมก็เพิ่มให้เค้าด้วยนะ อร่อยสุด หอม ชอบบบบบ ใส่มา ไม่ต้องมากลัวเค้าอ้วน 5555
comment9::ช่วยบอกหน่อยร้านอะไร
comment10::ทุกสาขาที่ไปกิน พนงไม่ตั้งใจฟังให้ละเอียดเลยว่าลูกค้าสั่งอะไร อย่างเช่นให้อุ่นขนมปังให้ด้วย  เสริฟทานร้านหรือรับกลับ ทุกครั้งขนมปังจะเย็นชืด ไม่เคยอุ่นให้เลยสักครั้ง และทุกสาขาเลยจริงๆ ไม่ใส่ใจรายละเอียด เอาจริงๆขนมอร่อยนะ กาแฟเฉยๆ และราคาไม่ถูก  แบบนี้กินสตารบั๊คดีกว่าถึงแพงกว่าแต่พนงดีมาก
comment11::ของเขาดีจริงๆ คุณภาพมาเต็ม ต้องพุดดีไว้ก่อนเด่วหัวหน้าเข้ามาอ่าน แบรนนี้เงินเดือนขึ้นปีละร้อยครับผม
comment12::ปรับราคาค่ะ บางรายการแพงกว่าสตาร์บั๊ค ซึ่งกับคนไทยคุณเกรดรองสตาบั๊ค เรื่องเบเกอรี่ในไทยปัจจุบันก้าวหน้ามาก คนทำกินเองก็เยอะ แนะนำให้เพิ่มในส่วนเบเกอรี่แคลอรี่น้อย ซึ่งขนมของคุณรสชาติดีเกรดดีอยู่แล้ว ปรับเปลี่ยนเพิ่มเป็นเพื่อสุขภาพจะดีมาก ส่วนเครื่องดื่
comment13::ซีซ่าแรพอร่อยดี ให้เครื่องเยอะมาก คือลดปริมาณแล้วลดราคาหน่อย จะอิ่มกำลังดี นี่กินหมดแท่งคือโคดอิ่มยิ่งกว่ากินข้าว 2 จานซะอีก
comment14::กาแฟไม่หอมเมื่อเทียบกับสตาร์บัค แต่พวกขนมปัง แซนวิช อร่อยมากค่ะ
comment15::เพื่อนเก่าเคยนัดไปเจอในร้านกาแฟ โอปองแปง ผมก็เดินหาตั้งนาน บอกมันว่าเฮ้ยเมิงบอกชื่อร้านกาแฟกรุถูกป่าวว่ะ กรุเห็นมีแต่ร้านนี้ชื่อ อุบล เพ็ณ อ่ะ
comment16::แซนด์วิชอร่อยค่ะ ซื้อบ่อยซื้อประจำ ซื้อเยอะจนแลกแต้มได้หลายร้อยแต้มมาก แต่รอนานมากกกกก กว่าจะเสร็จแต่ละชิ้น เบเกอร์รี่จะรสชาติแปลก ๆ ไม่ค่อยชอบเลย เบเกิ้ลต้องกินตอนร้อนเท่านั้น ไม่งั้นฟันแตก
comment17::ไม่กินกาแฟไม่กล้าให้ความเห็น แต่อยากฝากเรื่องแซนวิช ถ้าไม่ใช่ขาประจำมันจะงงกับการสั่งมาก
comment18::กูจำได้ไปดูคอนเสริตที่เมืองทองจะไปซื้อกาแฟ น้าเขียนในกระดาษให้ กูอ่านอุบลแพรงอ่านแม่งยังไงก็อุบลแพรง กูก็หาไปเถอะร้านหาไปเจอสมัยนั้นไม่มีมือถือจ้ามีแต่ผุใหญ่ส่งนเด็กใช้เพจเจอร์กูได้เดินวนกชับไปถามน้า สรุปกูโง้อ่านว่าอุบลแพรง
comment19::พนักงานค่ะ หน้านี่ไม่เป็นมิตรอย่างแรงยิ่งเป็นลคคนไทยคือพูดจาห้วนมาก คราวหน้าถ้าจะขายแต่ต่างชาติ ติดป้ายไว้ด้านหน้าเลยนะคะโดยเฉพาะสาขา
comment20::เครื่องดื่มกากมาก  ดีแค่ชามะนาว  ที่เข้าไปกินเพราะเบเกิลกับแร๊พ
comment21::อยากให้เอาเมนู   กลับมา ตั้งแต่เอาออกไม่ได้ไปกินเลย
comment22::ผมกินโก้ๆ ระหว่าง  กับ ที่นี่ บอกเลย รถชาติ  ดีกว่าคับ
comment23::ครัวซองแฮมชีส ร้านนี้ชนะเลิศ ซื้อใส่ตู้เย็นเช้ามาใส่เวปกินแป้งนุ่มอร่อยเหมือนเดิม บางยี่ห้อ พออุ่นขนมปังจะแข็ง
comment24::มิวจัง เจริญพานิช แซนวิชแป้งแข็งไป ซื้อแล้วต้องทานเลย ถ้าทิ้งไว้กัดไปฟันปลอมแทบร่วง
comment25::ถ้าไม่เอาป้ายโลโก้เนี่ยมาแปะให้ดู นึกว่า โอ ปอง แปง มาตลอด เห็นใครๆ ก็เรียก "ปองแปง"
comment26::เคยซื้อนมสด ร้านนี้ นมรู้สึกจะเป็น นมสดดัชมิล พอเอามาใส่แก้ว โอปองแปง รู้สึกแพงเกินไปมากก จำไม่ได้และราคาเท่าไหร่ รู้งี้ไปซื้อที่เซเว่นก็ดี 555
comment27::หวานนนนนนนนนนน มากก ไม่กล้าซื้อซ้ำ ยิ่งบางสาขาสั่งหวานน้อยไม่ได้ เพราะเป็นกาแฟสำเร็จ บายยย
comment28::คนเบลเยี่ยมชอคโกแลตไม่ละลายเลย กระดกถึงก้นแก้ว ข้นคักมาเชียวต้องฝืนกินเพราะว่าแพงงงเว้ยยย
comment29::ชอบซ๊อกโกแลตเข้มข้นมาก อร่อยมาก เอสเปสโซ่ก็อร่อยค่ะ แต่ชานมหวานไปหน่อย ปกติแบรนด์นี้จะไม่ชงหวาน แต่ชานมกับหวานมากไปหน่อย
comment30::น่าจะมีโปรโมชั่นบ่อยๆค่ะ หรือมีแล้วแต่โฆษณาน้อยไปไม่ถึงผู้บริโภค รสชาติทุกรายการที่เคยกินมา เราชอบหมดเลย อร่อย
comment31::กาแฟเฉยๆมาก  เบเกิ้ลอร่อยดี กินแล้วไม่อ้วนมาก  เมนูโปรบอกแคลหน่อยก็ดี  ชามะนาวไม่อยากกินเลยหวานโคตร ทำโปรมาคู่กะของกิน ไม่โดนเท่าไรอุตส่าห์ จะมาแนวสุขภาพละ ทำให้ชัดนิดนึง เครื่องดื่ม หวานน้อย หรือไม่หวาน เอาเข้ามาประกบให้มันชัดๆมีจุดเด่นหน่อย
comment32::ร้านนี้เจ๊จะไม่ยุ่ง จะเข้าไปกินเฉพาะตอนหาร้านนั่งไม่ได้และหิวโหยจริงๆ
comment33::ปกติไม่คิดจะกินกาแฟร้านนี้ กินแต่ขนม พอดีได้กิฟวอชเชอมา อืมนี่ถ้าไม่ได้กินฟรี กก็คงไม่กินอ่าาาา
comment34::หาร้านยาก ใส่ใจลูกค้าให้มากกว่านี้นะครับโดยเฉพาะของเวฟ รอนาน
comment35::รสชาติดีมากๆ เพิ่งเคยลองครั้งแรก ติดใจต้องไปโดนอีกแน่นอน
comment36::ไม่สนเครื่องดื่ม แต่อย่างอื่นชอบค่ะ คลีนๆดี ชอบแนวนี้ๆ  กินบ่อยๆ
comment37::เอากาแฟม๊อคค่าแบบกดคืนมา บาริสต้าช่วยมีมาตราฐานด้วย ราคาอาหารขึ้นจนหยุดไม่อยู่แล้ว คงที่บ้างก้อได้
comment38::ทุกวันนี้ ชามะนาว ไม่อร่อยเหมือนเมื่อก่อน ชอบสูตรเก่าแบบไม่ฝาดมากกว่าค่ะ เพื่อนๆ ก็บอกแบบนี้เลย
comment39::ทำไมหลังๆรู้สึกว่าซุปในหนมปังมันน้อยลง เนื้อหนมปังที่ใช้เป็นถ้วยมันหนาขึ้นเรื่อยๆ  หรือผมคิดไปเอง
comment40::อร่อยกว่าตราดาว  โอเคทุกรส กาแฟสูสี สลัดผักสดกรอบมาก สาขาพรอมานาด
comment41::สำเนียงจะออกอูพองแพง เป็นสำเนียงฝรั่งเศษอะไรประมาณเนี่ย แพงใช้ได้รสชาติงั้นๆ
comment42::เคยเข้าครั้งแรกและครั้งเดียวเมื่อ15 ปีก่อน ตรงสุขุมวิท24  คือจะสั่งแวนวิช ก็ไปยืนตรงเคาเตอร์ มีพนักงาน2คน กับอีก3คนน่าจะระดับสูงกว่ายืนคุยกันอยู่ข้างๆ พนักงานก้มๆเงยๆทำนั่นนี่ เราก็รอว่าเมื่อไรจะบริการ พนักงานอีก3คนคุยกันไปก็หันมามองไป รอนานอยู่สงสัยเล
comment43::เครื่องดื่มแพงมาก แพงไม่เท่าไหร่ แต่ รสชาดงั้นๆ กากมาก เคยจำเป็นต้องกิน เพราะลูกค้าเลือกร้าน
comment44::สาขาหน้าวัง รสชาติไม่ผ่าน คิดเงินมั่ว ชงก็มั่ว ยิ่งกับต่างชาติด้วยยิ่งแล้ว
comment45::บางรายการไม่ชงใหม่ค่ะ ชงใส่เหยือกไว้แล้วบอกเอาหวานน้อยก็ไม่ได้หวานน้อย
comment46::เลิกกินไปนานล่ะ กาแฟเหมือนน้ำล้างถ้วย แถมแพงอ่ะ ถ้าเทียบกับคุณภาพ
comment47::เธอชอบอบครัวซองอัลมอนของเราจนไหม้ดำ จิตใจเธอทำด้วยอะไร สาขาพารากอน
comment48::ราคาแพงหูฉีกอยู่ค่ะ อยากกินเบอร์เกอร์ที่มันเป็นโดนัท แต่ราคาเท่าเบอร์เกอร์คิงเบย
comment49::ชื่อร้านเลยจ้าเติมคำอ่านตรงป้ายร้านให้หน่อย นี่เด๋อเรียก อุบลเพียน จนเพื่อนล้อยันปัจจุบัน บ้าบอ
comment50::น้องชายบอกจะพาไปร้านอุบลภัณฑ์ เราก็นึกว่าจะพาไปร้านเครื่องเขียน
comment51::บางสาขา แถวถนนบางนาตราดเห็นแมลงสาบ วิ่งเล่นอยู่ในตู้ขนมด้วย พอบอกพนักงานไป พนักงานก็เดินมาดูนิดนึง แล้วก็เฉย ๆ
comment52::ชงมัทฉะไม่ละลาย ผงมัทฉะเป็นก้อนลอยเต็มเลยหรือเพิ่มเอกลักษณ์ของ เป็นเกือบทุกสาขาที่กินเลย  เจ็บไม่จำ สั่งตลอดโดยเฉพาะโปร1แถม1
comment53::ทีแรกอ่านเป็น อุ บล เพ็ญ นึกว่ากาแฟไทย ไม่เคยได้ยินจริงๆ
comment54::ชอบร้านนี้นะ บรรยากาศดี แต่สลัด   ช่วยใส่ซาลมอนเยอะกว่าเดิมทีนะคะ
comment55::สิบกว่าปีที่แล้ว นัดเพื่อนที่่ร้านนี้นี่ล่ะ ไอ้เราก็เดินหาไปสิ หาร้านไม่เจอ เห็นแต่ร้านอุบลพันเนี่ย ไอ้เพื่อนก็ยืนรอไปสิ กว่าจะเจอกันได้เรื่องจริงยุค2000ต้นๆ
comment56::ชอบสั่ง  แต่หวานเว่อร์มาก ลดหวานได้จะดี เพราะกลมกล่อมกำลังดี
comment57::ชาไทยนี่ชงไว้แล้ว พอสั่งก้เอามาเทใส่น้ำแข็งให้เลย บางทีก้แอบเฟลหน่อย รสชาติก้งั้นๆเข้มจนปวดหัว5555555
comment58::เคยเจอคนไข้มาหาหมอ ภรรยาบอกสามีว่าไปรอที่ อุบลพัน นะ คิดในใจ ที่โรงบาลมีร้านอาหารชื่อนี้หลอวะ ในหัวหินร้านนี้ก็ชื่อไม่คุ้น เลิกงานมาถึงกับอ๋อ     นี่เอง
comment59::ขอถามหน่อยนะเครื่องดื่มราคาร้อย ทำไมไม่ชงแก้วต่อแก้ว ให้ลูกค้า
comment60::ปรับปรุงทุกเรื่อง  แย่มากเมื่อเทียบกับแบรนด์อื่นๆพนักงานบริการแย่เกือบทุกสาขา  โดยเฉพาะ รพ วิชัยยุทธ
comment61::ขอสาขาเพิ่มเติม และปรับปรุงความสะอาดของสาขาที่ตึกอื้อจือเหลียงหน่อยค่ะ
comment62::อบรมพนักงานให้มีคุณธรรมและจรรยาบรรณในการทำงานมากกว่านี้ สาขาหน้าพระบรมหาราชวัง ทุกครั้งที่สั่งตามเมนู พนักงานจะกดเคานเตอรเติมวิปครีมและอื่นๆอีกมากมายเข้าไปเองแบบไม่ถามความเหนของลูกค้าก่อน แร้วทุกครั้งก้จะต้องจ่ายเพิ่มจากราคาบนเมนูอีก1030฿ ทุกครั้ง เหมือนเปนการเอาเปรียบผู้บริโภคแบบมัดมือชก
comment63::อุบลพันนนนนน ขึ้นราคาเบเกลครีมชีสสทำมัยยยยย เลิกกินเพราะงี้เลย กะแค่แป้งปาดครีมชีสบางเฉียบ ยังมีหน้ามาขึ้นราคา
comment64::ฮอตคาปูอร่อย เบเกิ้ลอร่อย ราคาแพง แต่อร่อย ทานเป็นมื้อเช้านี่คือ ดีงามมาก ขอโปรฯถูกกว่านี้หน่อยได้มั้ย หรือแถมบราวนี่เหมือนเดิมก็ได้ มันฟินมากกก
comment65::คอมเม้นเดวกับน้องเขียวอันแรกเลยจร้า เบอรืเกอรี่เค้าก็โอนะ พอได้ ต้องเลือกที่เข้ากับกาปฟ
comment66::ราคาสลัดและขนมแพงขึ้นมาก เป็นคนชอบกินสลัดแต่ขี้เกียดทำเลยซื้อที่นี่บ่อยเพราะพร้อมทาน แต่หลังๆราคาเพิ่มขึ้นเยอะ เลยเลิกกิน ส่วนเรื่องเครื่องดื่ม เคยกินน้ำมันม่วงตอนมีโปร บอกเลยถ้าไม่มีโปรคงไม่กิน เหมือนคนไม่ละลายดูดไปมีแต่ผงติดคอมากกก ไม่รู้เป็นเหมือนกันทุกสาขามั้ย นี่กินที่ ศรีนครินทร์
comment67::แต่ก่อนมี   ใส่เหยือกวางไว้ให้เทเอง ชอบมาก ขอคืนมาเถอะ
comment68::อุบลพรรณ
comment69::คุณลูกค้าครับผมรออยู่ที่ โอ บอง แปงนะครับผ่านไป 30 นาที
comment70::รักแซนวิส สลัด ร้านนี้ ชอบโปรแดกฟรีของ  มาก
comment71::มาตรฐานความหวานกาแฟร้านนี้สูงม้ากกกกกกก สั่งหวานน้อยทีไร ได้หวานมากทุกครั้ง จนพอแล้ว เข็ด แพง แล้วยังกินไม่ลง
comment72::เวลาสั่งช่วยตั้งใจฟังหน่อยว่าลูกค้าสั่งอะไรไป
comment73::กาแฟไม่อร่อยเลย ห่วยแตกมาก ขนมปังงั้นๆ แอบเหนียว
comment74::รสชาติไม่สมราคา
comment75::ราคาไม่คุ้มค่า เมนูไม่แปลกใหม่ พนักงานบางที่ดีบางที่ขอไปที
comment76::ขนมปังอร่อย แต่แพงไป
comment77::อยากให้เอาสตอเบอรี่ครีมเฟรปเป้กลับมา
comment78::อันนี้ทีเด็ด รสชาติดีและคนไม่เยอะ
comment79::เดี๋ยวนี้แซลมอนวาซาบิยังมีอยู่ไหมครับ ไม่ได้กินนานแล้ว
comment80::สาขาน้อยไปหน่อย ราคาเครื่องดื่มสูงพอควร
comment81::แพงและไม่อร่อย
comment82::ร้านนี้ชาเขียวก็อร่อย
comment83::ขอชามะนาวสูตรเดิมกลับมาเถอะ สูตรใหม่ไม่โอเลย
comment84::อยากได้ชามะนาวรสชาติเดิม คืนมา คะ ไม่เอาเอิลเกย์
comment85::คนขับรถส่งของขับซิ่งมากทุกคันเจอ10คันซิ่ง10คันครับ
comment86::บราวนี่อร่อยจะตาย
comment87::สาขาน้อย แต่ขนมเราว่าสมเหตุสมผล เค้าใส่ถึงเครื่องดี
comment88::หน้าวังบางรายการแพงกว่าสตาร์บั๊ค
comment89::กาแฟหรือน้ำล้างแก้ว
comment90::กาแฟน้ำล้างเครื่องทำกาแฟ พี่จางเกิน จางแบบจางในจาง
comment91::ร้านอุบลพรรณสาขาไหนมีขายอุปกรณ์เครื่องเขียนบ้างครับ
comment92::มีขายที่ไหน
comment93::อยากได้ทูน่าแร๊ปกลับมาเป็นเมนูอีก
comment94::แซนวิชอร่อยดีค่ะ
comment95::มีต่างชาตถามหาร้าน"อุบนพัน"
comment96::อร่อยแบบจืด ๆ เกทป่ะ
comment97::ลาเต้ราชาดดีค่ะ ผ่าน
comment98::แต่ละเมนูระบุหน่อยก็เีว่าอันไหนกี่  ครับ
comment99::เบเกิ้ล อร่อยแล้วไม่ต้องปรับ แต่กาแฟ ก็โอเคนะ ไม่ต้องปรับ
comment100::มาเปิดเซ็นทรัลพระราม2 ได้มั้ยครับ
comment101::อยากให้มีสาขาเพิ่ม เพราะเดี๋ยวนี้ยุบสาขาไปมากหากินยาก
comment102::อุบลพรรณ
comment103::รสชาติดี ราคาน้องๆสตารบัคเลย น่าจะมีโปรบ่อยๆ
comment104::โกโก้อร่อยมาก กาแฟไม่รู้ ชอบสลัด และขนม
comment105::อยากได้ผักเพิ่มค่ะ
comment106::ชามะนาวที่นี่อร่อยกว่าสตาบัคค่ะ
comment107::เรื่องโฆษณาครับ เพราะไม่รู้จัก
comment108::สาขาน้อย ถ้าไม่กินคือไม่รู้ว่าอร่อย
comment109::คิดถึง
comment110::หาร้านกินยาก ชอบขนมบางอยางของร้านนี้
comment111::สาขา น้อย สลัด ขาย แพง มากกกกกกก แต่ น้ำ สลัด ซีซ่า อร่อย มากกกก
comment112::ชอบขนมร้านนี้มาก
comment113::พนักงาน ไฮโซใส่ตลอดทุกสาขา
comment114::เครื่องดื่มไม่อร่อยค่ะ
comment115::สลัดอร่อย กาแฟลดราคาลงนิดนึงก็จะดี
comment116::กาแฟร้อนร้อนเกินไป ปากพองเลยทีเดียว
comment117::ชาเชียวร่อยดี
comment118::อุบลเพ็ญ
comment119::ราคาสูงไป
comment120::ไม่เคยเห็นเลยร้านนี้
comment121::ชาเย็นอร่อย
comment122::กาแฟไม่รู้ แต่ขนมปังเปรตแข็งเหมือนหินชิบหาย
comment123::เพิ่มครีมชีสกะเนื้อแซลม่อนรมควันหน่อยค่ะ  บางยังกะกระดาษ
comment124::ร้านในตำนานที่เคยเล่าให้ฟัง 555
comment125::ไม่เคยกิน กินแต่ขนม ก็งั้นๆนะ
comment126::ไม่รู้ไม่เคยแดก อยู่ ตจว ไม่มีสาขา
comment127::กินแต่ซุปที่เทใส่ในขนมปังอะ ไม่ออกความเห็นดีกว่า
comment128::ทำไทนึกถึงร้าน หญ้าย่อย
comment129::ปรับปรุงเรื่องรสชาติ อย่าใส่น้ำเยอะแมร่งจืดสะ
comment130::ไม่เคยกินอ่ะ 5555
comment131::ร้านปะยางรถยนต์ ป่ะวะ
comment132::ช่วยเชียนภาษาไทยกำกับชื่อด้วย ไม่รู้จะเรียกร้านนี้ว่าอะไร
comment133::ดูแห้งแล้งนะครับ แต่กาแฟอร่อยกว่าอีกยี้ห้อ
comment134::แซนวิชชิ้นเล็กๆหน่อยงับ แบ่ง4ส่วน กินชิ้นเดียวก็ยังอิ่มมาก
comment135::รสชาติกาแฟ ไม่หร่อย แต่ขนมปังอุ่นร้อนๆให้กินได้
comment136::ไม่หร่อย
comment137::หาแดกยาก รสชาติพอได้ ราคาหรอ โอ้ยยยย ไม่สมกับรสชาติฮ้ะ
comment138::เคยสั่งแต่ขนมปัง
comment139::กินเครื่องดื่มแล้วเลิก กินแต่ขนมปัง ดีกว่า
comment140::นัดเจอเพื่อนร้านนี้ที่สยามเดินหาจนเมื่อย แฮ่ อ่านไม่ออก
comment141::น่าจะไปเปิดสาขาที่สนามบิน
comment142::อ่านของสตาร์บัคเสร็จมาโอบองแปงต่อ เขาว่าแพงกว่าสตาร์บัคจริงรึเปล่า
comment143::ไม่เคยแดก
comment144::ราคาค่ะ
comment145::โอ้ยยยย ชื่อนี้ ที่นกอ่านที่พารากอน 5555555  ลั่นฟลอมากก 55555
comment146::อุบลพัน
comment147::เรามันคนบ้านนอก สั่งไม่ค่อยจะเป็นพนักงานก็จะเหยียดๆหน่อย
comment148::เเซนวิชอร่อยมาก เเต่ราคาเเรงไป
comment149::แพงเกิ๊น
comment150::บริการดี แต่พนักงงานไม่มียิ้ม
comment151::ไม่เลย กุไม่รู้รู้จักร้านมิง
comment152::เครื่องดื่มงั้นๆ สลัดหร่อยมาก
comment153::ชื่อฝรั่งเศส แต่เจ้าอเมริกันซะงั้น
comment154::โชคดีสาขาแหลมทองระยอง โกโก้อร่อย55555 มันแล้วแต่ดวงจริงๆ
comment155::กินนมร้อน กับแซนวิช บ่อยมากค่ะ  รอนานไปนิสนึง
comment156::แพงแล้วไม่อร่อยบางทีก้เซร้งน่า
comment157::มีโปรทุกวันจะดีมาก555
comment158::เพิ่มสาขาหน่อยค่ะ อยากได้ที่เชียงใหม่มาก
comment160::เปลี่ยนโลโกเหอะ ฟอนท์แม่งอ่านยากส์
comment161::อยากให้มีสลัดผักขนมปังมันม่วงเบค่อนชีสสลัดเเชลม่อล
comment162::ราคาแพงเกิน
comment163::ไม่เคยแดก
comment164::ไม่ใช่ๆ มันคือ อุบลแพง
comment165::ชื่อร้าน เรียกให้ถูกต้อง ต้องเรียกว่าอะไรครับ
comment166::ชื่ออ่านยากมาก อุบลพรรณ หรือ อูบองปัน
comment167::ร้านนี้มันมีขายกาแฟด้วยหราวะ
comment168::ทำไม่ถึง
comment169::เราว่าร้านนี้เวิค ดีกว่าแม่นางเงือก
comment170::อ่านว่า ออ บอง แปง  เป็นภาษาฝรั่งเศสค่ะ
comment171::อุบลพรรณ
comment172::เครื่องดื่นงั้นๆ อยากมีตัวเลือกขนมปังมากกว่า
comment173::โอบองแปง
comment174::อ่านเมนูบางตัวไม่ออก บางอย่างก็แพงเกินรสชาติไปมาก
comment175::ร้านนี้ขายขนมเป็นหลัก อย่าไปขาดหวังอย่างอื่นเลย
comment176::สาขาหน้าวัดพระแก้วขายไกด์แพงกว่าชาวบ้าน
comment177::แพง ไข่ดาวไม่ร่อยแข็งโป๊ก
comment178::น้ำส้มแพงสาดดดดดดด
comment179::ไม่รู้จะให้ปรับปรุงอะไร เพราะไม่เคยแดก555
comment180::สาขาน้อยเกิน
comment181::ชาไทยจืดมากกกกกกก
comment182::บัตรสมาชิกก็ยุ่งยาก
comment183::ไปนั่งตาร์บัค ร้านสวยๆ สบายๆ ดีกว่ามั้ยราคานี้
comment184::ราคาแพงเกินไป
comment185::เครื่องดื่มไม่อร่อยทีดีแค่ขนมปัง
comment186::บ้านนอกอย่างกูเพิ่งเคยได้ยิรชื่อร้านนี้
comment187::ไม่รู้จัก
comment188::เคยกินนานล่ะ จำบ่ได้แล้ว
comment189::สมัยเรียนเรียกร้านอุบลพัน เพื่อนแม่งก็บอกใช่
comment190::เพิ่มสาขาค่ะ เชียงใหม่ไม่มี
comment191::ไม่เคยกิน  ผ่าน
comment192::อุบลเพ็ญ
comment193::แพง พอๆ กับ ตาร์บัค เชื่อกุ
comment194::รสชาด
comment195::ชาเย็น หวานทุกสาขา ไม่แน่ใจเป็นที่สูตร หรือเป็นที่หูพนักงาน
comment196::ราคาคะ แต่เบเกอรี่หอม อร่อยคะ
comment197::เราอ่าน อุบนเพ็ญ 55555
comment198::ปรับปรุงชื่อร้านครับชื่อ อุบล เพ้นท์ ยังกะร้านซ่อมสีตัวถังรถ
comment199::จำรสชาติไม่ได้ล่ะ เด่วต้องลองไปสั่งกินใหม่
comment200::ลองสั่งแบบไม่มองราคาดู 23เมนู พอคิดเงินตลึงเลย
comment201::ความหวาน
comment202::กาแฟหรือขนมบัวลอย
comment203::ไม่เคยแดก
comment204::เพิ่มสาขาหน่อยเถอะ คนบ้านนอกหากินยาก 5555
comment205::กาแฟค่อนข้างอ่อนไปค่ะ
comment206::อร่อยแล้วไม่ต้องปรับ
comment207::ไม่เคยกิยครับ
comment208::หวานไปไหน
comment209::อยากให้ทำเป็นกาแฟสด ชาเย็นชงสดค่ะ
comment210::จืดไร้ความหอมกาแฟ
comment211::เข้ากรุงเทพครั้งแรก กุอ่าน "อุบลพัน"
comment212::ถ้าไม่มี ภาษาไทย บอกเลยอ่านไม่ออก 5555
comment213::ขนมอร่อย
comment214::วางน้ำกับน้ำเชื่อมห่างๆกันหน่อยนะครับ เคยเทผิดมาแล้ว 555
comment215::เจอครั้งแรก กุอ่าน อุบลพัน เอกอังกฤษ เหี้ยๆ
comment216::โอ้แม่งแพง
comment217::กาแฟร้านนี้แย่สุด
comment218::ดูมันแพงอ่ะ คนไม่ค่อยรู้จักด้วย
comment219::กินจนมีบัตร ชอบกาแฟขนมปัง
comment220::อร่อย
comment221::ไม่เคยกิน
comment223::ไม่ได้กินเงินกูหรอกกูกินกาแฟถุงกระดาษ
comment224::ขนมโคตรโอเค แต่ กาแฟแค่พอกินได้
comment225::อ่านยาก
comment226::อันนี้อร่อยแต่ งงๆกับเมนูแป๊บบบนะ
comment227::ชื่อร้าน ศรีอุบล หรือ อุบลเพ้น
comment228::ไม่รู้กูไม่กินกาแฟ ไม่ชอบชา ไม่กินเครื่องดื่ม ไม่กินนนนน
comment229::อ่านปาก ณัชชา นะค่ะ อุบลพันธุ์
comment230::เปิดมาเป็นสิบปี ยังไม่รู้จะสั่งเบเกิลยังไง
comment231::อู๋บ่นแพง
comment232::เปลี่ยนชื่อร้านเหอะ
comment233::ชอบกินเบเกิลมาก แต่กินบ่อยไม่ได้ ตังในกระเป๋าละลาย
comment234::ชื่อร้าน ด่วน
comment235::อยากให้มีชื่อภาษาไทยว่า "อุ บล พรรณ"
comment236::มัจฉะร้อนหอมอร่อยชอบที่สุด
comment237::ร้านนี้ขายไรไม่รู้จัก
comment238::สาขาน้อยค่ะ
comment239::ไม่เคยแดกเลย
comment240::ขนมปังแข็งสาสสส ขอนิ่มๆอ่ะ เอานิ่มๆ
comment241::อุ บล พัน
comment242::มีสาขาต่างจังหวัดด้วยซิ
comment243::จืดเหี้ยๆ
comment244::ปรับเรื่องราคา ราคาค่อนข้างสูงไป
comment245::รสชาติกาแฟโปรไม่โดนแต่กินเพราะเบเกล ล้วนๆ
comment246::กุอ่านชื่อม่ายออก แต่ของแกอร่อยสุดนะ กาแฟป๋องแป๋ง555555
comment247::เปลี่ยน  เป็น
comment248::กูเรียกแต่ร้าน อุบลพรรณ
comment249::เพิ่มสาขา
comment250::ราคาเครื่องดื่ม
comment251::ปรับทุกอย่าง ไม่อร่อย แพง แถมบริการแย่เว่อ
comment252::ราคา ค่ะ
comment253::สงสาร พนก
comment254::ขนมปังอร่อยมาก แต่เครื่องดืื่มไม่ดีเลย
comment255::กาแฟท่านจืดมากครับ
comment256::ชาเขียวรสชาติแปลกๆ
comment257::รสชาตยังไม่ค่อยเท่าไหร่ถ้าเทียบกับราคา
comment258::ร้านอะไรอุบล พระอินทร์
comment259::ควรปรับราคาลงหน่อยค่ะ
comment260::เกลียดดดดดด
comment261::ชื่อร้าน อ๋อ ป๋องแป๋ง ไทยดี
comment262::แพงเวอร์
comment263::ชื่อบอมบ์นิโอ บอม เพน
comment264::กาแฟไม่อร่อย  ซื้อครั้งเดียวเลิกครับ
comment265::ร้านไรอ่ะ  ขายน้ำปั่นหรอ งง
comment266::ขนาดไม่คุ้มราคา
comment267::กาแฟไม่อร่อยโครต
comment268::เมนูน้อย
comment269::ขนมปังปาหัวหมาแตก
comment270::ราคาขึ้นไปเยอะมาก
comment271::รสชาติห่วยแตก
comment272::ธรรมดา แต่แพง
comment273::ชื่อร้านมันอ่านว่าอะไร
comment274::อุ บล เพล
comment275::ไม่เคยแดก
comment276::แพงละไม่อร่อย
comment277::มันคืออะไร ขายอะไร
comment278::เอาซุปผักเราคืนมา
comment279::ปรับปรุงรสชาติลาบด้วยค่ะ ไม่แซ่บไม่นัวเลย อุบลเพ็ญ มิเชลล์ ระติกุล
comment280::แวปแรกอ่านเป็นอุบน5555
comment281::ชาเขียวปั่นอร่อยมากก
comment282::พวกกาแฟรสชาติไม่ค่อยได้เรื่องเท่าไหร่ แต่เบเกอรี่อะดี
comment283::แพงและไม่อร่อย
comment284::เพิ่มไมโครเวฟหน่อย อุ่นที่ชีทยังไม่ละละลายเลย
comment285::แพง
comment286::โกโก้ร้อนอร่อยค่ะ
comment287::โปรกาแฟลดราคาก็ได้ 1แถม1กินไม่หมด
comment288::ราคา
comment289::ไม่เคยกิน กูไม่รุ้
comment290::ขอเขาอร่อยนะ เราชอบ
comment291::หวาน
comment292::ราคา
comment293::ทำให้มันอร่อยแค่นั้นแหละ
comment294::ราคา
comment295::แพง
comment297::ราคา
comment298::จืด
comment299::ราคา
comment300::พรุ้งนี้จะหาลองจะมาบอก
comment301::นิยมขนม ชามะนาวอร่อย
comment302::ร้าน อุบลภัณฑ์ ของเราไง
comment303::ครั้งแรกบี้อ่านว่าอะไร
comment304::เห็นแล้วคิดถึงเลยฮะ
comment305::อุบลเพียน55555   พี่เต้กู
comment307::อุบลเพน ค้าบ
comment308::อุบลพรรณ
comment309::อุบลปะอินของไดน่า5555555
comment310::กาแฟอุบลเพ็ญ
