comment::
comment0::สลิปยาวจะไปไหน ส่วนลดที่ได้มาก็ไม่ได้ใช้ มันยาวไปเลยทำให้ไม่น่าสนใจ
comment1::พนักงานแผนกเครื่องใช้ไฟฟ้า เห็นรวมกลุ่มพูดคุยกันทุกวัน เค้าประท้วงอะไรกันหรือเปล่า ตรวจสอบด้วย
comment2::ไอพวก ขอดู สลิป แล้วหลอกขายมีด อ่ะ มืงเอาออกได้ไหม กุ สงสารคนที่โดนหลอก
comment3::สลิปโคดยาวเปลืองกระดาษแต่ไม่มีประโยชน์ ส่วนลดที่จะใช้เงื่อนไขเยอะ
comment4::เจาะจงเป็นสาขาได้ไหม เพราะใช้บริการบ่อยโดยเฉพาะสาขาสะพานควาย พนักงานหน้าตาบอกบุญไม่รับเลย หยิบของมาคิดเงินดังตั๊บๆ ไม่กลัวของจะพังเลย คำพูดก็ไม่มีรับเงิน ทอนเงิน เหมือนผมคิดเงินอยู่กับคนใบ้
comment5::เปิดไฟหน่อย มุมมืดคิดว่าซ่อ ถึงว่ามีคนเข้าไปซั่มกันจนมีคลิปออกมาคุณภาพอาหารคล้ายตามตลาดนัดแบบตลาดล่างที่เอามาขึ้นห้าง
comment6::รถเข็น ล้อเกาะไม่อยู่ทุกคันสลิป จะยาวไปเพื่อมันแลกซื้ออะไรไม่ได้ไม่มีส่วนลด เปลืองกระดาษ
comment7::ราคาเสื้อผ้า ไม่สมกับราคา ในหลายๆรุ่น เนื้อผ้าตลาดนัดมากอ่ะ แต่ขายแพง
comment8::สุขาเหม็น ของสดไม่สด เปิดช่องจ่ายเงินน้อยมาก บางที่คิวยาวมาก ก็ไม่เปิดช่อง แต่พนักงานเดินวนไปวนมา เดินทำไม
comment9::สลิปโคตรยาว ส่วนลดไม่รู้จะต้องรีบใช้ขนาดไหน ซื้อของวันนี้ได้ ได้ส่วนลดหมดอายุวันพรุ่งนี้ คือบางทีหมดอายุวันเดียวกันเลยก็มี ไม่ต้องรีบก็ได้ ให้เวล่หาตังบ้างเถอะ ส่วนลดสัก7วันหมดอายุค่อยน่าคุย ห่านนนนน ไม่รู้จะรีบไหนใง
comment10::เคยซื้อหมูหมักมากิน วิ่งเข้าห้องน้ำเป็นสิบรอบ สรุปคืนนั้นกุนอน รพ ท้องร่วง แม่ม เข็ดเลยอะ ของสดก็ไม่สด มีกลิ่น
comment11::พีซึเคลื่องใช้ไฟฟ้าเยอะจัดอ่ะ ยืนคุยกันเป็นสิบๆ ยืนกอดอกจกกระเป่า ไม่กล้าเข้าไปหลอก ท้ายบิลมันแลกซื้ออยากเงื่อนไขเยอะ ต้องวันนี้วันนั้น ต้องซื้อแผนกนั้นแผนกนี้ ไม่ต้องพยายามรันยอดขายรายวันหรอกครับ ชาวบ้านเขาไม่มาจดจ่อกับบิลคุณหรอกลานจอดให้วิ่งยังกะเขาวงกด เข้าไปแล้ว วิ่งไปเห้อ
comment12::สโตร์มืดๆ อึมครึมๆ ทำให้ไม่น่าเดิน สลิปใบเสร็จยาวโคตรเวอร์สร้างขยะโคตรเยอะ
comment13::สาขาตจวผักผลไม้สดน้อยมาก อกไก่ก็ไม่มี มีแต่พวกหมูติดมัน เทียบกับโลตัสใกล้กันแล้วแตกต่างเลย
comment14::ปทุมอบรมพนักงานบ้างนะ  พูดจาหมาไม่แดก  คิดเงินจะมีให้ใส่เลขบัตร  การ์ด กูก็คิดว่าเหมือน711กดเลขที่แป้นพิมพ์ได้เลย  กูก็กดสัสตะคอกใส่กูอีก  กูไม่รู้ผิดมากใช่ใหมวะเหมือนกูไปฆ่าคนอื่นตายเลย พูดดีๆก็ได้  ทุกวันนี้ไม่ก้าวขาเข้าเลยห่วยแตกมาก  เข้าโลตัสปทุมธานีดีกว่าพูดจาดีกว่ากันเยอะ
comment15::ซื้อของสองอย่างสลิปยาวเป็นกิโล ช่วยกูด้วยยยยยยยยย โปรโมชั่นส่วนลดนู่นนี่เยอะนะในใบสลิป แต่ ยาวไปไม่อ่าน ทิ้งลงถังขยะแม่ง
comment16::ส่วนลดท้ายใบเสร็จ ไม่ต้องทำมาหรอก ถ้าจะใช้ยากใช้เย็นขนาดนั้น ข้อแม้เยอะเกิน
comment17::ขนาดสาขาเอกมัย ว่าอยู่แหล่งคนมีตัง เนื้อสัตว์ยังคุณภาพไม่ดีเลย ถ้าซื้อมาเก็บข้ามวัน แกะมาต้องลุ้นตลอด ส่วนอาหารทะเลไม่เคยแม้แต่จะเดินไปเลือก ต้องไปซื้อซุปเปอร์อื่นที่ไกลออกไป
comment18::เค้าเตอร์แคชเชียร์มีเยอะสะเปล่า แต่เปิดใช้งานไม่ถึงสิบช่อง คนต่อคิวคิดเงินยาวเป็นกิโล โคตรเสียเวลา
comment19::ถุงบางเจอน้ำยาปรับผ้านุ่ม น้ำยาล้างจานที่ลักษณะเป็นถุงเติมอ่ะใส่ทีเดียวขาดแนวยาวจนต้องขอแคชเชียร์เพิ่มนะถ้าขาดนิดหน่อยแคชเชียร์ก็ไม่ให้อีกนะบอกลดโลกร้อน แต่เห็นใจลูกค้าหน่อยเถอะฉันไปตลาดนั่งรถเมล์ รถสองแถว ถือไปก็กลัวจะถือไปไม่ถึงบ้าน
comment20::ของสด สดมากกกกก เขียวมาเลย กลิ่นไม่ต้องพูดหลายสาขาแล้วนะ แผนกของสดนี่คือ นึกว่าดินผ่านตลาดสด  คิดสิคิด ทำไมบางห้างแผนกของสดถึงไม่กลิ่นแรง
comment21::ถุงบางยังกะทิชชู่  อิห่านกะเข้าใจรักษ์โลกแต่สงสารกุบ้างขาดตั้งแต่ยังไม่พ้นห้าง ฟวยยยยย
comment22::เปิดช่อง จ่ายตังเยอะ ๆ หน่อยครับ คิวยาวเป็นกิโลเปิดจ่ายตัง 23 ช่องกะ 1 ทางด่วน  บิ๊กซี สุขา 3
comment23::บิ๊กซีมาร์เก็ตของสดเสียไวมาก เกรดต่ำเกิน เข้าใจว่าลูกค้าไม่ค่อยเยอะ แต่ช่วยมีของสดๆ ที่เก็บไว้ได้นานหน่อย หมูสับขอเป็นหมูที่มีเนื้อติดเยอะกว่ามัน ไม่ใช่เอามันหมูมันบดแล้วใส่เนื้อไปจึ๋งนึง
comment24::ส่วนลดท้ายบิล ใช้ไม่ได้จริง ทำมาเพื่อะไร ไปซื้อท๊อปดีกว่า ส่วนลดเยอะแยะมากมาย พนักงานน่ารักกว่าเยอะ
comment25::ที่เป็น มินิ คือมีพนักงานในร้าน 45 คน แต่มีแคชเชียร์ คิดเงินแค่1คน ลูกค้าต่อแถวกันยาว ส่วนอีก34คน ไปยื่นจัดสินค้าบ้าง อยู่หลังร้านบ้าง ดูลูกค้าบ้างก็ดีนะ  จัตตุรมิตร
comment26::บางสาขาห้องน้ำมีรู ชุมนุมพวกรูสอดหำทั้งหลาย ยิ่ง    นี่พนักงานคิดเงิน มัวแต่คุยกันไม่สนใจลูกค้า ทอนตังค์ผิด ตีเนียน นอกนั้นโอเค
comment27::มินิ มารยาทก็มินิมาก ทอนเงินขาด พอทวง ไม่ขอโทษ แถมทำหน้าเป็นส้นตีน เอ้าสรุปกุผิดเหรอ ทอนผิดบาทนึง แบบว่ากุ งก กุทวงเหรอ มองหน้ากุแบบเหมือนกุจนมาก
comment28::บิ๊กซี ข้อเสีย ส่วนใหญ่ก็เรื่อง1ไฟไม่ค่อยสว่าง 2 บิลยาวเปลืองกระดาษ 3 ถุงบาง ยอมรับตอนนี้ถุงทั้ง7 ทั้งโลตัส บางเท่ากันทุกที
comment29::ที่จอดรถ บิกซีปากเกร็ด ข้างโฮมโปร สกปรกมาก เคยไปจอด เจออ้วก เจอขยะ ตั้งแต่นั้นไปจอดโฮมโปรแทน
comment30::ชอบติดป้ายอาหารและราคามั่ว เจอประจำ ผักบางชนิดแพงกว่าห้างอื่นแบบอู้หู ไอ้ที่ไม่แพงก็เหมือนหญิงชราวัย90
comment31::บิ๊กซีเล็กเหมือนยังไม่ค่อยมีจุดยืน ส่วนเรื่องไฟ เพิ่มอีกสักดวง น่าจะกำลังดี
comment32::บิ๊กซีโชชัย4แวะเข้าไปทำธุระแป๊บเดียวไม่ได้ประทับตาจอดรถ เสีย20บาท รปภบอกเกิน15นาที วันที่2ไปอีกเลยรีบทำรีบออกมากะว่าไม่เกิน15นาที แต่แล้วก็เสียอีก20บาท รปภบอกว่าเกิน10นาที
comment33::สาขาเอกมัย ช่วงเที่ยงบ่ายสอง เปิดช่องจ่ายเงินไม่บาลานซ์กับคนรอคิว   บางทีซื้อเครื่องดื่มแอลกอฮอล์มา ยืนรอคิวนานจนเกินบ่ายสอง  อยากทิ้งรถเข็นเลย เพราะยังไงก็ต้องเสียเวลามาอีกรอบ   ควรแก้ไขมากๆนะค่ะ  เป็นมาหลายปี  จะพัฒนาก็ช่วงปิดเทอม มีเด็กมาฝึกงาน  แล
comment34::ผลไม้ที่นำมาจำหน่าย โดยเฉพาะที่นำมาแพค เอาของที่มันดีๆหน่อย นี่เล่นลักไก่เวลาแพคเอาด้านเสียด้านช้ำลงล่าง แกะแพคออกมาถึงจะเห็น มันเกินไปนะเอาของเสียมาแพคขายให้กัน
comment35::ทางห้างบิ๊กซี ไม่ควรขายข้อมูลเบอร์โทรลูกค้าให้บริษัทประกันโทรมาขายเทเลเซลล์นะคะลูกค้าทำบัตรบิ๊ กการ์ดเพราะเชื่อมั่นแบรนด์   เสียความรู้สึกมาก และเป็นการรบกวนและละเมิดสิทธิ์ด้วย
comment36::สลิปยาวเกิ๊น ในฐานะพนักงานเก่า   อีกอย่างคือถุงบางมาก ต่อให้บางเพราะรักษ์โลก แต่เเม่งก็ต้องซ้อนถุงอยู่ดีอะ
comment37::อยากให้ปรับปรุงห้าง สักนิดมันดูเก่าโทรม ไปหมดแล้ว ท่าเทียบกับโลตัส โลตัสยังปรับปรุงให้ดูใหม่ ขนาดรถเข็นยังใหม่ เลย
comment38::ของสด อย่างพวกเนื้อไก่ อกไก่ เสียบ่อย เจอไก่เสียหลายรอบ ท้องเสียบ่อย จนตอนนี้ไม่กล้าซื้อของสดจาก   แล้ว
comment39::ห้างขยะ สกปรก เหม็นอับ ผัก ผลไม้เกรดต่ำ เก่าไปหมด ไม่เคยคิดปรับปรุง ผู้บริหาร หรือฝ่ายที่เกี่ยวข้างหัดออกตลาดบ้างก็ดี เลิกเข้ามานานแล้ว
comment40::ปลา กุ้ง หอย ไม่สดปลาตาโบ๋กุ้งหัวดำ
comment41::ตู้แช่ของสด เหมือนไม่มีความเย็นมั๊ยคะ ซื้อหมู ซื้อไรมา วันรุ่งขึ้นนี่ต้องลุ้นละ ยังกินได้มั๊ย  แล้วแผนกของสด    ลาดพร้าว คือเหม็นมาก เหม็นชิบหาย เหมือนมีอะไรไปตายอะค่ะ
comment42::แมลงสาบเยอะนะ บิ๊กซีเนี่ย แมลงสาบตัวเล็กๆอ่ะ แผนกของสดเหม็นแบบเหม็นเน่าไม่ใช่เหม็นของสดทั่วไป พนักงานแทบจะเดินชนทั้งๆที่เราแบกของเต็มตระกร้าเดินผ่านพนักงานตัวเปล่า
comment43::ช่วยปรับปรุงไฟให้สว่างเหมืนโลตัสได้ปะ เดินซื้อของไฟสลัวๆ มันทำให้คนไม่อยากเดินจริงๆนะ ข้อเสียจุดนี้ละคนเลยไม่ค่อยเดินด้วยมั้ง
comment44::ทำลูกค้าหายดึงมาใช้คะแนนไม่ได้20000กว่าคะแนนโยนกันไปกันมาระหว่างหน้าห้างกับคอลเซ็นเตอร์ รับปากจะดึงคืนให้สรุปศูนย์จ้าระบบหลังบ้านไม่ดีเลย
comment45::ตรงเกษตรนวมินทร์ ของน้อยและที่มีก็ไม่แน่ใจว่ากินได้มั้ยเช่นของสดที่ไม่สด
comment46::ใหญ่โอเคนะ เล็กนี่ดิของหมดอายุเอาลิควิดลบแถมแปะป้ายลดราคาทับวันหมดอายุ ด้วยความอยากรู้ลยลองซื้อโค้กมาขูดดูวันหมดอายุ หมดไป2เดือนละ
comment47::จะประหยัดไฟไปไหน ที่จอดรถมึดๆ โจรกรรมได้เลยนะนั่น พระราม4
comment48::สาขาสุขาภิบาล3 โซนสินค้าลดราคา อย่าลบวันหมดอายุของสินค้าออก
comment49::ราคาไม่ตรงกับป้าย พอแย้งไปตำหนิเราอีก บอกเราหยิบผิดราวรึป่าว โทดกุอีก สามรอบล่ะโคตรเบื่อออออ
comment50::กลิ่นอันไม่พึงประสงค์ เป็นซูเปอร์มาร์เก็ตที่ไปเดินแล้วมีกลิ่นห่าอะไรไม่รู้ติดตัวกลับบ้านเสมอ
comment51::ตรงที่ขายเนื้อสัตว์คือเหม็นมาก เหมือนหนูตาย สาขาอ่อนนุชอะ เปิดไฟแบบกลัวเปลือง มืด อย่สงกะห้างใกล้เจ๊ง
comment52::เวลาซื้อ เหล้าเบีย เข้ามาถามตรงๆเลยไม่ต้องมารุมแอบส่อง รู้สึกเหมือนตัวเองกำลังทำอะไรผิดอยู่
comment53::บิ๊กซีมินิ พนักงานต่ำตมมาก จะคิดเงินที่นานชิหาย มีเคาเตอร์3อันเปิดเเมร่ง1คนรอเป็นห่างว่าว อีพนักงานที่เหลือเสือกยืนคุย
comment54::บิ๊กซีบางนา พนักงานยืนคุยกัน ลูกค้าจะเดินไปซื้อของ ยังไม่หลบให้ ยืนคุยเฉย เหมือนเข้าไปรบกวน
comment55::ถุง บางจะจามแทบขาด แล้วต้องมาซ้อนให้สองามชั้น คือ ทำมาให้หนา แล้วใส่แบบไม่ต้องซ้อนดีกว่ามั้ย  งงใจ
comment56::ของที่นำแลาแปลรูป ช่วยเช็คเรื่อง ความอร่อย และช่วยดูว่ามันบูดหรือสุกดีหรือยัง
comment57::สาขาพระราม 4 ถ้าได้กลิ่น จะรู้ทันทีว่า เข็นรถมาใกล้แผนกของสด แล้วคิวจ่ายเงินยาว ไม่ค่อยเปิดเคาน์เตอร์เพิ่มถุงพลาสติก เดี๋ยวนี้ เริ่มบาง พอๆ กับ โลตัสแล้ว
comment58::สินค้าที่เป็นป้ายเหลืองลดราคา ไม่ว่าจะเป็นของอุปโภค บริโภคใดๆ ก็ตาม ไม่ควรเอาป้ายไปแปะทับไว้บนวันที่ผลิตและวันหมดอายุ  บิ๊กซีสาขาชลบุรีใช้สูตรแบบนี้ประจำ มันดูไม่ค่อยแฟร์กับผู้บริโภคเลย
comment59::อยากให้เปลี่ยนสีของหลอดไฟครับ เดินเข้าไปมันดูมึดๆ อึดอัดยังไงไม่รู้
comment60::ใบเสร็จยาวเกินไป ใช้ไม่ได้เลยอีกต่างหาก เปลืองกระดาษมาก เวลาจ่ายบิลน้ำไฟ หลายๆบ้านรวมกัน ทำได้ทีละรายการ ช้ามากห้องน้ำก็น้อยมาก
comment61::สลิปใบเสร็จมึงจะยาวไปไหนไหนใช้ยากเงื่อนไขเยอะแอบขายแพงด้วย
comment62::พนักงานทำเหมือนขอกินอ่ะ ซื้อของ 2000 ขอถุงใบใหญ่ใส่ทิชชู่ 30 ม้วนที่เป็นแพค มาชักสีหน้าใส่ แบบที่เค้าเตอรนางหมดต้องเดินไปหยิบเลยหน้าหงิก สาขารัชดา ถามหาของตามแผนก ก็โยนไปถามคนนี้ คนนั้น เป็นวอลเล่บอลเลยนะ
comment63::มินิบิ๊กซีสาขาเทศาพัฒนา หาดใหญ่ต่อว่าหรือตักเตือนพนักงานอะไรสักอย่างว่าออดิสจะเข้าทำไมทำงานเครียงานไม่เรียบร้อยประมาณนั้นทั้งๆที่ลูกค้ายืนต่อคิวจ่ายเงินเพียบ คุณจะด่าหรือจะเตรียมงานประชุมก็ขอความกรุณาให้ลูกหมดก่อนหรือไปด่ากันข้หลังร้านน่าจะดูเหมาะสมกว่า
comment64::ของสดโคตรเน่า ของเหลือ ไก่เหม็นเน่า  บอกเลย แย่สุดๆถ้าไม่จำเป็นจะไม่ซื้อจากที่นี้เลย
comment65::เรื่องสะสมแต้มไม่สะดวกเหมือนโลตัส ทางโน้นส่งไปรษณีย์มาให้เลยง่ายกว่ามากพนักงานถามทุกครั้ง
comment66::วันไหนไปเดินโลตัสแล้วมาบิ๊กซีต่อรู้สึกซึมๆ ง่วงนอยๆ บางครั้งรู้สึกเปลี่ยวๆ มึงช่วยเปิดไฟสว่างๆหน่อยกรูกลัวโดนปล้น
comment67::ที่จอดรถ แคบ ไม่ทำที่จอดแบบเฉียงๆ จอดแบบแนวตรง  แล้วจะถอยออกยังไง  คันท้ายก็แนวตรง  ที่แม่และเด็กก็ไม่มี
comment68::บิ๊กซีสาขาวงศ์สว่าง ชอบนำวัตถุดิบไม่ดี ไม่มีคุณภาพมาปรุงอาหาร
comment69::เด็กนรพาร์ทไทม์ทุกคน หน้าตาแบบรับแขกมากประชด คิดเงินแบบกระแทกของ อยากได้ตัง แต่ไม่เต็มใจทำงาน  บิ๊กซีลำลูกกาคลอง4
comment70::สาขา  ลาดพร้าว มี  เยอะมาก แต่เปิดทีไม่กี่ ลูกค้าก็ต่อแถวยาวๆ ไป
comment71::บิ้กซีมาร์เก็ต ของสดมันไม่สด ส่วนของที่ติดป้ายเหลืองตามความเข้าใจคือมันเป็นของใกล้วาระสุดท้าย แต่มันยังใช้ได้เพราะทางห้างยังเอาออกมาวางขายถึงจะลดราคาก็เถอะ แต่ที่เคยซื้อมาของบางอย่างมันเป็นช่วงของการสวดอภิธรรมแล้วไม่ใช่ดูใจ อย่าว่าแต่กินแกะออกมามองเฉยๆยังหดหู่
comment72::สาขาตลาดนนท์ สะสมแสตมป์แลกกระทะ คุณจะเลื่อนไปเรื่อยๆๆๆแบบนี้ไม่ได้นะคะ   นี่ไปสอบถามมาสองครั้งแล้วก็บอกว่าของยังไม่เข้า ให้ลูกค้าโทรสอบถามเอาเอง เหมือนหลอกให้เข้าไปถามแล้วเลยไปซื้อสินค้า มีใครเป็นเหมือนกันบ้างป่าว แอดมินเพจบิ๊กซีเข้ามาตอบด้วยค่ะ
comment73::ถุงใส่ของบางมากๆๆๆ เพิ่มความหนาของถุงหน่อยก็ดีนะ ว่าถุงโลตัสบางแล้ว ของบิ๊กซียังบางกว่าอีก
comment74::แผนกของสดบางสาขาเหม็นเน่ามาก
comment75::บิ๊กซีเดอะวอกราชพฤกษ์ หมูบดนี้เอาเนื้อส่วนไหนมาบด มีแต่ไขมันเต็มไปหมด คุณภาพ สู้โลตัสไม่ได้เลย
comment76::เลิกแจกสติกเกอร์ได้ไหมไม่ได้สะสม 5555
comment77::สลิปจะยาวไปไหนน พนักงานหน้าเหมือนคนปวดขี้ตลอดเวลาาา
comment78::บริการเหมือนไม่เคยได้อบรมมา
comment79::ซื้อของ2ชิ้น สลิปยาวเป็นวา
comment80::หลอดไฟก็เยอะพอๆกับร้านสะดวกซื้อเจ้าอื่น แต่ทำไมมืดจัง
comment81::เรียงของได้งงมาก
comment82::บางสาขาดี บางสาขาเอาของเก่ามาขายในชั้นปกติ
comment83::สาขาราชดำริ คนจีนเยอะมากกกกก แต่ก็ห้ามไม่ได้อ่าเนอะ
comment84::รถเข็นหมดดดดด อิมลาดพร้าว
comment85::สาขาสุราษฎร์พนักงานครัวร้อนผู้ชายหล่อมั๊กๆ
comment86::สาขารามอินทรา  สตรอเบอรี่1แถม1  ไม่พอจ้าาาาแถมราด้วยจ้าาาาา
comment88::แผนกของสดเนี่ย อย่างเน่า
comment89::คุณเจริญมาดูเม้นลูกค้าหน่อย55 เรื่องจริงทั้งนั้น
comment90::รถเข็น ล้อพังล็อกไม่อยู่ ตอนลงทางเลื่อนอันตรายมาก
comment91::พนักงานห่วยแตก พิกัดนานาเจริญ อดีต
comment92::แมลงสาบ ลงแขกไก่ต้มน้ำปลา สัสสยองเลยกุวันนั้น
comment93::มารยาทพนักงานควรปรับปรุงมากที่สุด
comment94::สกปรกทุกสาขา
comment95::ช่วยปรับปรุงเส้นทางเดินรถในห้างด้วย ดูรุงรัง วุ่นวาย สับสน
comment96::ที่ตรวจสอบราคาเมิงจะซ่อนไปไหนครับ
comment97::ช่องแคชเชียร์แคบมากกก
comment98::เหม็นฉี่หนู
comment99::มินิบิ๊กซีไม่น่าเข้าเท่าไหร่ แต่ของเซลเยอะ 555
comment100::ขอคูปอง 1 บาทกลับคืนมา
comment101::ห้องน้ำควรมีที่ฉีดตูด
comment102::ของเเน่นวางเต็มพื้นที่ เเทบไม่มีที่เดิน ชลบุรี
comment103::ไปหลายสาขา พบว่าของสดมักไม่สดค่ะ
comment104::พนักงานไม่สนใจเราเลย เหมือนอากาศ
comment105::บิ๊กซีติวานนท์ ดีนะ เราชอบ ยิ้มแย้ม พูดจาดี
comment106::แผนกเสื้อผ้า ไม่ดูเรียบร้อย แค่นี้แหละไม่ค่อยเข้า
comment107::ช่องเก็บเงินมี 20 ช่อง เปิด 6 ช่อง
comment108::ช่องจ่ายมีเป็นร้อยแต่เปิดแค่34ช่อง
comment109::สาขาอุบลราชธานี ปรับปรุงห้องน้ำใหม่ด้วยค่ะ
comment110::บอกพนักงานเลิกทำหน้ากวนตีนทีสาขาบิ๊กสี่ลำลูกกาคลองสี่
comment111::บิ๊กซี นว รปภโหดมาก ดุจังเลย ผมกลัว
comment112::บรรไดเลื่อนอย่าพังบ่อยกูเหนื่อย ต้องเข็นของลงขึ้น
comment113::ห้องน้ำไม่มีที่ฉีดตูด
comment114::ใช้เครื่องรูดไม่เป็น ไม่รู้จัก
comment115::หลายสาขาพนักงานคิดเงินเติมเงินบัตร  ไม่เป็น
comment116::ห้องน้ำ ทุกสาขา เหม็นมาก
comment117::บิ๊กซี เอ้กตร้าพัทยา ไม่เคยเห็นรอยยิ้มพนักงานคิดเงินคะ
comment118::ของสด ไม่สด  ปรับปรุงด้วยจะดีมาก สาขาไหนก้อไม่สด
comment119::เรื่องคะแนนอยากให้ตัดเป็นคูปองเงินสดส่งมา
comment120::ฟู๊ด ช้อนซ้อมตะเกียบเน่ามาก
comment121::ดูแลความสะอาดของสินค้า  จะหยิบแชมพูเห็นฝุ่นเเกะเต็มเลย
comment122::หนองแขมควรปรับปรุงฟาสฟู๊ดอาหารไม่อร่อยเลย
comment123::ที่บิ๊กซี 2 นครสวรรค์ พนักงานส่วนใหญ่  นะ
comment124::ไม่เห็นบิ๊ก มาเปิดที่ชัยนาท ซักทีคัฟ
comment125::รถเข็นไม่เกาะผมดึงจนหน้าเขียว
comment126::ใช่ได้นะ
comment127::แผนกของสดกลิ่นเหม็นมากเน่าเลยก็มี
comment128::สาขานวนคร ช่างเงียบเหงาเสียจริง
comment129::มาเปิดสาขาที่ศรีราชาได้เเล้ววว
comment130::ติดป้ายราคา79บาทเวลาจ่ายคิด179บาทโกงลูกค้าแซมพูสระผม
comment131::สายไฟ ค่ะ แถวครีมทาหน้าไฟดูดค่ะ บิ๊กซีอุบล
comment132::สาขาราชดำริ ราคาสินค้าไม่ตรงตามป้ายราคา
comment133::ติดราคามั่วเก่ง
comment134::ลานจอดรถ
comment135::ไฟมืด ทั้ง  และลานจอดรถ ทางเดินแคบและรก
comment136::ราคาสินค้าแพงไป
comment137::ติดป้ายราคาไม่ตรงสินค้า ราคาระบุ109บาท ไปจ่ายได้ราคา159
comment138::สาขาบางพลี โซนของสดเหม็นมาก
comment139::ของสด สดจิงๆอ่ะ มีป่ะ
comment140::ตั้งกองใหญ่มากแต่ไม่มีป้ายราคา คือไร สาขาอยุธยา
comment141::เพิ่มที่จอดรถด้วย   1 นครสวรรค์
comment142::อยากให้บิ๊กซีเปิดแอร์ให้เย็นมากขึ้น
comment143::กลิ่น
comment144::คั้นน้ำแครอท ล้างแครอทไม่สะอาด
comment145::สุขาไม่สะอาด
comment146::9000 คะแนน แลกส่วนลดได้ 50 บาท 9000 คะแนนนนนน
comment147::เปลี่ยนสีถุง เถอะ
comment148::หมูสไลทบางๆ
comment149::ถุงบ๊างบางค่ะ
comment150::ถุงบางขาดง่าย
comment151::แอร์แบบว่าร้อนมาก
comment152::บิ๊กซีแจ้งวัฒนะ ข้างอเวนิว เก่า สกปรก
comment153::ห้องน้ำบิ๊กอ้อมใหญ่
comment154::รอคิวนานมาก
comment158::มินิสาขาเมืองทองธานี บริการดี พนักงานพูดเพราะ แอร์เย็นมาก
comment159::สลิปจะยาวไปไหน
