comment::
comment0::ไม่รู้จะให้ปรับปรุงอะไรดีเลย เพราะ เพราะ ผมไม่เคยเข้าไปใช้บริการเลยสักครั้ง
comment1::สาขาเดอะมอลล์บางแค พนงบริการดีค่ะ เคยมีครั้งนึงแบตมือถือหมดตอนที่กำลังจะจ่ายเงินผ่าน เราก็นึกว่า จ่ายผ่านช่องทางอื่นแทนก็ได้ แต่ พนงวิ่งไปเอาสายชาร์ทกับพาวเวอร์แบงค์ตัวเองมากะว่าจะให้เราใช้ได้ เพื่อได้รับส่วนลด ของ ปลแต่คือสายชาร์ทที่ พนง เอามามันใช้ด้วยกันไม่ได้กับโทรศัพท์เรานะ แต่ยอมใจในความเอาใจลูกค้าของ พนง คนนั้นจริงๆจร้าาา
comment2::เจอคนอุ้มหมาเข้ามาบ่อยมากกกก อุ้มร่อนไปทั่วโซนอาหาร แจ้ง พนง แล้วก็ไม่เห็นทำอะไร ป้ายห้ามหน้าประตูก็มีบอกห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้า ไม่รู้โง่หรือมักง่ายเดอะมอลล์บางกะปิ
comment3::อาหารสำเร็จรูปพร้อมทาน จนคิดว่าเราอยู่เวเนซุเอลาหรือ ค่าครองชีพเมื่อเดินเข้ามาในห้างนี้อย่างกับฟ้ากับเหวเมื่อเทียบกับข้างนอก
comment4::ชอบค่ะ ของเยอะ ของบางอย่างเช่นสินค้าไทยๆ หาไม่ได้ที่บิ๊กซี โลตัส แต่มาที่นี่ ได้กินชัวร์ค่ะ เพราะต่างชาติชอบซื้อไปเป็นของฝาก ราคาสินค้า บางอย่าง ถูกกว่า บิ๊กซี โลตัส อีก ชอบมาเดินซื้อของที่นี่ค่ะ สาขาเอ็มควอเทียร์ เพราะใกล้บ้าน ข้อเสีย คือ รถแท็กซี่ไม่ค่อยมีเข้ามาในห้าง ยิ่งช่วงบ่ายสองบ่ายสาม นั่งรอนานมากค่ะ
comment5::แพง แต่ดี อยากให้บาร์ซุปรู้จักมีตารางซุปบ้างว่าวันไหนมีอะไร บางทีไปแล้วไม่มีซุปที่อยากกิน คนขายก็บอกไม่รู้เป็นห้างใหญ่อย่าทำตัวอินดี้ค่ะปลซุปอร่อย สลัดเริ่ด ชอบมาก
comment6::มันอยู่ที่ไหนวะ
comment7::ที่นี่ดี ของดี พนงดี บางทีไปถูกเวลาจะเจอพนักงานออกมาเต้นน่ารักๆ
comment8::แพงงงง
comment9::สาขา 21 พนักงานตรงบริเวณให้ชิมผลไม้อบแห้งค่ะ ไม่มีมารยาท
comment10::ควรมีสาขาเยอะกว่านี้ค่ะ ราคาเหมาะสมกับคุณภาพ อ้าว สรุปว่าไม่ได้เม้นปรับปรุงอะไร 555
comment11::มายืนปรบมือออ ให้ทั้ง2สาขาตระกูลน่ารักทุกสิ่ง วันนี้เจอไชมัสแกต แพงกว่าญี่ปุ่น 30 บาท อยากจิร้องไห้ ยื่นเงิน แอบยิ้มอ่อนตอนเห็น น้องๆ พนง เต้นดุกดิกนะ  คือ น้องเขาแอ๊ปร่าเริงไม่เนียนอ่ะ สงสารรร
comment12::ก็ดีนะแต่ส่วนอาหารปรุงสำเร็จบางอย่างราคาแรงไปเมื่อเทียบกับคุณภาพอาหาร
comment13::ร้านอะไรว่ะ
comment14::ของครบดี ถึงราคาจะสูง แต่ก็นั่นแหละ บางคนก็ยอมจ่ายเพราะมันดี
comment15::อยากให้กระจายสาขาช่วยสแกนสินค้าก่อนนำมาขายหน่อยก็ดีค่ะเคยเจอขนมรสชาติห่วยมากๆจากจีน
comment16::ดีงามมากค่ะ ไปซื้อของสดที่  ป้าแคชเชียร์ถาม ว่าลูกค้ามีคะแนนครบแล้ว แลกเป็นเงินชำระสินค้าเลยไหม
comment17::ซุปอร่อยดี แจ่ม
comment18::ไม่รู้จัก
comment19::ไม่เคยไป
comment20::ของบางอย่างในชีวิตประจำวันแพงกว่าห้างอื่นมากๆ แต่ขนมมีนำเข้าเยอะให้อภัย
comment21::อาหารสดแพง กว่าตลาดสดบางที่อีก
comment22::ราคาสูงเกิ้นน
comment23::อยากให้มาเปิดตรงบางนาตราด กม2 ขาออก มีโครงการกำลังเปิดใหม่ ติดกับร้านทำฟัน เรื่องของเรื่องคือใกล้บ้าน อีกไม่นานมีรถไฟฟ้าผ่านไปสุวรรณภูมิ อีกไม่นานนนนนนนนนนนนนนนนน
comment24::หรูดี ของเยอะ อ้าวให้เม้นปรับปรุงนิ ไม่มีอะ 555
comment25::พวกของแถมที่ต้องไปแลกน่าจะมีบอกในใบเสร็จนะ บางทีพนักงานจุดแลกก็มั่วๆ มองๆละบอกไม่มีรายการทันทีเลย
comment26::ดีมีคุณภาพทุกๆอย่างครับ
comment27::อยากให้มาเปิดโซนรังสิตบ้าง เบื่อ  เบื่อ  มากกกกก
comment28::ไม่มีอะไรจะติเพราะดีอยู่แล้วทุกอย่าง ชอบซื้อของเข้าบ้านที่นี่สุด
comment29::คือ อะไร กูงง
comment30::ดีงามทุกอย่าง แต่ราคาก็จะสูงตามไปด้วย เป็นห้างไม่กี่ห้างที่น้ำยาปรับผ้านุ่มมีให้ลองดมจริงๆ
comment31::สาขา เดอะมอลล์ โคราชอยากให้ มีพื้นที่กว้างกว่าเดิม แบบว่า แคบมาก เข็นรถเข็นก็ต้องชนกัน คอยหลบ อึดอัด
comment32::อยากให้เพิ่มสาขาค่ะ
comment33::แพงเวอร์ใรบางอารมณ์
comment34::พนักงานดีมากเกือบทุกแผนกบริการดีเหมาะสมที่ขายของแพงงงงงแต่ดีพาราก้อนพนักงานแผนกผลไม่ภาษาอังกฤษเลิศมาก
comment35::สาขา 21 ของน้อยไปหน่อย
comment36::ห้องน้ำควรมีที่ฉีดตูด
comment37::หลังๆไม่ค่อยเห็นซุปหอยลายเลย เลิกทำแล้วเหรอ ออกจะอร่อย สาขาเดอะมอลล์งามฯ
comment38::ราคาสูงแต่โอเคเลยค่ะ ชอบ ของเยอะ สด สะอาด กลิ่นไม่คาว เดินแล้วไม่มีกลิ่นอาหารติดตัวออกมา
comment39::สาขาควรมีเยอะกว่านี้ค่ะ
comment40::ของเยอะดี ชอบ
comment41::ครบ และ ดี
comment42::สินค้านำเข้า  พวกผลไม้รสชาติดี  แต่ก็ราคาดีด้วย
comment43::ก็ดีอยู่แล้วครับไม่ต้องปรับปรุงเพราะผมไม่รู้อยู่ใหน
comment44::อยากให้มีสาขาเยอะกว่านี้หน่อยยยยยย
comment45::ชอบ ของดี มีเเทบทุอย่าง ราคาสูงตามคุณภาพ
comment46::เป็นซุปเปอร์ที่ชอบที่สุด ของเยอะ แต่ที่จอดรถน้อย ไปบ่อยที่สาขาบางแค
comment47::สาขาเดอะมอลล์บางกะปิซุปเปอร์ปิด 4 ทุ่มแต่ 3 ทุ่ม พนักงานเก็บสลัดบาร์แล้ว
comment48::อะค่ะ แฟนชอบกินมาก หาซื้อยาก อยากให้เอาสต็อคมาเยอะๆ เพราะซื้อครั้งละ 10 กระป๋อง บางทีของไม่พอขายไม่ก็ไม่มีเข้ามาเลย สาขาใต้ดินลาดพร้าว
comment49::อยากให้มาเปิดตจวบ้างก้อดีมีแค่จังหวัดใหญ่เอง
comment50::เพิ่มสาขามาแถวศรีนครินทร์ทีครับ พลีสสส
comment51::เข้าไปไม่เจอโทริโกะ
comment52::ควรเอาแมงสาบออกไปใช่ชะ 55555
