comment::
comment0::มาตรฐานร้านครับ
comment1::อร่อยไม่ซ้ำ จำสูตรไม่ได้
comment2::ไม่ต้องปรับปรุงแล้วครับ เวลาซื้อแต่ล่ะที่ มันสนุกที่ได้ลุ้นรสชาดว่าจะอร่อยไหม
comment3::รสชาติคงที่ซักทีเหอะ วันไหนผัวล้างหน้าไก่ ก่อนมาทำงานนี่ยิ้มแป้น ชงอร่อยจนแทบกราบตีน วันไหนด่ากับผัว วันนั้นชง เหมือนคนใกล้ตาย อีควาย
comment4::ปีกว่าที่ผ่านมา เราขับรถขึ้นลงต่างจังหวัดเป็นว่าเล่น เลยติดกาแฟอเมซอนมาก เพราะขายอยู่แต่ในปั๊ม และตอนเราขับรถง่วงๆ ก็ได้   3  ช่วยชีวิตทุกครั้งวันไหนไม่ได้ขับรถไปสอน ก็ยังออกไปหากินปั๊มหน้าปากซอยแทบทุกวัน
comment5::ชงแต่ล่ะที่ รสไม่เหมือนกันสักที่
comment6::พนักงานสาขาปตทหน้าค่ายเทพฯ ทุ่งสง ชอบอ้อร้ออ่าค่ะ 2มาตรฐานถ้าลูกค้าผชพูดหวานปานน้ำผึ้ง
comment7::รสชาติในแต่ละสาขามีความหลากหลายดั่งความหลากหลายทางชีวภาพในป่า
comment8::ปรับปรุงนกแก้วครับผมอยากได้ปีกสีส้มอกสีน้ำเงินปากสีม่วงตาสีฟ้า แล้วก็ตรงหลังโลโก้คล้ายๆต้นหญ้านั้นผมอยากได้เป็นต้นกล้วยแทน แค่นี้ครับ
comment9::อเมซอน เพิ่มหวานทีละ05 ลดหวานทีละ05เมนูไหนมีน้ำตาลลดน้ำตาลทีละ1ช้อน เพิ่มน้ำตาลทีละ1ช้อน หากเป็นเมนูใหม่ที่เป็นเมนูเพื่อสุขภาพรสชาติจะไม่หวานเท่านมข้นค่ะ เพราะใส่แค่น้ำตาลกับนมสด ส่วนเรื่องรสชาติกาแฟที่ไม่เหมือนกัน น่าจะเป็นที่กาแฟค่ะ ว่า
comment10::นอกจากรสไม่ซ้ำ จำสูตรไม่ได้ ทำไมร้านต้องข้างส้วมคะ
comment11::เพราะส่วนมากลูกค้าทานเสร็จไม่วิ่งไปอ้วกก็วิ่งไปท้องเสียค่ะ
comment12::กินกาแฟร้านนี้เหมือนซื้อหวย ซึ่งหลายๆครั้งแม่งคือออกไปทางซวย
comment13::บางสาขาพนักงานหน้าตาเหมือนทะเลาะกับผัวมา จะให้กูบอกไหมว่าสาขาอะไร
comment14::เรื่องรสชาติไม่อะไรมากแต่นมเย็นเนี่ย ขอเถอะ อย่างน้อยๆถ้าจะเอาเมจิมาเทใส่แก้วให้ ก็บอกพนักงานให้เทไม่ให้เห็นกล่องก็ได้
comment15::อเมซอล รสชาติ ในดงธรรมชาติ เปลี่ยนแปลงทุกครั้งทีไป สั่งหวานน้อย ได้หวานมาก สั่งไม่หวาน ได้หวานมาก
comment16::ปั่นน้ำแข็งให้ละเอียดหน่อย ดูดแล้วมันติดหลอด พอเป่าสวนลงไปแม่งพุ่งเข้าหน้ากูอีก
comment17::จ้างพนักงานตั้งเยอะแยะมายืนคุยเล่นกัน คนเก็บเงิน กับคนชง มือเป็นระวิงอยู่ 2 คน
comment18::100สาขา 100รสชาติ บางวันพีคๆสาขาเดียวกันยังชงไม่เหมือนกันเลย
comment19::แหกปากคุยกัน นินทา ลูกค้า พูดจาไม่ดี ตะโกนโวยวาย มรรยาท แย่สุดดด ครับ ค่ะ ไม่มี เห็นเด็กหน่อย 55 บาท  ผู้ชายหน้าตาดีๆ 55 บาทค่ะ รัลไรเพิ่มมั้ยค่ะ อีเวร ตอแหลอะ 5555555
comment20::100 สาขา  100รสชาติ ก็เวอร์ไป๊ เที่ยวไปว่าเค้าของกุอ้ะ สาขาเดียวนี่แหล่ะ เช้า1แก้ว คนนี้ชง  เย็นไปซื้ออีก1แก้ว คนเดิมชง ได้รสชาติใหม่คร่าาาาา  มีความดีใจ
comment21::ผมชอบมากเลยครับ ถ้าไม่ถูกใจรสชาติสาขาไหน ก็แค่เดินไปสาขาอื่นที่อยู่ใกล้ๆ ก็จะได้รสชาติที่แตกต่างกันออกไปบางทีห้างเดียวกันแต่คนละชั้น รสชาติก็ไม่เหมือนกันแล้ว
comment22::ขอให้ปรับปรุงขนมในร้านเพื่อความปลอดภัยในชีวิตของลูกค้าค่ะแวะกินกาแฟพร้อมซื้อขนมตั้งแต่เดือน4เอากลับมากินที่บ้านฉลากบอกหมดอายุเดือน6แสดงว่าหมดอายุ2เดือนแต่ลืมขนมวางไว้ในตู้กับข้าวจนถึงวันนี้ก็เดือน10รวมๆก็ครึ่งปีแล้วยังไม่ขึ้นรายังสวยงามยังน่ากินจะลองเก็บต่อไปว่าจะอยู่ได้กี่ปี
comment23::ข้อสำคัญมันไม่ได้อยู่ที่ของหมดอายุค่ะคุณขนมหมดอายุก็ต้องทิ้งแต่นี่มันหมดอายุมาหลายเดือนแล้วแต่ไม่มีราขึ้นแสดงว่าเขาใส่สารกันราซึ่งเป็นอันตรายกับคนกินในจำนวนมาก ขนมมารารองทำจากถั่วอัลมอนซึ่งเกิดเชื้อราได้ง่ายๆแต่นี่มันไม่เกิ
comment24::รสชาติแม่งโคตรแรนด้อมเลยครับ  เอสเปรสโซ่ ลาเต้ ม๊อคค่า  แม่งมารสชาติเดียวกันเลย กุจะสั่งแยกเพื่อ
comment25::สั่งอเมริกาโน่ไม่ใส่น้ำตาลซึ่งปกติมันก็ต้องไม่ใส่ปล่าวว่ะ ได้มาหวานสัดดดด ถามว่าบอกไม่ใส่น้ำตาล นางบอกก็ไม่ใส่น้ำตาลแต่ไส่กูจะบ้าตาย
comment26::บอกว่าหวานน้อย คำว่าหวานน้อยคืออะไร เมื่อเช้าสั่งชาเย็นตัวใหม่ที่พึ่งออกมา ถามพนงว่าตัวนี้หวานมั้ยคะ พนงบอกว่าหวาน เลยสั่งไปว่างั้นขอหวานน้อยหน่อยนะคะ พนงทำมาไม่มีรสชาติเลย ไม่มีความหวานแม้แต่น้อย หวานน้อยกับไม่หวานเลยมันคนละความหมายนะคะ กินไปเสียอารมณ์ไป
comment27::น้ำแข็งไม่ต้องให้กูเยอะก็ได้ รู้ว่าเมืองไทยเป็นเมืองร้อน แต่แหม่มดูดสามที หมดแก้ว
comment28::สำหรับสาวก เมซอน ลองหันไปชิม อินทนิล ดูนะคับ แล้วจะเลิกกินเมซอนไปเลย แบบผม ยกเว้นเมนู  นะ
comment29::จะมาเม้น แต่สรุปมาไล่กดไลค์คอมเม้นแทน เพราะทุกคนตอบแทนหมดแล้ว
comment30::น้ำแข็งไม่ต้องใส่เยอะขนาดนั้น ดูด 2 ทีหมด งงมาก ขายน้ำหรือขายน้ำแข็งเอาดีๆ
comment31::เท่าที่ดูคอมเม้น ร้าน กาแฟ ไม่ต้องปรับปรุงค่ะ ปรับปรุง พนักงานค่ะ
comment32::ถ้าเป็นผมนะไม่อร่อยก็ไม่ไปแดกอีกไม่มานั่งบ่นให้เจ็บคอหรอกครับ
comment33::ล่าสุดอะเมซอน สาขา รพสวนดอก เชียงใหม่ คือกูไม่ได้สั่งน้ำแข็งปั่นนะคะ  หลายรอบละสาขาเนี่ย
comment34::ด้วยความเคารพ จากลูกค้าคนหนึ่งเมืองไทยนอกจากจะมีคุกกี้เสี่ยงทาย ก็มีแอมะซอนเสี่ยงดวงนี่แหละครับกินแต่ละที่ รสชาติไม่ค่อยจะเหมือนกันเลย อย่างผมสั่งคาปูชิโน่เย็น ถ้าเข้มหวานมัน เหมือนกันทุกที่ หรือใกล้เคียง ก็ไม่มีปัญหาครับ
comment35::ขนาดคนต่อว่าเรื่องความไม่อร่อย ชงไม่มาตรฐาน แต่กิจการเขาเติบโตขึ้นเรื่อยๆ แสดงว่าเอ็งเจ๋งว่ะอเมซอน
comment36::พนักงานหน้าบึ้งเมื่อสั่งอเมริกาโน่   บางทีก็ลืมม๊ะว่าที่นี่เรียกแบล็กคอฟฟี่  บอกพี่ดีๆก็ได้ไม่ต้องชักสีหน้าและน้ำเสียง พี่ไม่สู้คน
comment37::มิติใหม่ของการดื่มกาแฟ ชา ภายใต้ชื่อแบรนด์เดียวกัน แต่สามารถทำให้รสชาติแตกต่างกันได้ทุกสาขา
comment38::สูตรของรสชาติเลยครับ ไม่ต้องว่าถึงหวานน้อยหวานมาก แต่รสปกติยังเพี้ยนเลย ก๊าบบบบบบบ บ้าจริง      กาแฟรสชาติเพี้ยนนนนน
comment39::รสชาติ แต่ละสาขาไม่นิ่งหวานน้อยแปลว่า หวานน้อยนะ เข้าใจมั้ย นึกว่าน้ำเชื่อมหกแอบเนียน ขึ้นราคาตลอดๆ
comment40::หวานน้อย หวานปกติ หวานมาก  ไม่ต่างเลยอารมณ์เหมือนแม่งนี่คือ น้ำตาลแห่งโลกกรูเมต์ ใส่น้อยใส่มากแม่งก็หวานบรรลัย
comment41::ชงโกโก้ เป็นก้อนๆ ตลอด เป็นสูตรเหรอคะ งง พนง เปิดดูซีรี่ย์เสียงดังลั่นร้าน รบกวนลูกค้ามากพนง พูดจาแย่ ไม่มีกาลเทศะ
comment42::พนักงานค่ะ ควรปรับปรุงพนักงาน  ถ้าจ้างพนักงาน อายุน้อยๆ มา ชอบนั่งเล่นโทรศัพท์ พอลูกค้ามา งี้หน้าบึ้งเชียว
comment43::คิดว่าควรปรับปรุงสูตรให้เหมือนกันทุกสาขาจะได้มีมาตรฐานเดียวกัน ส่วนตัวกินนมสดปั่นบ่อยค่ะ บางที่จืด บางที่อร่อย บางทีหวานไป ไม่เหมือนกันสักที่
comment44::ทำยังไงก็ได้ให้เวลาสั่งหวานน้อยเท่ากันทุกสาขา บางสาขาแม่งไม่หวานให้กูเลย
comment45::สั่งคาปูเย็น ลุ้นทุกปั๊ม รสชาติ จะเป็นยังไง วันไหนแวะแล้วอร่อยเหมือนถูกหวย รสชาติไม่เคยคงที่ มันไม่เคยเป็นมาตราฐาน   ยังมาตราฐานกว่า เรื่องจนิง
comment46::ติดลำโพงเวลาเรียกคิวด้านนอกที่นั้งรอกาแฟ ใครนั้งข้างนอกก็ไม่รู้เลยว่าถึงคิวตัวเอง ในร้านก็เล็กไม่รู้จะไปสิงอยู่ตรงไหน
comment47::พนักงานคุยเล่นกันมากกว่าทำงานชงไปคุยไป คือกูต้องเป็นกระสือสืบทอดมึงใข่ป่ะ
comment48::ทำไงก็ได้ให้อร่อยเหมือนกันทุกสาขา
comment49::ปรับปรุงพนักงานเถอะ อบรมมารยาทในการบริการ บางคนดีก็ดีใจหาย บางคนทำหน้าเหมือนไปขอกินฟรี รสชาติก็ไม่คงที่ เดี๋ยวหวานใจสั่น เดี๋ยวจืดน้ำแข็งละลาย โว้ยยย
comment50::ไปซื้อเหมือนไปขอกิน เข้าคิวทีนึงนานมาก ไม่เคยเสริร์ฟ ตะโกนเรียกเอา
comment52::อัดน้ำแข็งแน่นเกิ้นนน  ดูดน้ำไปไม่กี่ปื้ดเหลือแต่น้ำแข็งเปล่าเต็มแก้ว   ให้เก็บไว้ชงกาแฟที่บ้านใส่กินต่อหราาา  เป็นเกือบทุกสาขาอ่ะ
comment53::ร้านนี้สนุกตรง รสชาติไม่เหมือนกันสักสาขา  รอไปลุ้นไป ออกมารสชาติจะโดนมั๊ย
comment54::พนักงานบางสาขาหน้าตาไม่รับแขก เหมือนเทลาะกับใครมา  พูดจาไม่เพราะ ยืนคุยนินทาชาวบ้าน กัวน้ำลายจะตกใส่แก้วกาแฟ
comment55::ก่อนอื่นครับ สั่งกาแฟให้กาแฟเยอะกว่านี้หน่อยได้มั้ย น้ำแข็งแม่งล้นแก้วละ ดูดได้แปปเดียว ที่เหลือเคี้ยวน้ำแข็งเล่น
comment56::ปรับปรุงเรื่องหลอดคะกับภูมิทัศน์คะหลอดขอแบบที่มันนุ่มไม่กระด้างคะดูดทีไรเลือดไหลทุกทีเลยส่วนภูมิทัศน์ อยากให้มีฉากกั้นของแต่ล่ะโต้ะเวลานั่งจิบกาแฟทีไร มองไปโต้ะข้างๆหล่ออออชิบหายยเลยคะผัวตบหัวทิ่มปากกระแทกหลอด เลือดท่วมทุกที
comment57::รสชาติไม่ตรงกันสักที่พนักงานบางที่ดีใจหายประนึ่งเรียนมารยาทมา บางที่โอโห้ พูดจา ไม่ดีเลย น้ำเสียง ท่าทางเหมือนไปขอกิน
comment58::แบบมันเกินครึ่งแก้วมานิดนึงปกติเมนูนมสดเย็นจะได้ประมาณนี้ใช่ไหมครับ ถามแบบไม่ได้ว่าร้ายนะครับเพราะเพิ่งเคยสั่งครั้งแรก
comment59::สาขาไหนนะ ที่สั่งชาเขียวได้น้ำเปล่าสีเขียว สาขาไหนนะที่สั่งชาเขียวหวานน้อยได้หวานยันลูกบวช สาขาไหนนะที่พนักงานเหมือนถูกแม่ผัวด่าก่อนมาทำงาน 555555
comment60::เวลาชงกาแฟอย่าพยายามเอาหน้าไปใกล้นัก เดี๋ยวกาแฟจะบูดเอา เหมือนหน้าคนชง
comment61::รสชาติเปลี่ยนแปลงไปตามอารมพนักงาน บางสาขา พนักงานบริการ แย่มาก เหมือนไปขอแดกฟรี
comment62::ลดน้ำแข็งนิดนึงละเพิ่มปริมาณหน่อยนึงจะดีมาก แก้วใหญ่สัส แต่ดูดไม่กี่อึกแม้งหมดแล้ว
comment63::ถ้าให้เลือกดื่มของที่นี่นี่ยอมขับรถไปไกลกว่าเพื่อซื้อกาแฟเซเว่นอ่ะ อร่อยคงที่ ดีงามกว่าเย้อออออ 555
comment64::ม้อคค่าเย็นหวานน้อย  เหมือนกูกินอ้อยทั้งไร่ มึงเห็นกูเป็นช้างเหรอ
comment65::มาตรฐานพนงค่ะมีสาขาที่พนงคุยแต่เรื่องผัวๆกันดังกว่าเสียงลคทำเมนูผิดแบบไม่ขอโทษเปิดแต่แสดงสดบัวผัน
comment66::สาขาเดียวกัน แต่ให้สูตรพนักงานไม่เหมือนกันใช่ไหม ตื่นเต้นตลอดเวลาซื้อ จะอร่อยไหมนะ
comment67::เสน่ห์ของกาแฟอเมซอนอยู่ตรงที่แดกแต่ละสาขารสชาติไม่เหมือนกันสักสาขา
comment68::น้ำแข็งใส่น้อย ๆ หน่อยได้ไม๊ค๊ะ จะพูนไปไหนนี่ไม่ใช่สเลอปี้เซเว่นต่างจังหวัดนะค๊ะคุณ
comment69::ปรับปรุงเจ้าของสาขา และพนักงาน แต่ละที่ทำกาแฟออกมาต่างกันมาก พนังานบางที่เสิร์ฟได้ บางที่กองกันหน้าเค้าท์เตอร์ แต่ไม่เสิร์ฟ มาตรฐานไม่ค่อยมี แค่จำเป็น และได้เปรียบเรื่องสถานที่ไม่งั้นคงเจ๊งเหมือนกันน่ะ บางที่ น้ำร้อนก็ไม่ร้อน ชงออกมาใสครีมเป็นก้อนๆเลย
comment70::เอสเพรสโซ่ เหมือนใส่ยาบ้าให้แดก อ่ะ กินวันเดียว ไม่ง่วง เลย
comment71::ให้มันดีๆ หน่อย ไม่เหมือนกันสักสาขา รถเข็นมังกรบินยังชงเหมือนกันทุกคันเลย
comment72::ง่ายๆ สั้นๆรสชาติ ควรทำให้เป็นมาตรฐานเดียวกันทุกสาขา
comment73::บางร้าน ไม่เต็มแก้วแบบไม่เต็มแบบน่าเกลียดมาก
comment74::บางสาขาโคตรอร่อย  แต่บางสาขา  น้ำ 1 แก้ว  น้ำแข็ง  1  กระสอบให้กูกินอะไรอะ    จะกินกาแฟปั่น  ไม่ได้อยากกินบิงซู
comment75::รสชาติมี1000สาขา ก็จะได้กินแบบ1000รสชาติ มาตรฐานความอร่อยมีมั้ย แล้วพนักงานยิ้มเป็นป่าว บัตรสมาชิกก็ไม่มี คือแบบกินบ่อยไงเวลาเรียน เพราะมันมีในมอ แต่กินบ่อยแค่ไหนสิทธิพิเศษก็ไม่เคยจะได้รับ เซ็ง
comment76::มารยาทของพนักงานบางสาขาค่ะ โดยส่วนตัวเป็นลูกค้ามานานและประจำ จับฉลากได้พนักงานมารยาทแย่ค่อนข้างบ่อยมาก บางสาขาพนักงานเปิดเพลงจากโทรศัพท์เป็นเพลงแบบแด๊นซ์รถบัส ละก็พูดข้ามหัวลูกค้า ด่าทอด้วยคำหยาบ ร้องเพลงกัน ไม่สวัสดี หรือขอบคุณใดๆทั้งสิ้น อยากให้ปรับป
comment77::เคยเจออยู่สาขาหนึ่งที่อินทร์บุรี กม104 ปั๊มแรกขาเข้า กทม เราทำกาแฟหกใส่เคาน์เตอร์ไหลจนถึงพื้น กระเด็นไปโดนซองครีมเทียมและน้ำตาลนิดหนึ่ง เราขอโทษยกใหญ่ ขอเช็ดเอง แต่ พนง มาช่วยเช็ด 2 คน คนชงก็ชงให้ใหม่ เราจ่ายเงินไป แต่ พนง ไม่รับเงิน พยายามยื่นให้ก็ไม่รับ เลยขอโทษและขอบคุณยกใหญ่ เรื่องบริการสาขานี้ผ่านมากเลยค่ะ สิ่งที่อยากให้ปรับปรุงคือ อยากให้ พนง สาขาอื่นเหมือนสาขานี้
comment78::เพิ่มตังไม่ว่า แต่แบบนี้น่าเกลียดเกินค่ะ นี่ซื้อเสร็จถ่ายเลยนะยังไม่ได้ดูด
comment79::เราเพิ่งจบ ม6 มาค่ะ ตอนนี้ทำงานอเมซอนอยู่ ทำมาได้ 3 เดือนแล้ว อยากจะมาชี้แจงเรื่องรสชาติของเครื่องดื่ม คำถามแรกเลย เรื่องความหวาน คือจะบอกว่า เครื่องดื่มของอเมซอนทุกชนิดล้วนมีความหวานทุกเมนูค่ะ อยู่ที่ลูกค้าจะสั่งเพิ่มเติมว่าหวานน้อย หรือหวานมาก และเ
comment80::ชอบกินปั้นขลิบในร้าน อร่อยโคตรรรรร ทุกสาขาเลย เดี๋ยววเค้าขายกาแฟไหม
comment81::ปรับปรุงมาตรฐานด่วนๆ ไม่เคยมีแก้วไหนรสชาตเหมือนกันเลยสักแก้ว สั่งลาเต้ใส่น้ำผึ้งก็ไม่ได้ เอาแค่กาแฟผสมนมสดเฉยๆเลยก็ไม่ได้ อ้างว่าไม่ได้มาตรฐาน ทั้งๆทีคนชงเองยังไม่รู้ด้วยซ้ำ  คืออะไร คืออะไร คืออะไร แต่ยังริจะมาสอนลูกคา
comment82::อยากให้ผู้บริหาร อเมซอล มาอ่าน แชร์วนไป ไปให้ถึงฝ่ายบริหาร ปรับปรุงหน่อยเถอะ ลำบากผู้บริโภค
comment83::แต่ละสาขารสชาติไม่เหมือนกันแถมบอกหวานน้อย 25 บางสาขาทำหน้างงเหมือนเราไม่เคยซื้อของอเมซอนกิน สึสสส
comment84::ช่วยอบรมพนักงานให้ฟังแล้วจำที่ลูกค้าสั่งบ้าง เหมือยเอาคนหูหนวกตาบอดมาทำงานอะ แคชเชียร์ตะโกนอัดหน้าว่าลูกค้าสั่งอะไร แม่งก็ยังทำผิด
comment85::ทำความหวานให้เป็นมาตรฐานค่ะ ระบุไปเลยว่าหวาน 100  นมกี่ช๊อต น้ำเชื่อมกี่ช๊อต แล้วให้ลูกค้าเลือกระบุความหวานไปเลย 75 50 25 หรือ 0 ตัดปัญหาเรื่องความหวานไม่มีมาตรฐาน
comment86::ชงแต่ละที่แม่งไม่เหมือนกันสักที่ จะมีเหมือนกันในสองอย่างคือไม่เปรี้ยวมาก
comment87::ขอคุณที่ทำให้ผมเลิกกินกาแฟได้  ทุกวันนี้ถ้าแวะอเมซอน ผมกินแค่สมูตตี้สตอเบอร์รี่ปั่นอ่ะครับ ถ้าขับรถง่วงจะกินเม็ดแตงโม หายง่วงได้ดีกว่าครับ
comment88::ช่วยเข้าใจคำว่า หวานน้อย กับ ไม่หวาน หน่อยค่ะ มันต่างกัน หวานน้อยยังมีรสอยู่บ้างแต่น้อยยยยย ไม่หวานคือไม่ต้องมีรสหวานเลยค่ะ
comment89::เหมือนเสี่ยงดวง สนุกดีวันนี้กุสั่ง คาปู ได้ ม้อคคา  เก่งงง
comment90::ลุ้นรสชาติกาแฟ ลุ้นพนักงงานขาย เคยเจอคุยกับผู้ชายยิ้มแย้มแจ่มใส พอถึงคิวเรา อารมณ์ประมาณเหวี่ยงใส่ คือ กรูทำไรผิด เรื่องมารยาท ยิ้มแย้ม แจ่มใส ที่บ้านเราสอนมาดี บ้านค้าขายเหมือนกัน งงในงง
comment91::อยากถามแค่ว่าอเมซอนไม่มีสูตรมาตรฐานเลยหรอ ไปร้อยสาขาก็เปลี่ยนแม่ง100รสและจงทำความเข้าใจใหม่กับคำว่า "หวานน้อยกับไม่หวาน"
comment92::เรื่องราคา อยากให้ขายแก้ว 20฿ เพราะ แพงไป สงสารพ่อแม่ ให้เงินวันละ 300 ซื้อ น้ำ 6070 จะเหลือแดกอะไร ลดราคาลง  ควรลด ทุกแก้ว 20฿ พอ
comment93::บางสาขาพนักงานยืนคุยกันตะโกนมึงกู คุยเรื่องหีควยแบบไม่สนหน้าลูกค้าเลย55555555
comment94::พนักงานหน้าไม่รับลูกค้า คุยเล่น นินทากันสนุกเลย เสียงดังโวกเวก แทบทุกสาขาในตจวนะ กทมพนักงานเด็กๆเรียบร้อย บริการดี
comment95::รสชาติแต่ละสาขา ช่วยเหมือนกันสักทีเถอะ แม่งลุ้นตลอด แวะสาขานี้จะอร่อยไหม หรือน้ำล้างจาน ห่าน
comment96::ขอเปลี่ยนจากนกแก้วเป็นนกกรงหัวจุก แล้วก็ชาร้อนพร้อมข้าวต้มมัด ครับ
comment97::ช่วยทำให้ความหวานเท่ากันทุกสาขาที จะสั่งแต่ละที่สั่งไม่ถูกเลยว่าจะสั่งหวานน้อย หวานมาก หวานธรรมดา
comment98::ล่าสุดวันนี้ไปซื้อที่ปั้ม  ปตท เขาดินกาญจนบุรี  ชาเขียวนี้ขมเหมือนเอาใบฝรั่งมากรองแล้วชงให้แดก พนักงานทอมทำหน้าเหมือนกุไปขอมันแดกอีเวร  ถ้าไม่ทำก้อออกไปนั่ง เอานิ้วจิ้มหีตัวเองดีออก
comment99::ขายกาแฟ ชาหรือ นมรสกาแฟ รสชาเย็นคือ บางที กาแฟเช อ่อนมาก
comment100::คำว่าหวานน้อยเป็นการเข้าใจที่ยากมากของแบรนด์นี้
comment101::ราคาที่เพิ่มขึ้น พนักงานบางสาขาก็ไม่สุภาพ คุณภาพแต่ละสาขาก็ไม่เหมือนกัน
comment102::รสชาติช่างหลากหลายยิ่งนัก แล้วแต่อารมณ์คนชง แต่ละร้านตีความคำว่า "หวานปกติ หวานน้อย ไม่หวาน" ไม่เหมือนกันเลย ต้องเดาอารมณ์ตอนชง แต่แปลกใจอย่างนึง เวลาบอกว่าไม่หวาน ก็ยังใส่อะไรหวานๆในกาแฟตลอด งงใจ
comment103::มึงไม่ต้องมีแบรนด์ก็ได้ เพราะกินแต่ละที่ รสชาติไม่เหมือนกันเลย
comment104::รสชาติไม่เหมือนกันสักที่ แล้วแต่อารมณ์คนชง ลองปลอมเป็นลูกค้าไปตระเวณชิมเองจะได้รู้ค่ะ ปัญหานี้น่าจะชัดเจนสุดแล้ว แบบไม่ต้องถาม
comment105::อันนี้ดีแล้ว เสน่ห์อยู่ที่รสชาติแต่ละสาขาไม่เหมือนกันถือว่าเป็นกิมมิก ลุ้นทุกครั้งที่แวะร้านใหม่ๆ
comment106::แต่ละสาขารสชาติไม่ได้มาตรฐาน ต้องคอยลุ้นกับเพื่อนทุกครั้งเวลาดูดอึกแรกเข้าไป  ควรไปดูงานร้านมิ่งมิตรของเชียงใหม่ "
comment107::ความเหมือนของรสชาติความคงที่ของปริมาณความหวาน ให้เป็นมาตรฐานทุกสาขา
comment108::จากที่อ่านคอมเม้น เออลิ้นกูไม่เพี้ยนนี้หว่า นึกว่าเป็นคนเดียวประเทศไทยนอกจากจะมี 1ตำบล1ผลิตภัณฑ์แล้วก็ยังมีอเมซอน1ที่ตั้ง1รสชาดจ้า
comment109::ดีแล้วครับ สาขาเดิมรสชาติยังไม่เหมือนเดิมดี รู้สึกลุ้นดีทุกทีที่สั่ง
comment110::พนักงานควรเลิกนินทาลูกค้าค่ะ มีแค่เค้าเต้อกั้นมันได้ยินหมดค่ะ ทำให้รู้สึกว่า ถ้าเราเดินออกไป เราจะโดนนินทาเหมือนคนก่อนหน้าเรามั้ยอ่า
comment111::คือปรับสูตรให้ตรงกันทุกสาขาก่อนเลยครับ ส่วนชาเขียวพักชา20วินาที ผมว่ามันน้อยไป เพราะบางทีพนักงานรีบๆชงนี่เหมือนกินแต่นมข้นเลย
comment112::มาตรฐานกาแฟครับ กินกาแฟดำไม่ใส่ไซรัป เลยรู้ว่าแต่ละที่กลิ่น รส ต่างกันพอสมควร
comment113::ไม่ใส่ใจ  ไม่ฟัง  บ้าผู้  หวีผมตรงเคาเตอร์  พูดจาล้อเล่น  คิกคัก เสียงดัง  คนชงมีน้อน คนต่อยหอยมีมากกว่า   รำคาญ
comment114::ช่วยแยกแยะคำว่าหวานน้อย กับไม่หวาน ด้วยครับ มันคนละอย่างกันนะ
comment115::ทำมาตรฐานให้เท่ากันทุกสาขาค่ะ บางสาขาใช้ได้ บางสาขายังกะน้ำเปล่า
comment116::พนักงานพูดจาแย่มาก เหมือนไม่อยากบริการ บางทีก็ทะเลาะกันเสียงดัง ยิ้มแย้มอ่ะ เป็นมั้ย
comment117::ปัญหาเดิมๆ ลุ้นกับรสชาติ ไม่ใช่แค่สาขานะ แต่ลุ้นแก้วต่อแก้ว เมนูที่สั่งนี่ขอปรับอะไรนิดๆหน่อยๆไม่ได้เลย อยากขอคาราเมล วนิลลาบ้าง เพิ่มตังอะไรก็ว่าไป นี่ชักสีหน้า ไม่ได้ค่ะ เมื่อก่อนมีหน้าเบี้ยวตอนเอาแก้วบัคส์ไปใส่ เดี๋ยวนี้ไม่เจอละ
comment118::ทุกเสียงเหมือนกันหมด แสดงว่ามันเป็ยเรื่องจริง100 สาขา 100 รสซินะป
comment119::รบกวนลงทุนเครื่องทำน้ำแข็งหน่อยครับ ทุกวันนี้เห็น3ล้อรถส่งน้ำแข็งกระสอบแล้วกลัวว่าคนดื่มจะเป็นโรคฉี่หนู  เลยเลิกดื่ม  ถ้าดื่นก็เมนูร้อน เมนูเย็นนี้พอก่อน  ถุงใส่น้ำแข็งล้างบ้างหรือเปล่าไม่ทราบ บางทีก็โยนกองหน้าร้าน  กระสอบเก่าๆ
comment120::รสชาติแม่งสวิงทุกสาขา กูเลยไม่รู้เลยว่าสาขาไหนคือรสชาติออริจินัล แดกๆไปงั้น บางทีกูแอบเอากาแฟโบ ใส่แก้วอะเมซอลเดินดูดมีความฟินกว่าเยอะ นี่กูพูดจิง
comment121::ชาเขียวบางสาขานี่รสชาติไม่ใช่ชาเขียวแท้ๆเลย รสชาติแม่งชาเขียวกลิ่นมะลิที่ขายตามรถขายกาแฟพ่วงข้างชัดๆ
comment122::ดีครับ เคยสั่งชาเขียวปั่น ได้น้ำป่าวปั่น รสชาตินะ ไม่ต้องปรับปรุง เด่วคงเข้าที่เอง
comment123::อยากให้ทำหวานแบบปกติคือ 50 หวานน้อย 40 20 ไรก็ว่าไป เพิ่มหวาน 70 90 แบบนี้ เวลาสั่งความหวานจะได้เท่ากันทุกสาขาครับ ไปสาขานึงหวานน้อยคือจืด อีกสาขาหวานน้อยยังหวานอยู่เลยครับ
comment124::หวานน้อย กับหวานปกติ แทบไม่ต่างกัน เพราะมันหวานมากกกกกกน้ำตาลขึ้นรัวๆ
comment125::ไม่เคยทำให้ผิดหวังในรสชาติ หวังไว้ว่าจะไม่อร่อย ซึ่งไม่อร่อยจริงๆ สั่งหวานน้อย ได้ แบบไม่หวาน ไม่ขม ไม่มีรสชาติของกาแฟเลย เหมือนชงทิ้งไว้นานจนน้ำแข็งละลาย งงใจ
comment126::ราคา เท่ากันทุกสาขา เเต่รสชาติ ไม่เหมือนกันเลยไอเหี้ยยย กูซื้อกาเเฟนะ ไม่ได้มาเสี่ยง เซียมซี
comment127::สั้นๆ ง่ายๆ รสชาติ ไม่เหมือนกันสักที่ ขอความเป็นมาตราฐาน สำหรับรสชาติ หน่อยค้าบ
comment128::มาตรฐานอยุตรงไหน กินสาขาแถวบ้านๆ สู้ออลคาเฟ่ยังไม่ได้เลย ต้องหากินตอนเดินทางไกล ว่ารสชาติจะโอเคกว่าอยุ่ แต่ก็ต้องมาลุ้นรสชาติอีกที เลิกกินอเมซอนตั้งแต่มีสาขาปั๊มปตทหนองบุญมาก
comment129::พนักงานค่ะ โดยเฉพาะสาขามสยาม อิห่าอยากเล่น  ก็ลาออกไปเล่นจ้า ไม่ใช่พอลูกค้าสั่งกาแฟละชักสีหน้าใส่
comment130::ควรใช้สูตรเดียวกันในการทำ และที่สำคัญ หัดอบรบพนักงานบ้างนะคะ
comment131::ช่วยชงให้เหมือนกันทุกครั้งๆได้มั้ย แมร่ง เหมือนกุไปรายการวัดดวงเลยแสร่ด ทั้งๆที่คนชงแมร่งก็คนเดิม บางวันชงเลิศประหนึ่งคิดว่าสตาร์บัค บางวันนี้ ร้องเหี้ยหนักมาก อีห่าส์น้ำเหี้ยไร  55555
comment132::รสชาติควรคงที่ ไม่ใช่ หวานมากกก เช่นชาเขียว ควรเข้มที่ชา ไม่ใช่เข้มที่น่ำเชื่อมค่ะ ปรับปรุง เยอะมากก หวานจนกินไม่ได้
comment133::สาขานึงในโคราช สั่งชาเขียวปั่น ได้ชาเขียวเย็นรสชาติเหมือนน้ำลวกผัก นี่เข้าไปสั่งปุ๊บนั่งลง พนงมัวแต่ยืนเล่นโทรศัพท์และคุยสนุกกันเองเป็นนาทีสองนาทีจนตัดสินใจลุกขึ้นกดดันถึงหยิบแก้วมาชงให้ พนง ไม่สนใจว่าลูกค้าจะรีบหรือไม่ บริการแย่มาก สาขาอื่นๆก็ไม่เท่านี้ เว้าแล้วสูนคัก
comment134::1 รสชาดให้มาตรฐานทุกสาขา2 พนักงาน คัดคุณภาพนิดนึง3 ขึ้นราคาอีก 5 บาท พี่นี้ใจหายแว้บ
comment135::ปรับปรุงรสชาติชาเขียวหน่อยได้มั้ย บางทีแดรกน้ำเปล่ายังอร่อยฟ่าเลย จะเปรียบว่าอย่างกับน้ำล้างตีนก็ไม่เคยกิน555
comment136::ช่วยปรับปรุงมารยาทของพนักงานเวลาทำงานพนักงานอย่าคุยกันเสียงดังเกินงามค่ะ และรสชาติแต่ละร้านไม่เคยจะเหมือนกัน
comment137::แม่บอกตลอดว่ารสชาติไม่นิ่ง นางเลยชอบไป คาเฟ่ ดิโอโร มากกว่า แต่เสียดายสาขาไม่ผุดเป็นดอกเห็ดเหมือนอเมซอน คอมเม้นยังไงให้โดนด่า
comment138::จริงๆบางสาขานึกว่าชง กาแฟโบราณให้ เดาไม่ถูกว่าจะมา รสชาติไหน
comment139::แต่ละสาขา ชงรสชาติต่างกันค่ะ และที่สำคัญพนักงานหน้ามุ่ยบ่อยมากกกกก
comment140::ก็กินดีเกือบทุกที่ ถ้าหวานไปเค้าชงผิด เค้าก็ยอมเปลี่ยนให้ บางที่พนักงานแก่มาก กว่าจะได้หนึ่งแก้วกาแฟเย็น สั่งเช้าได้เย็น
comment141::ราคา ขึ้น คุณภาพต่ำลง นี่กินทุกวันจนเบาหวานจะขึ้นจน
comment142::หน้าตาพนักงานบางสาขาเหมือนจะตบลูกค้าเลยค่ะ  หน้าตาไม่ยิ้มแย้ม เป็นงานบริการการขายได้ยังไง รสชาติบางที่ก็ไม่เหมือนกัน  เคยไปกินสาขานึง พนักงานไม่ได้ชงใส่แก้วนะ แต่ใส่น้ำแข็งแล้วเอาส่วนผสมใส่ไปทีละอย่างในเครื่องปั่น ไม่เหมือนสาขาอื่น
comment143::1 อยากได้เมนูชามะนาว ที่ทำจากชาไทยสีส้มคืนมาค่ะ เพิ่มมาเป็นอีกหนึ่งตัวเลือกก็ยังดีค่ะ ไม่ค่อยถูกปากกับรสชาติชามะนาวตัวปัจจุบัน 2 ความรับผิดชอบของพนักงาน ทำงานบริการควรเร่งรีบช่วยกันทำออเดอร์ของลูกค้า บางสาขาอย่างเช่นคอมเพล็กซ์ มข ก็ดีเยี่ยมเลยค่ะ
comment144::บอกว่าหวานน้อย ถามกลับมา 5 นะคะ อะไรคือ 5 ย้ำไปอีก หวานน้อยค่ะ ไม่ต้องหวานเลยก็ได้ ผลคือหวานเจี๊ยบ งง สาขายูเนี่ยนมอลล์เนี่ยตัวดี ยึกยักไม่ทำให้ใหม่ด้วย
comment145::ความหวานของแต่ล่ะคนไม่เท่ากัน หวานน้อยของแต่ล่ะสาขาก็เช่นกัน บางที่สั่งหวานน้อย กูก็ไม่เข้าใจว่าถ้าหวานปกตินี่จะขนาดไหน
comment146::จากใจพนักงานอเมซอนครับควรมี วิปครีม ไข่มุก ซอสช็อกโกแลตลูกค้าถามหาบ่อยเหลือเกิน
comment147::ลดค่ากาแฟ แหม๋ๆ ให้ใช้แก้วลด 5 บาท แต่ขึ้นราคา 5 บาท สรุปจ่ายเท่าเดิม
comment148::ความหวานนี้ กินแต่ละทีกุบอกหวานน้อย แม่งมาทั้งโรงงาน ประหยัดน้ำตาลเถอะ
comment149::อยากให้รสชาติมาตรฐานทุกสาขา บางสาขาอร่อย บางสาขากินไม่ได้ บางทีก็งงไม่มีสูตรชงของร้านหรอ เหนื่อยกับการลุ้นรสชาติแต่ล่ะสาขา  พนักงานบางสาขาก็มัวแต่คุยกัน ทำช้า ลูกค้ารอนาน บางทีหน้าตาไม่ต้อนรับลูกค้า
comment150::รสชาติไม่เหมือนกันทุกสาขา แต่ละสาขาก็รสชาติไม่เหมือนกันสักวัน และแต่ละวันรสชาติก็ไม่เหมือนกันสักแก้ว
comment151::ราคาสูงขึ้น แต่คุณภาพลดลงเรื่อย ๆ รสชาดไม่นิ่ง ไม่รู้เทรนกันมายังไง พนักงานก็ไม่ใจบริการ ให้ความรู้สึกเหมือนไปขอเค้ากินเลย
comment152::แบรนด์นี้คือค๊อฟฟี่เสี่ยงทายค่ะ ลุ้นทุกทีที่สั่งเมนูเดิม แต่รสชาติไม่เหมือนเดิม
comment153::เมนูปั่น อยากให้ปั่นละเอียดกว่านี้ครับรสชาติ บางครั้งจืด บางครั้งหวาน ครับ
comment154::ระดับความหวาน สั่งหวานน้อยได้หวานเจี้ยบต้องตัดปัญหาด้วยการ ไม่หวานเลย เอาแค่กาแฟกับนม
comment155::ทุกวันนี้คืองง อเมซอลคิดสูตรหรือ พนงคิดสูตร ไม่เหมือนสักรอบ แต่ซื้อแดกประจำ 55555 ธุรกิจเติบโตเพราะพวกกูลุ้นรสชาตินี่แหละ กราบหีกูว
comment156::มาตรฐานผู้บริโภคน่าจะต่าง    ต่อให้ ถูกใจ10คน แต่อีก10คน ก็ต่างอยุ่ดี บางคอมเม้น ไม่เกี่ยวเลย  เอาเป็นว่า  ถ้าเลือกจะกินกาแฟ  แล้วหาร้านเด็ด  ร้านเชคอินไม่ได้  คือ อเมซอลดีกว่า กลางๆดี  ทั้งราคา  รสชาติ  อย่างน้อย ก็มาตรฐานดีกว่าสุ่มกินร้านโนเนม  เพราะราคาก็ 4050  ไม่ต้องลุ้นรสชาติกาแฟด้วย
comment157::จังหวัดเดียวกัน เจ้าของก็เดียวกัน แต่รสชาติแมร่งนึกว่า ออฟโรด ไม่เคยคงที่
comment158::พนักงานบางสาขาก็ดี้ดีแต่บางสาขาทำตัวเหมือนเมียน้อยเจ้าของปั๊มพูดจาเหมือนโดนบังคับมาลงกาแฟ
comment159::สั่ง โกโก้ เข้มๆไม่หวาน หวานเจี๊ยบบบ สีนี้นมขาวมาเลย วันหลังจะลองสั่ง โกโก้ล้วน ไม่ใส่อะไรเลย จะหวานอีกมั้ย
comment160::หวานน้อยลงคะ บางสาขาหวานมากจนกินไม่ได้ พอบอกหวานน้อยก็เล่นไม่ใส่น้ำตาล ขมมาก
comment161::เอาเเก้วไปซื้อลด 5บาท แต่มีนโยบายปรับราคาขึ้น เท่ากับซื้อราคาเดิม  เพื่อ
comment162::รสชาติแต่ละสาขาไม่เหมือนกันเลย ทั้งกลิ่นและรสชาติ สาขาที่รสชาติห่วยมากคือ ปตท ก่อนถึงสะพานนวนฉวี แย่มาก
comment163::ราคาของพรีเมียมครับ 499 มีโปรเหลือสัก 250 ไหมครับ จะซื้อให้เมีย
comment164::อีกเรื่องกูเป็นแม่ค้าขากลับแวะเติมน้ำมันกูใส่ผ้ากันเปื้อนเลอะหน่อยเดินเข้าไปสั่งกาแฟ พนงแมร่งมองกูหัวจดตีน ไม่ถามไม่ทักทาย กูไม่แดกก็ได้เดินออกแมร่งเลย เงินในผ้ากันเปื้อนกูอ่ะมึงรู้มั้ยซื้อได้มากกว่ากาแฟในร้านที่นู๋ๆทำงานนะจ้ะ ปรับปรุงที่กมรบริการก่อนมั้ย ค่อยมาพูดถึงรสชาดที่ห่วยลงๆ
comment165::ควรปรับปรุงเส้นทางครับ ผมว่าป่าอเมซอนมันน่ากลัวและรกมากเกินไป อาจจะมีจระเข้ หรือสัตว์ดุร้ายเข้ามาทำร้ายเราได้ แต่ชอบเวลาที่สาระคดีเข้าไปถ่ายทำในป่าอเมซอนมากครับ ผมดูเกือบทุกตอน
comment166::รสชาติกาแฟใช้ได้นะคะ ปรับปรุงเรื่องความคงที่ของรสชาติค่ะ เพราะบางครั้งบางสาขารสชาติยังไม่นิ่ง นอกนั้นถือว่าโอเคร กับราคาก็เป็นมิตรกับลำคออยู่ค่ะ
comment167::เรื่องรสชาติที่ไม่เคยเหมือนกันเลย  อันดับ 1 เลย คือแม่งต้องเสี่ยงอ่ะ จืดบ้าง หวานเกิ๊นบ้างอีกอันก็คงจะเป็น มาตรฐานของชา กาแฟไม่รู้แต่ละสาขาใช้ยี่ห้อเดียวกันไหมต่อไปก็การให้บริการคนชงยิ้มหน่อย คนเก็บตังนี่ก็พูดเพราะๆ หน่อย มาซื้อน้อ ไม่ได้มาขอกินเด้
comment168::ชามะนาวจ้า รสชาติแย่ที่สุดใช้มะนาวสดไม่ได้เหรอ ไม่ใช่ใช้มะนาวผงไม่อร่อยเลย
comment169::ด้วยคนค่ะ นี้ก็น้ำแข็งล้นมาเชียว ดูดสามคำวูบ ว่าจะไม่ละ ขนาดแม่ห้ามไว้แล้วนะว่าอย่าไปว่าให้เขา 555 เห็นโพสนี้สักหน่อยค่ะ
comment170::เป็นคนนึงที่ติดอเมซอลบ่นแต่ก็กิน  จะเป็นคนกิน หวาน มันไปสั่งแต่ละที่จะคอยลุ้นมาก รสชาตจะยังไง   บางที่อร่อยถูกปาก
comment171::ไม่ค่อยมีกาเเฟฟรีให้กินเลยค่ะ ขอกาเเฟฟรี ข้อควรปรับปรุงเยอะๆ ใครหิวผ่านไปผ่านมาเเวะรับของฟรีได้เลย
comment172::ควบคุมให้ทุกสาขารสชาติเหมือนกันหน่อย ผมเดาใจคำว่าหวานน้อยของพนักงานแต่ละสาขาไม่ออก
comment173::อยากให้สาวอเมซอนไทย น่ารักแบบสาวอเมซอนลาวจัง555 ภาพตอนไปช่วยสปปลาว
comment174::โอ้ยแต่ละเม้นหาว่าบาปเค้าอะนี่ไม่เห็นเคยเจอเลยหตุการณ์ทั้งหมดที่กล่าวมา
comment175::คำว่า "น้ำตาล 1 ช้อน" แต่ล่ะสาขา ทำไมไม่เท่ากัน ไมาเคยบอกว่า เอาหวานน้อย
comment176::เป็นคนเชียงราย ดันไปชอบรสชาติสาขาแม่สอด ชงให้รสชาติมันใกล้เคียงกันก็พอ นี่เค้าขายเฟรนไชน์เฉพาะโลโก้ปะวะ
comment177::เดี๋ยวนี้นอกจากรสชาติจะไม่เหมือนกันซักสาขาแล้ว เรารู้สึกว่าได้น้ำแข็งเพิ่มมากขึ้นอีกตะหาก
comment178::ด่าว่าเค้า สุดท้ายพวกมึงก็แเดกเหมือนเดิมสัสสสเอย
comment179::ซื้อ เอสเพรขโซ่ ไม่หวาน ก็คือ ไม่ใส่น้ำตาล มันไม่เข้าใจหรอยังทะลึ่งใส่น้ำตาลมาอีก
comment180::เมื่อร้านตั้งอยู่ในปั๊มน้ำมัน ไม่ได้อยู่ในห้างหรือในถนนย่านธุรกิจ ความหลากหลายของลูกค้าย่อมมีมาก บางท่านเข้ามาในร้านรู้แค่อยากดื่มกาแฟ แต่ไม่รู้ว่าอะไรคือ อะเมซ่อนเย็น คาปูชิโน่ มอคค่า คาราเมลมัคคีอาโต้ จึงอยากฝากให้ความเป็นมาตราฐานของพนักงานสูงกว่านี้
comment181::สาขาแต่ละสาขา ไม่เหมือนกัน ความอร่อยต้องลุ้นอ่ะ 555 ต้องสาขา ปตทป่าชิง จะนะ จสงขลา อร่อยสุดอ่ะ
comment182::ซื้อกาแฟพนักงานชายโครตหล่อเราน้องเอสเปสโซ่เย็นแก้วพนงครับรอสักครู่ครับผม
comment183::ชอบกาแฟปั่น สั่งกาแฟปั่น แต่บางสาขาใส่น้ำแข็งเยอะมากจนดูดไม่ได้จนเหมือนน้ำกาแฟไม่มี
comment184::ชงไม่มีมาตรฐาน รสชาติไม่เหมือนกันสักสาขา ลุ้นกว่าลุ้นหวยก็ลุ้นพนักงานชงกาแฟนี่แหล่ะค่ะ จะกินได้ไหม
comment185::ถ้าวันไหนผัวเย้ด ชงแม่งอร่อยแถมน้ำแข็งเยอะ แต่วันไหนผัวไม่เย็ด กุนึกว่ามึงเยี่ยวใส่ สัส
comment186::เปลี่ยนพนักงานทั้งประเทศเลยค่ะ เข้า10 ปั๊ม หน้าเป็นตูดไป 8 ปั๊ม
comment187::ปรับปรุงเรื่องสีหน้า พนง ค่ะ บางสาขาเดินเข้าไป พนง ชอบ ทำหน้าเหมือน เหม็นหลีตัวเอง 5555
comment188::ด่ากันเยอะชิบหาย เเต่สุดท้ายก็คนเต็มมมมมมมทุกสาขา ด่าไปเขาก็ไม่ปรับปรุง
comment189::เปิดเพลงในร้านดังไปหนวกหู ไม่เบาๆคลอๆชิวๆ นี่จะดังไปทำเพื่อออ
comment190::แก้ว60 รสชาด แย่ยิ่งกว่าแก้ว20 สั่งคาปูบางวันขมมาก บางวันหวานจนกลืนไม่ลงก็มีจร้าหึหึ แต่ก็ยังกินเกือบทุกวัน
comment191::ไปกินชาดำเย็นเมื่อวาน รสชาติเหมือนน้ำชาที่แดกฟรีร้านโจ๊กตอนเช้าเลย
comment192::นอกจากจะต้องเหนื่อยลุ้นรสชาติแต่ละสาขาแล้ว ยังต้องปวดแตดกับการลุ้นสันดานพนักงานอีกอ่ะซื้อกาแฟทีนึง ต้องเหนื่อยขนาดนี้เลยหรอ ชีวิต
comment193::ปรับปรุงความอร่อยแค่นั้นแหละ สั่งชาเขียวเหมือนสั่งน้ำแข็งปั่น แต่งกลิ่นเลียนแบบชาเขียว
comment194::แยกที่สั่งกับที่รับกาแฟออกจากกันได้แล้ว คนออกันอยู่หน้าเค้าท์เตอร์เต็มไปหมด เลิกปั่นกาแฟหลายแก้วรวมกันเถอะ รสมันไม่ได้
comment195::แต่ละสาขารสชาติโคตรต่าง 555แต่ที่อยากจะร้องขอเลย ช่วยลดน้ำแข็งให้หน่อยเถอะ
comment196::เมื่อไหร่พี่จะเข้าใจเมนู แบล็คคอฟฟี่ ไม่หวาน ไม่ใส่น้ำตาล ว่าคือกรูไม่เอาความหวานเลยสักทีฟระ แสรดดดดดดดดด
comment197::กรณีคิวรอเยอะ อยากให้พนักงานก่อนจะคิดเงินหรือรับออเดอร์ลูกค้า แจ้งก่อนว่ามีกี่คิวก่อนหน้า ไม่ใช่จ่ายเงินไปแล้วบอกว่าได้คิวที่ และตอนนี้ถึงคิวที่ บางทียกเลิกใบเสร็จไม่ได้ไง ซวย
comment198::แนะนำแวะมาร้านผมก็ได้นะครับใครอยู่ระแวกสายไหมตรงข้ามสายไหม41 ไม่กินไม่เที่ยวแวะมาเยี่ยวก็ยังดี ขอบคุณครับ
comment199::สั่งชานม สงสัย พนงไม่ล้างแก้ว   ได้ชมนมรสกาแฟ  พิกัดปตทแถวสุรินทร์
comment200::ชงเมนูช้อคโกแลตเย็นให้นานหน่อย ช้อคยังไม่ละลาย เป็นก้อนตลอด
comment201::จากความเห็นอื่นๆ 2 ข้อหลักๆ ก็รสชาดและพนักงานนั่นแหละ ที่ควรปรับปรุง
comment202::รบกวนกำหนดสูตรให้เหมือนกันทุกสาขาไม่ก็รบกวนเทรนพนักงานให้ชงให้ได้ตามสูตรมาตรฐานของร้านหน่อยจ้า พนักงาน70แนวสก๊อยพร้อมตบลูกค้ามาก กลัวเด้อออ
comment203::จะแดกแต่ละที ลุ้นยิ่งกว่าถูกหวย ว่ารสชาติจะเป็นไปดั่งที่คิดมั้ย รักที่สุดคือสาขาในซอยหนองปรือ พัทยา ชงกี่ทีก็คงที่ไม่เปลี่ยนแปลง รักนะ จุฟจุฟ
comment204::มาตราฐานรสชาติ อยากให้รสชาติมีความมาตราฐาน ไปกินแต่ละที่ รสชาติไม่เคยเหมือนกันเลยสักที
comment205::รสชาดไม่คงที่ ดีที่ราคาคงทน บางวันรสชาดแสนนนนนทรมานใจ แดกๆไปนึกว่าน้ำล้างแก้ว
comment206::อาจจะเป็นจุดเด่นของแบรนด์นี้ก็ได้ เหมือนประกวดรสชาติใหม่  พนักงาน เหมือน  พนักงานอาจจะกำลังคิดค้นสูตรใหม่ในทุกๆวัน ถึงรสชาติแตกต่างกันแต่เราก็ชอบ  อยู่ดี ไม่รู้ทำไม อาจจะเป็นเพราะ มีปลาคาร์ฟ มีนกแก้ว มีต้นไม้ใหญ่ ฉันเลยรักแบรนด์นี้ เป็นคนชอบธรรมชาติ
comment207::พนง บางสาขาบางคนน่าหงิกมาก พูดค่ะ แต่เสียงนี่เหมือนโกดสามีมา หน้าตาไม่ยิ้มแย้ม เข้าใจว่าเจอคนเยอะแต่งานบริการอ่ะ นิดนึงก้ได้ ไม่ได้ว่าทุกคนนะ แค่บางคน
comment208::เลิกถามเรื่องมีบัตรบลูการ์ดมั้ยถ้ามีเดี๋ยวบอกเอง มันเสียเวลา
comment209::สั่งชาเขียวปั่นลุ้นแต่ละที่ ว่าจะอร่อยมั้ย สีเขียวสดไม่โอ ไอต้องการสีเขียวแก่เข้มลดน้ำแข็งอีกนิดเพิ่มน้ำให้ดูดหน่อย 2จู๊ด นั่งรอมันละลายถึงจะได้กิน เฮ้อ ก็ยังซื้อมันเหมือนเดิม
comment210::เคยได้ราคาคนละราคาในเมนูเดียวกัน ในระยะเวลาห่างกันแค่ไม่กี่ชั่วโมง สาขาก็อยุ่ไม่ไกลกันมาก ห่างไม่ถึงกิโลคะ ส่วนรสชาติก็เหมือนที่ซื้อหวยนั่นแหละคะ ฮ่าๆๆๆๆ
comment211::ปรับปรุงเครื่องปั่น บางที่กูนึกว่าแถมลูกเห็บ ส่วนรสชาติ กูทำใจแระ
comment212::ช่วยแปะคู่มือการชงชัดๆ 123 ให้ทุกสาขาได้ไหมฮะ จะได้ชงให้เหมือนกันหน่อย
comment213::คอมเม้นโครตไปในทิศทางเดียวกัน"อร่อยไม่ซ้ำ จำสูตรไม่ได้"
comment214::มึงปรับชาเขียวปั่นที บางสาขาอย่างกะกูดูดเม็ดทราย ชายหาดหาดพัทยา มึงให้มันละมุนพร้อมกันหมดได้มั้ยไอสลัด
comment215::สั่งเมนูเดิม สั่งชาเขียวรสชาติไม่เหมือนเดิม ชาเขียวกลิ่นโก้โก้ รสชาติชาเขียวผสมโก้โก้ลุ้นไปอีก
comment216::ให้คนเดียวกันนะ สั่งแบบเดิม ชง เช้า กลางวัน เย็น แม่งไม่เหมือนกันสักรอบ
comment217::ปรับปรุงการจ้างงาน ขอให้จ้างพนักงานมีคุณภาพหน่อย ไปซื้อทีไรคุยกันเล่นกันเหมือนบ้านของตัวเอง ไม่ค่อยยิ้มแย้มเลย
comment218::แต่ละสาขา รสชาตไม่เหมือนกันสักที่ขนาดกินกาแฟดำไม่ใส่หวานนะบางที่เข้มถูกปาก  บางที่จืดมากกก  คือต้องลุ้นทุกครั้งทุกสาขาว่าจะได้รสถูกปากเราไหม พอถูกปากจะไปอีกทีก้อลืมละกินสาขาไหนหว่า ลุ้นทุกสาขาที่แวะว่าจะกินได้ไหม
comment219::อยากให้ทุกสาขา เข้าใจ คำว่า หวานน้อย หวานน้อยน่ะจ้ะ
comment220::บางสาขา เหมือนกูไปขอมึงกินฟรี อะเข้าใจนะว่าลูกค้าเยอะ แต่ กูก็จ่ายตังนะ ฮัลโหล
comment221::อร่อยไม่ซ้ำ จำสูตรตามภูมิประเทศ แต่ละจังหวัดรสชาติไม่เหมือนกัน บางสาขาห่างกัน 500 เมตร รสชาติก็เปลี่ยนละ โอ้ช่วยด้วย ขึ้นราคาแล้วควรดูแลบ้าง
comment222::ปรับปรุงรสชาติให้เป็นมาตรฐานเดียวกันทุกๆสาขาก่อนเลย เพราะจำได้ว่าไปสั่งชาเขียวนมสดปกติจะสั่งหวานน้อย พอดีวันนั้นรีบเลยลืมบอกพนักงาน เสร็จ จ่ายตัง ถือขึ้นรถ ดูดไปทีแรก อีเหี้ยยยยย นี่ชาเขียวหรือน้ำล้างตีนคะ จืดสนิท ไม่มีความหวานหลุดออกมาสักนิด ก้อด่
comment223::ไม่กล้าเปลี่ยนสาขาที่ซื้อเลย รสชาติแม่งต่างกันจนอึกแรกรู้เลย
comment224::เป็นแบรนด์ที่ขายดีที่สุด แต่มีข้อบกพร่องมากที่สุด มากจนขี้เกียจเขียนเลยครับ
comment225::มะวานก่อนไปกิน ที่ปั๊ม นครศรีฯ โหไอ้เหี้ย เฝื่อนไหม้ จนต้องยอมเททิ้งนี่ลากช็อทเอากาแฟเก่าให้กูกินใช่มั้ย แดกไม่ได้
comment226::มารยาทอ่ะอีดอก และก็ความหวาน สงสัยน้ำตาลถุก อีเหี้ยเบาหวานขึ้นตากุเลย
comment227::ไม่ต้องปรับปรุง เป็นเหมือนแบบสุ่มดีแล้ว ว่าวันนี้จะอร่อยแบบเมื่อวานไหมวะ
comment228::พนักงานไม่ดีสม่ำเสมอ รสชาติไม่สม่ำเสมอ ราคาโอเค
comment229::ควรปรับน้ำแข็งให้น้อยลง ตรูขอเพิ่มน้ำกาแฟคะ คือดูด 4คำหมดห่วย
comment230::ปิดร้านสัก3วัน เรียกพนักงานทุกสาขาเข้าอบรมเมนูทุกเมนูใหม่ซะ ขาดทุน3วัน แต่ได้มาตรฐานกลับมา แค่นี้ไม่เจ๊งมั้ง สตาร์บั๊คก็เคยทำงี้5555ทุกๆ36เดือน ให้เรียกพนักงาน1คนมาอบรมเมนูใหม่ด้วย
comment231::ชามะนาวแม่งซื้อ5ที่  ไม่เหมือนกันซักที่ บางร้านกินได้ บางร้านน้ำล้างตีน หาได้ที่อะเมซอนที่เดียว
comment232::สั่งหวานน้อย แม่งล่อจืดมาให้กูเลย
comment233::ลุ้นทุกปั้ม ว่าจะได้คาปูรสชาติไหน เหม็นไหม้หรือบาดคอ บางครั้งท้อจนต้องบอกผัวว่า กดเอสเย็นเซเว่นกันเถอะค่ะ
comment234::ขอให้รสชาติมันเหมือนกันทุกสาขาได้มั้ยครับ รวมทั้งความหน้าตึงสาวๆคนชงด้วย ลูกค้าเทไปสาขาบางสาขากันหมด เพราะบางสาขานี่แบบยังกะไปขอกินฟรี
comment235::รสชาติหลากหลายดีค่ะ แต่ละที่ช่างต่างกัน ไม่กล้าเปลี่ยนสาขาที่ซื้อเลย
comment236::จะเข้ามาเม้นว่ารสชาติไม่นิ่ง ก็มีแต่คนคิดเหมือนกัน แต่ละสาขารสต่างกันมากๆๆ เราขับรถผ่านหลายจังหวัด แวะกินไม่เคยเหมือนกันเลยจริมๆ
comment237::กูไปกินอยู่สาขานึง พนักงานเป็นกันเองคิดว่าลูกค้าเหมือนครอบครัวเดียวกันกับ  คุยกันเสียงดังไม่เกรงใจลูกค้า อี   อีดอกวันนี้เซ็งผัว ชิบหายอี   ทำไม ผัวไม่มารับหราา
comment238::รสชาติแต่ละสาขาไม่เหมือนกันเลย จะซื้อแต่ละทีต้องคอยลุ้นว่าจะอร่อยมั้ย กินไม่ได้ก็เททิ้งค่ะ
comment239::อยากให้ปรับปรุงเรื่องพนักงานสาขาปั้มลุงเท่งครับไม่ค่อยยิ้มให้ผมเลย ผมยิ้มให้ตั้งหลายครั้ง อิอิ
comment240::รสชาติแต่ละสาขาเป็นเอกลักษณ์เฉพาะสาขาจริงๆคะ ยิ่งกินที่ภาคใต้นี่ เบาหวานแทบพุ่ง ขนาดสั่งไม่หวานนะคะน้อง ใส่มาซะแบบต้องรอน้ำแข็งละลายหมดแก้วถึงจะกินได้อะ
comment241::มีความเป็นเอกลักษณ์ในมือชง เปลี่ยนคนเปลี่ยนร้านรสชาติไม่เหมือนกันเลย เฉียบ
comment242::ลุ้นทุกที แต่ละที่รสชาติไม่เหมืินกันปรกติสั่ง อเมซอนเอ็กส์ตร้าทุกครั้ง 3ชอต แต่เคยไปสั่งที่เส้นสุพรรณ นึกว่ากาแฟปรกติ ความเข้มไม่มีเลยแถมหวานอีกต่างหาก
comment243::สั่งหวานน้อย พนักงานก็ทวนเมนูแบล็คเย็นหวานน้อยนะคะ   พอดูดเข้าไป  หวานเจี๊ยบเลยแม่เอ๊ย  555555555555555
comment244::เลิกเปิดเพลงในร้านแบบ เพลงไทยแมวหง่าวเกาหลีได้ไม๊ ปิดเลยก็ดี เพลงบรรเลงก็ได้ จาได้ดื่มด่ำกาแฟนสชาติคาดเดายากๆอย่างมีความสุขหน่อย ที่กินก็เพราะถูกกว่าตาบั๊คและแก้วใหญ่นะ55555
comment245::พนักงานเวลาทำ สังเกตุจะเม้าส์กัน เยอะไปหน่อย  เรารอกิน  ส่วนมากที่เจอ
comment246::เมื่อวานกินน้ำลิ้นจี่ปั่นรสชาติน้ำเปล่า แต่มีกลิ่นลิ้นจี่ หรือเราลิ้นฟาด
comment247::บางทีก็ดีด บางทีก้ไม่ดีด จนเลิกแดนานแล้ว โกโก้ตลาดแถวบ้าน20บาทเจ้มจ้น
comment248::นอกจากรสชาดจะไม่คงที่แล้วนั้น อารมณ์พนักงานก็ไม่คงที่เช่นกัน บางวันไปเจอพนักงานอารมณ์ดี เม้ามอยกันเหมือนไม่ได้เจอกันมาสิบปี ยังกะตะโกนใส่โทรโข่ง ร้านแทบแตก ลุ้นทุกวินาทีว่าน้ำลายจะหกใส่แก้วตรูรึป่าว
comment249::ยิ่งสาขาตึกซัน ทาว์เวอร์นี่ พนักงานหน้าหงิกเป็นรูตูดทุกคน มีเก้าอี้ให้นั่งนะ แต่ถ้าจะก็เดินฝ่าลังวางของที่กองสูงเป็นพะเนินๆ พอนั่งๆไปก็ต้องทนฟังเสียงพนักงานคุยหยอกล้อกันเสียงดัง มารยาทของการบริการคืออะไรเหมือนเค้าจะไม่ได้อบรมมา
comment250::สาขานครสวรรค์ พิกัดหน้าเทคนิคชาเขียวอร่อยจิงค่ะ ไปกินสาขาไหนก็ไม่อร่อย เท่าสาขานี้ค่ะ
comment251::เรื่องแรก นิสัยพนักงานค่ะเราเป็นลูกค้าบางคนก็อาชีพบริการเหมือนกัน แน่นอนพวกเราไม่ได้คาดหวังว่าต้องบริการเราเหมือนพระราชา แค่พูดจาดี ไม่กระแทก ไม่คุยหยอกล้อ มีมารยาททางสังคมนิดนึงอ่ะค่ะ
comment252::พนักงานบางทีคุยกันเล่นกันจนเกินไปค่ะ บางวันรสชาติคงที่ บางวันก็จืดแบบน้ำผสมชา เค้าผสมตามสูตรหรือผสมตามใจฉันกัน บางสาขาก็อร่อย บางสาขาก็เอิ่ม
comment253::คำว่าไม่หวาน  ไม่หวานเลยคือไม่ใส่น้ำตาลไม่ใช่ "ไม่หวานใส่น้ำตาลนิดหน่อย"
comment254::ราคาและรสชาติ ชงไห้มันมาตฐานหน่อย บางร้านหวานเกิ๊นน บางร้านก็เข้มมมมไป
comment255::ไม่ต้องปรับปรุงหรอก คิดว่าเรื่องรสชาติเกินเยียวยาอ่ะ  อาศัยว่าง่วงก็จะสั่ง เพราะหาร้านง่ายสุดละ
comment256::ขออเมริกาโนในสาขาในปั๊มด้วยมีเมนูนี้เฉพาะ   แต่ในปั๊มจะมีแต่   ซึ่งใช้กาแฟคนละชนิด คนละรส
comment257::หวานน้อย ไม่เคยได้หวานน้อยเลย คำจำกัดความของคำว่าหวานน้อยคืออะไร 5555555 ทุกสาขาเลยยยยยยย
comment258::พนักงานคุยกันเสียงดังหัวเราะกันซะลั่นร้านต้องให้กูบอกมั๊ยว่าสาขาไหน
comment259::พนักงาน การบริการ ชงไม่อหร่อย ก็ ให้ลูกค้า ชงตามสูตร ซิ คะ  บริการห่วยแตก บางสาขา พนักงาน จิก ยิ่งกว่า นึกว่า พนักงานขายแอร์เมส คะ เชิดเป๋นเชิด
comment260::ซื้อสาขาเดิมทุกวัน เอสเปรสโซ่ หวานน้อย คือลุ้นแม่งทุกวันว่าจะอร่อยมั้ย5555การชงมันมีสูตรเดียวกันมั้ยอ่ะ
comment261::ปรับปรุงเรื่องพนักงานและรสชาติให้คงที่เหมือนกันทุกสาขาค่ะ ก่อนรับพนักงานควรใช้คำถามว่า คุณรักในการให้บริการหรือไม่ แม่งงงบางที่อย่างกับสาไม่จัดมาเเรมปี หน้าเหมือนหรบูด
comment262::คอมเม้นท์กระจายขนาดนี้เรากินข้างทาง 2025 ฿ ต่อไปดีกว่า555ถูกกว่ากัน เยอะ
comment263::สั่งหวานน้อย ก็ยังหวานพอบอกไม่เอาหวาน ก็ได้แบบไม่ใส่น้ำตาลเลย แล้วต้องสั่งยังไงถึงจะได้หวานน้อย  "
comment264::ขอให้มี   หน่อยเถอะ ขนาดไปซื้อช่วงเจยังบอกของหมด
comment265::รสชาติของทุกสาขาให้เหมือนกันและการบริการของพนักงานที่น่ารัก ไม่ใช่บริการลูกค้าอย่างกับเราไปขอมันแดก บ้างสาขาคือเลิกเข้าไปเลยอ่ะ บริการแบบเราไปขอทานเลย การแต่งการไม่ได้ระบุเงินในกระเป๋านะจ้ะ พนักงานที่แย่ๆบ้างสาขาสงขลาในเขตสิงหนครล่าสุด
comment266::ผมชอบกินแบบปั่นครับแต่ไม่มีเครื่องค่ะเสียรึไม่อยากปั่นให้คิวยาวนะค่ะ10กว่าแก้วลูกค้ารอไม่ค่ะ555ตลก
comment267::สาขาฐานทัพสัตหีบที่เพิ่งเปิดใหม่แอร์เยนจนไอขึ้น เต็มกระจก
comment268::ปกติไม่ค่อยอะไรกับเรื่องรสชาติเพราะส่วนมากไปนั่งตากแอร์และขอแชร์ไวไฟ
comment269::อยากให้ของที่สั่งในเว็บอเมซอนส่งมาที่สาขาใกล้บ้านแบบ711 ที่มารับของที่สาขาใกล้บ้าน
comment270::อยากได้รสชาดแบบอเมซอนจริงๆ ชาเขียว โกโก้ เอาจริงๆคือรสชาดไม่ต่างจากร้านกาแฟถุงละ 20 บาทเลยค่ะ ถ้าเทียบกับแบรนด์อื่นๆ เอาแบบกินแล้วหอม ชื่นใจ แล้วเป็น  จริงๆ
comment271::บางสาขาก็จืดสั่งปั่นสงสัยจะกะไม่ถูกจืดเหมือนปั่นน้ำแข็งให้กินบางสาขา สั่งชาเขียวร้อนขอน้ำร้อนแก้วนึงด้วยค่ะ พนักงานบอกไม่มีนโยบายให้ฟรีคืองง
comment272::ผมไม่ชอบนกแก้วมาคอว์เปลี่ยนเป็นเหยี่ยวหรืออินทรีแทนได้ไหมครับ
comment273::ทุกเรื่องพูดเลย แดกแต่ละที่รสชาติไม่เหมือนกันสักที่ ยิ่งวันไหนคนเย๊อะๆต่อคิวยาวๆ พนักงานจากหน้าดีๆกลายเป็นส้นตีนทัน รสชาติไม่ต้องพูดถึง ดูดไปที กุอยากจะยืนไปให้คนชงชิม แล้วถามว่า ที่บ้านกินรสชาติแบบนี้หรอ 55555
comment274::1 อยากให้เครื่องปั่นมีทุกสาขา 2 อย่าตะโกน แหกปาก กลัวลูกค้าคนอื่นไม่รู้ว่ากูแดกเท่าไหร่3 พนักงานน่ารัก พูดจาไพเราะ บริการดุจญาติมิตร มีเยอะ รักษาเขาไว้ให้ดีย์ๆ อย่าให้เขาหายไปเพราะความเหี้ยของพนักงานตัวร้ายไม่กี่ตัว
comment275::บางทีแม่งพนักงานกะผิด ไม่เต็มแก้ว แต่ก็ยังยัดเยียดให้กูต้องรับใช่ป่ะก็ชงเสร็จปั่นเสร็จ  แต่งบางทีมันหายไปนิ้วนึงเลย มองหน้ากูแบบ มึงต้องรับไปนะ กูกะผิด ไม่สมราคา60฿เลย
comment276::มอบสโลแกนให้เลยค่ะ"อร่อยไม่ซ้ำสูตร" วันไหนโชคดีอร่อย วันไหนโชคไม่เข้าข้างมาไม่แดก ทั้งๆที่กินเหมือนเดิม
comment277::รสชาดไม่เหมือนกันซักสาขา บางสาขาอร่อยเข้มข้น บางสาขา จืดดดดดดด เหมือนน้ำผสมเศษผงกาแฟ
comment278::สั่งชาเขียวไม่ได้สีเขียว มีแต่นมไม่มีชาเลยคะแต่บางสาขาก็อร่อย ปรับให้มันเหมือนกันจะดี
comment279::ขอให้ซื้อแต่ละที่รสชาติเหมือนกันก็พอครับ ให้รสชาติอร่อยเหมือนกันทุกสาขานะคับ
comment280::พนักงานปกติกินหวานน้อย แต่ไม่เคยได้หวานน้อย  พอบอกย้ำ พนักงานหน้าเหมือนเปรต
comment281::ขอมาตรฐานการใส่น้ำผึ้งในกาแฟดำ กรณีผมสั่งหวานน้อยครับ บางสาขาหวานน้อยคือแบบหวานปิ๊ดเลย แต่บางสาขาก็ได้ดั่งใจ การที่จะกินทุกครั้ง ต้องมาลุ้นเยี่ยวจะราดว่าจะหวยจะออกหวานมากหวานน้อย ทั้งๆที่สั่งหวานน้อย
comment282::กูชอบนะ เฉพาะวันที่ต้องการความตื่นเต้น หรือวันที่รู้สึกว่าต้องการความท้าทาย  คือแบบ  เดิมที่เพิ่มเติมคือลุ้นรสชาติในแต่ละครั้ง55555 มึงวัดใจไปเลย แต่ละสาขาหวานไม่เท่ากัน ไม่ใช่สิ สาขาเดียวกันมันยังชงหวานไม่เท่ากันเลย 5555กูตื่นเต้นนนนนน
comment283::พนักงานบางท่านคิดว่าที่เราบอกว่าหวานน้อย คือการพูดเล่นหรือเปล่า ล่อซะหวานทานไม่ได้เลยยยยยยย5555
comment284::เคยเจอ หวานน้อย นึกว่าน้ำล้างชาผ่านกากกาแฟ แล้วเอาตีนชง เสียดายเงินมาก
comment285::ทำไมไม่ให้ใช้แก้วพลาสติก เดิมแล้วลด 5 บาทได้ เหมือนแก้วอื่น
comment286::สูตรอะเมซอลนี่สงสัยจะหลากหลายแล้วแต่อารมณ์พนักงานจริงๆทุกสาขาไม่มีรสชาติที่แน่นอน สาขาเดียวกันแต่ละวัน แต่ละรอบ ยังชงไม่เคยเหมือนกันสักวัน
comment287::ล้างภาชนะในการชงให้ดี ๆ หน่อย  คนกินกาแฟ เขาไม่ต้องการกลิ่นชามัทฉะ  แม้แต่น้อย งั้นก็ออกเมนูใหม่ไปเลย  เอสเพรสโซ่ มัทฉะเจอบ่อยละ
comment288::ปรับปรุงมาตรฐานรสชาติด่วนพนักงานบางคนหน้าหงิกเป็นส้นทีนเลย หวานน้อยบางทีแม่งไม่ใส่เลยขมปี๋ บางที่หวานอย่างกินน้ำเชื่อมใส่กลิ่นกาแฟ
comment289::บางสาขาเยลลี่ชิ้นเบ้อเร่อ บางสาขาชิ้นละเอียดราวกับเคี้ยวมาให้แล้ว
comment290::เรื่องรสชาติเลยที่ควรปรับปรุง ไม่มาตรฐานเลย บางสาขาอร่อยจนแทบกราบตีน บางสาขาแม่งแดกแทบไม่ได้รสนี่จืดชิบหาย มึงควรมีมาตรฐานในการชงเว้ยย ให้คนเค้าจำได้ว่าไม่ว่าจะกินสาขาไหน รสชาติมึงก็ยังอร่อยเหมือนกันทุกสาขา
comment291::ไม่ต้องปรับปรุงคับ มี ร้อยเเห่ง ก็ร้อยรสชาติ ผมจะได้ตะเวน ลองชิมให้หมด บางที่ก็เข้มขนเเข็ง บางที่ก็หวานจนน้ำตาลขึ้น บางที่ก็จางงงงงเป็นน้ำเปล่า ผมก็บ่นๆ ไปคับ รักนะคับ กาแฟนกเเก้วนกขุนทอง กาแฟแอมะซอล
comment292::พนักงานบางที่ คุยเล่นเสียงดังพูดจาสถุนนะคะ แต่เวลาขับรถไปต่างจังหวัดก็พึ่ง อเมซอน รสชาติบางร้านอาจไมาคงที่ อยากให้ปรับ 2 อย่างนี้คะ เรื่องพนักงานด้วยคะ
comment293::ลูกค้าอย่างเรา ไม่ควรต้องพิมให้เมื่อยมือ ร้านไหนมันไม่ดีก็เลิกซื้อมันไป ทะยอยทีละคนสองคน สิบคน พันคน แสนคน ดูสิ เสียงบ่น ลูกค้าเลิกซื้อ จะน่ากลัวขนาดไหน ยอดตก ไม่หาจุดเสียที่ต้องพัฒนา เตรียมเอาร้านกาแฟ เป็นศาลานั่งพักรอรถได้เลยครับ
comment294::จริงใจหน่อยกับแคมเปญที่เอาแก้วมาแล้วลดราคา พอลูกค้าเอาแก้วมาเยอะก็ขึ้นราคา แม้ออกมาให้ข่าวว่าไม่เกี่ยวกัน แต่สิ่งที่เกิดขึ้นมีไม่กี่คนที่เชื่อหรอก จริงใจหน่อย ใจถึงหน่อยครับ
comment295::กุชอบสั่งโกโก้เข้มๆๆ มึงไม่เคยเข้มให้กุเลย เค้าชั่งน้ำหนักผงโกโก้ด้วยหรา ว่า 1 ถุงต้องชงได้กี่แก้ว ขี้เหนียวโกโก้กุจัง แล้วแมร่งโกโก้ก้อร่อย กุก้พยายามบอกทุกสาขาที่ไปซื้อว่า เอาเข้มๆๆ ไม่เคยได้เข้มเลย
comment296::ทั้งรสชาติแล้วก็พนักงานครับ คือมึงขายกาแฟหรือคาสิโน กุต้องมาสุ่มว่าจะได้รสชาติไหน และพนักงานหน้าจะบู๋ดเหมือนตูดเด็กป่าว แต่ก็ลุ้นดี 555
comment297::พนักงาน บริการ มาตรฐานลดลงมาก มีความฮาดคอ สวนสัตว์เต็มร้าน ลูกค้าเรียกเมนูผิด ทำเสียงเยาะเย้ยมีเม้ามอยสนุกปากหลังเคาเตอร์ นี่ไม่ใช่ครั้งแรก เจอล่าสุดช่วงเช้า รพกล้วยน้ำไท พระรามสี่ แต่พนักงานก็เหนบ่นว่าติดป้ายประกาศขอให้มีคนมาสมัคร เบื่อ จะมีคัยอยู่ทน สงสัยพนักงานทนอยู่
comment298::บัดนี้ในหลายๆสาขา ชาเขียวไม่อร่อยแล้ว หวานนำอย่างเดียว กุเสียใจ
comment299::ปรับปรุงหน้าตาพนักงานค่ะ  กรุคิดว่า โดนบังคับมาทำงาน  แม่งหน้าหงิกเหมือนเจ็บเล็บขบ
comment300::ปรับราคาทำไม กูปรับตัวไม่ทัน  จริงๆ ตื่นเต้นกับรสชาดที่ไม่เหมือนกัน5555
comment301::รสชาติกาแฟ ไม่เหมือนกันสักสาขา ยิ่งสาขาต่าง จังหวัด ไม่ต้องพูดถึง
comment302::รสชาติไม่เหมือนกันซักที่ พนักงานบางสาขาก็หน้าเหมือนถูกแม่บังคับให้มาทำงาน หน้านี่หงิกเป็นเส้นมาม่า พูดจาก็ไม่ค่อยดี ไม่น่ารักเลย
comment303::ซื้อแต่ละทีรสชาติไม่คงที่ แถมบางสาขา มีแต่รสนม กับหวาน รสชา รสกาแฟ รสช้อกโกแล็ต หาไม่เจอ แต่บางสาขาที่กินแล้วคืออร่อยเนี้ย จะซื้อบ่อยๆสาขาไหนไม่อร่อยรอบเดียวพอจ๊ะ
comment304::แต่ละสาขา จะมีรสชาติเป็นของตัวเอง ซึ้งผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน ว่ามันสูตรเดียวกันใหม
comment305::ช่วยทำคุณภาพให้สมราคาหน่อย ไม่งั้นก็ลดราคาให้สมกับคุณภาพที่ห่วยกว่าร้านน้ำชงข้างทางอีกอย่าเรียกตัวเองว่าร้านกาแฟ ถ้าพนักงานยังทำกาแฟไม่เป็น
comment306::รสชาดต้องอาศัยบุญบาปว่าจะอร่อยไหม เดินไปจ่ายเงินกับพนักงานหญิงหน้าไม่รับแขก ได้ใบเสร็จแล้ว ต้องมานั้งดูพนักงานยินดีต้อนรับยิ้มแย้มกับลูกค้าผู้ชาย ตรูชิ๊นชิน 555
comment307::ไม่มีวิปครีมๆๆๆๆรสชาดไม่เหมือนกันสักสาขา ค่าแฟรนไชส์โคตรแพงสั่งนอกเมนูไม่ได้
comment308::รสชาด กาแฟปัจจุบัน คือไม่อร่อย ยิ่งพัฒนายิ่งไม่เหมือนเดิม ปัจตุบันกินกาแฟพันธฺไทยอร่อยกว่าเยอะ
comment309::จะงกฟองนมไปถึงไหน บางทีก็อยากมีอารมณ์แบบกินช็อกโกแลตปั่นซดฟองนมไรเงี้ย ฟองนมมันแพงหรอ หน้าตาพนักงานด้วย ยับยั่งกะหมาปั๊ก รสชาติแต่ละแก้วนี่ก็ต้องลุ้น บอกมาขนาดนี้ไม่ต้องปรับปรุงนะคะ ดีแล้วค่ะ
comment310::สาขาหนึ่งที่ผิดหวังกับรสชาติขั้นสุดคือสาขาที่อยู่ในสนามบอลและสนามแข็งรถ อีสานใต้จังหวัดที่อยู่ระหว่างสุรินทร์กับนครราชสีมา
comment311::อยากให้เลิกทำเสื้อขายตามตลาดนัด  อ้าว ไม่ใช่เหรอ ว้ายยยย ถถถ
comment312::ยิ่งคนต่อแถวเยอะ ยิ่งไม่อร่อย รู้ว่ารีบแต่ช่วยรักษามาตรฐานหน่อย
comment313::บอกว่าเอาชาดำน้ำผึ้งค่ะ บอกกลับมาว่าต้องสั่งว่า    นะคะ เดี๋ยวจะทำไม่ถูก อ้าวแล้วป้ายโฆษณาหน้าร้านจะมีภาษาไทยไว้ทำไมคะ และที่สำคัญคุณควรให้พนักงานยิ้มแย้มแจ่มใสพร้อมให้บริการ และไม่ควรพูดกับลูกค้าแบบนี้นะ ดิฉันใช้บริการอเมซอนหลายสาขา ไม่เคยเจอเหมือนสาขานี้เลยค่ะ สาขาที่เจอเหตุการณ์นี้ คือสาขาที่อยู่ตรงข้ามเซนทรัล ศาลายา ค่ะ
comment314::รสชาติ หวานน้อยคือหวานน้อยไม่ใช่จืดค่ะ ราคา น่าจะมีไซด์   บางทีแก้วใหญ่ไปกินไม่เคยหมด
comment315::พนักงานหน้าตาเกมือนเมนส์ไม่มาบางสาขาบางที่ก้รสชาติถอยลงคลอง
comment316::บางทีใส่ชุดนศไปซื้อหน้าตาแบบประจำเดือนไม่มาหรือหลัวไม่เยอ่ะ งงใจ พออีกวันไปใส่ชุดธรรมดากลับบริการดี คือไรรรรร สงสัยจะไม่ชอบชุดนศ55555555555
comment317::แต่ละสาขารสชาติไม่เหมือนกันเลยจ้าาายอดเยี่ยมที่สุด พีคสุดตอนไปจันทบุรี สั่งปกติ แต่หวานแสบคอมาก ลองสั่งอีกที ก็ยังหวานอยู่ พอลองสั่งหวานน้อย เห้ยนี่แหละหวานปกติ ลิ้นกุยังไม่เสียนะเว่ย
comment318::บอกว่าอเมริกาโน่ ไม่หวาน ได้กลับมา หวานเจี๊ยบเลย พอเราบอกว่า ของพี่หวานเจี๊ยบเลย พี่สั่งไม่หวาน นางบอกว่า ทีหลังพี่ต้องบอกว่า ไม่ใส่น้ำตาลค่ะ ฮ๊ะะ ชั้นผิดเอง ทุกวันนี้ต้องบอกว่า อเมริกาโน่ หรือ แบคคอฟฟี่ ไม่ใส่ไซรับ ไม่ใส่ น้ำตาล เอาแต่กาแฟกับน้ำร้อนที่ชงพอ เหนื่อย
comment319::รสชาติไม่แน่ใจว่าเกิดจากคุณภาพเมล็ดกาแฟหรือความร้อนของน้ำที่เครื่องชง
comment320::ช่วยปรับสูตรเถอะค่ะ ให้มันเท่าๆกันทุกสาขา ไม่อยากเสี่ยงดวงว่าสาขานี้ๆจะได้รสแบบไหน
comment321::เคยทำ  ไหมว่ามีคนสั่งหวานปกติกี่คน 555 ได้ยินแค่หวานน้อยกับน้อยมาก 555
comment322::ปกติไม่ค่อยได้เข้า  แต่วันนี้ได้อ่านคอมเมนท์แล้ว  รู้สึกอยากเข้าเลย  "อยากไปเสี่ยงทายกับเขาบ้าง "
comment323::ถ้ามั้ยอร่อยหรือรสชาติมั้ยเหมือนเดิม  แล้วคุณจะซื้อกินเพื่ออะรัย เบื่อพวกดาม่าจริง ๆอยากได้รสชาติแบบเดิม ซื้อมาชงกินที่บ้านเลยคร้า คนชงแต่ละสาขา มันมั้ยเหมือนกัน ก็เหมือนคนเรานี้แหละ แต่ละคน้หมืินกับปะ บางคนชอบหวานน้อย บางคนชอบหวานมาก บางคนบอกพอดีจบ
comment324::ทำเสร็จ ควรเสริฟ์เลย คนมาก่อนควรได้ก่อน ไม่ใช่รอให้ได้ทีละ 10 แล้ว เสริฟ์ พนักงานกะจะเหยียบกันตาย กว่าจะเสริฟ์น้ำแข็งละลาย จืดพอดี พอบอกของเราได้แล้ว ขอก่อน รีบเข้างาน หันมามองค้อน เรานี่ต้องรีบหลบตา พิกัด    บางกะปิ
comment325::ควรจะมีมาตรฐานของคำว่า หวานมากหวานน้อย   ทำเป็น ออกมาเลย แนะนำ ระดับความหวาน
comment326::อบรมกิริยาพนักงานหน่อยค่ะ ทำตัวเหมือนคนคนกระหายผู้ชาย แฟนเราโดนมา น่ากลัวมาก
comment327::จริงๆไม่ต้องอเมซอน เราเองคนทำกาแฟก็ไม่สามารถให้เป๊ะได้ทุกแก้วเหมือนกันนะ 5555
comment328::ซิกเนเจอร์ของอเมซอนคือ "รสชาติแต่ละสาขาไม่เคยเหมือนกันเลย"
comment329::อยากให้พนักงานทุกสาขาบริการดีๆเหมือนกันหมดค่ะ บางสาขานี่ก็ดีใจหาย บางสาขาอีดอก อย่างกับกูไปขอแดก ส่วนรสชาตินี่ถ้าทำให้เหมือนกันได้ทุกสาขา ทุกครั้งที่ไปกินได้ก็คงดี แต่ไม่เป็นไรตื่นเต้นดี คอยลุ้นว่าจะอร่อยมั้ยน้า 555555
comment330::พอมีโปรโมชั่นเอาแก้วมาเองลด 5 บาท ก็ขึ้นราคาเครื่องดื่มอีก 5 บาท สรุปอยากรณรงค์มั๊ย เลิกกินยี่ห้อนี้แล้วนะคะ ไม่จริงใจกับผู้บริโภค
comment331::หวานยังกับแถมน้ำตาลฟรี บางที่ผงชาเขียวยังเป็นก้อนอยู่เลย ไม่ต้องรีบขนาดนั้นก็ได้
comment332::รสชาติไม่เหมือนกันสักร้าน บางร้านเหมือนกินน้ำผงชูรส เรานี่ก็โง่ซื้ออีกเพราะยุใกล้ไงรสชาติก็ผงชูรสเหมือนเดิม ได้แค่บ่น บางร้านอร่อยก็อร่อยจริงๆนะอร่อยจนไม่อยากกลืนหอมหวานนุ่มจริ๊งงงงงงงง ชาเขียว
comment333::แต่ละสาขารสชาตไม่เหมือนกันเลยค่ะจริงๆมาตรฐานสูตรน่าจะมาเหมือนกันนะคะแต่ไม่รู้เพราะอะไรบางที่หวานเกิน บางที่กลมกล่อมกำลังดี
comment334::สั่งโกโก้หวานน้อย โอ้โห หวานเจี๊ยบ อยากกินมากแต่ทานไม่ได้ให้แฟนทาน  แก้วแรก
comment335::มีบางสาขาแอบหัวเราะใส่หน้าลูกค้า มีซุบซิบๆนินทาต่อหน้ากรูเลยหรือ ฝวย
comment336::1รสชาติแต่ละสาขาไม่คงที่2และในสาขาเดียวกันแต่ละวันรสชาติก็ไม่คงที่ คือไม่รู้ว่าไม่มีสูตรตวงตายตัวหรือให้พนักงานชงตามความรู้สึก3พนักงานหน้าตาไม่รับแขก น้ำเสียงคำพูดก็ไม่ค่อยเป็นมิตร บางสาขาดี บางสาขาไม่ดี
comment337::ใส่น้ำครึ่งแก้ว แล้วใส่น้ำแข็งเพิ่มให้เต็มแก้ว ดูดสองทีหมด  45 บาท คืออะไร
comment338::1 รสชาติ เอาให้คงที่ให้ได้ รสชาติไม่เคยนิ่ง2 โปรโมชั่นส่วนลดเมื่อเอาแก้วมา ลดบลาๆ แต่มาเพิ่มราคาทีหลังข้อนี้ไม่ซีเรียส3 พนักงานบางสาขาพูดจา
comment339::ูสั่งชาเขียวปั่นหวานๆ สั่งกี่ทีก็ไม่หวานเหมือนที่คิดเลย ดูด3ทีน้ำแห้ง ต้องรอน้ำแข็งละลาย สรุปจืดจ้าาา
comment340::ปรับปรุงหน้าตาต้อนรับแขกของพนักงานให้ดีก่อนเหอะ สาขาซันทาวเวอร์นี่ก็นึกว่าไปขอกินฟรี
comment341::มีครั้งนึงสั่งช๊อคโกแลตเย็นและโกโก้เย็น พอถึงคิวรับ ถามว่าอันไหนช็อคโกแลตอันไหนโกโก้ พนักงานแจ้งว่าเหมือนกันอันเดียวกัน นี่เป็นสูตรลับเฉพาะของทางร้านหรอคะ  งงใจ มันจะเหมือนกันได้ไงอ่ะ
comment342::สูตรน้ำ  เพราะแต่ละที่ไม่เหมือนกันสักสาขาเลยจนกูไม่รู้ว่าอันไหนคือของแท้555
comment343::พนักงานโง่ๆ ผมสั่งเขียวดำพนักงานถาม ใช่ที่ไม่ใส่นมใช่ไหมค่ะ ผมก็ตอบคับสิ่งที่ได้ ชาเขียวไม่ใส่นมหวานแต่ใส่นมจืด โถ่ ผมนี้ตะโกนหน้าร้านเลย อีโง่่่่่่่่่
comment344::รสชาด เหมือน ฟิวตามอารมณ์ พนักงานอ่าที่ไหนคนน้อยก็จะเข้มข้นอร่อยดี ที่ไหนคนเยอะก็จะเจอ โคตรหวานไปจนถึงโคตรจืด
comment345::ให้ทุกสาขาชงให้อร่อยเหมือนกัน บางที่ก็เข้มข้น บางที่ก็น้ำเจิ่งงง ทำไมมมง่าาา บอกหวานน้อยบางคนลดนมข้น แต่บางคนเติมน้ำเอาเลยใช่มั้ยยย 555555
comment346::ชาตินี้กุไม่กินชาเขียวมึงอีก กิน10สาขา แย่ทุกสาขา  เอาสาหร่ายทะเลมาชงให้กินรึไง กุกินเฒ่าแก่น้อยดีกว่า
comment347::ลดความหลากหลายของรสชาติหนึ่งเมนูในหลายสาขา อาทิเช่น   โกโก้ปั่น    กินบางสาขาเหมือนลืมเติมโกโก้ให้   จืดดดดมากกก
comment348::ไม่เคยชงได้รสชาติคงที่เลย แต่ล่ะสาขารถชาติก็ต่างกันไป แค่ในเมืองสารคามน่ะไม่กี่ร้านรสชาติยังไม่เหมือนกันซักร้านเลย แต่มีสาขานึงที่ชอบมาก สาขารพมหาสารคาม พนงพูดจาดีมาก ยิ่มแย้มแจ่มใส และเป็นสาขาเเียวในสารคามเลยมั้ง ที่กินกี่ครั้งก็ยังได้รสชาติและกลิ่นเดิม
comment349::พนักงานมารยาทต้องปรับปรุง บริการเหมือนขายตามตลาดนัด บางทีตามตลาดนัดยังดีกว่า
comment350::แบรนไปต้องปรับปรุงครับ พนักกงานมากกว่าบางสาขาชงมหาไม่แดก ชาชุนพลอร่อยกว่าอ่ะ
comment351::สู้กาแฟกดเองในเซเว่นกูก็ไม่ได้ กดเองได้เยอะ รสชาติเสมอต้นเสมอปลาย น้ำแข็งละลายรสชาติยังไม่จืดเลย
comment352::ความภาคภูมิใจของกาแฟสัญชาติไทย   รสชาดสำหรับคอกาแฟไทย แต่มาตรฐานระดับโลก ปัจจุบัน ยอดขายกาแฟ      ประเทศกัมพูชา วันละมากกว่า 1000 แก้ว
comment353::อยากให้พนักงานเข้าใจคำว่าหวานน้อยๆนะคะไม่ใช่ไม่หวาน ย้ำหวานน้อย
comment354::จะซื้อกินแต่ละที เหมือนเสี่ยงดวง รสชาดไม่เหมือนกันซักสาขา  และสิ่งที่เหมือนกันทุกสาขา คือ ไม่อร่อยและพนักงานหน้าหงิก หน้าเหวี่ยง เหมือน ลค ไปขอกินฟรี
comment355::ชงเหมือน นมข้นหวานราคาถูก ใส่มาแทบยกกระป๋อง ขนาดบอกหวานน้อย ถ้าไม่บอกจะขนาดไหน เหมือนกันเกือบทุกสาขา 555  ลุ้นอย่างกะลุ้นหวย
comment356::นี่คือสั่งน้ำที่สาขาแพลททินั่มประตูน้ำ น้ำจืดมากกก เหมือนดื่มน้ำเปล่าเลยค่า
comment357::มาตรฐานของรสชาติ คือมึงช่วยรสชาติเหมือนกันหน่อยได้มะ บางที่ก็หวานจนอยากปาทิ้ง บางที่ก็จืดเป็นน้ำล้างทีนเลยไม่ต้องอะไรหรอก เอาให้มันใกล้เคียงก็ได้
comment358::เข้าร้านนี้วัดบุญบาปบารมีที่สั่งสมมาแต่ชาติปางก่อน เจอสาขาดี ดีใจหาย ซึ่งไม่ค่อยเจอ เจอแต่ที่ทดสอบความอดทน ล่าสุดตะลึงงึนงันถึงกับต้องเอามาถามแอดมินอเมซอนถึงปริมาณน้ำแข็ง ดูด2ปื้ดครึ่ง หมด นึกว่าซื้อน้ำแข็งแถมกาแฟ
comment359::ปรับปรุงพนักงานในการบริการ ไม่ใช้ว่าพอผู้ชายมาแล้วบริการดี ยิ้มให้ ถามเอาอะไรเพิ่มไหม ใส่ถุง ใส่หลอดให้เรียบร้อย พอคนต่อไปเป็นผู้หญิง แล้วบอกว่าเสร็จแล้ว วางแก้วแล้วเดินไปตรงอื่น ให้ใส่หลอด ใส่ถุง เอง ค่าาา พาไปชี้ตัวได้นะถ้าต้องการ
comment360::วันก่อนสั่งชาเขียวปั่นใส่เป็นนมถั่วเหลืองแทนนมวัว พนักงานแจ้งว่าถ้าสั่งเป็นเมนูเจ ปั่นไม่ได้  อยากให้ปรับปรุงหน่อยคะ  ฝากด้วยนะคะ
comment361::อยากให้ปรับเรื่องรสชาติทุกสาขาขอให้เหมือนกันมากกว่านี้ ขนาดในจังหวัดเดียวกันบางสาขายังชงไม่เหมือนกันเลยค่ะ ความเข้มข้น ความหวาน ต่างๆ บางทีสั่งหวานน้อยได้หวานปกติก็มีนะคะ อยากให้กำชับบาริสต้าให้ชงเท่ากันเหมือนกันทุกสาขาจะดีมากกว่านี้ค่ะ
comment362::ขอให้ทำความเข้าใจใหม่ว่ามอคค่าไม่หวาน กาแฟเข้มๆ ก็คือน้ำเชื่อมนิดเดียว ไม่ใช่ใส่มาปกติค่ะ
comment363::อยากได้บรรยากาศล่องเรือในแม่น้ำ จิบกาแฟ แล้วมีอนาคอนด้า เลื่อยมาคนับ
comment364::สาขาสัตหีบติดทะเล รอคิวนานมากครับคนเข้ายาวเป็นกิโล ขอให้เพิ่มคนชงให้ไวหน่อยครับ 1ชั่วโมงยังไม่ได้กินเลย 555555
comment365::สนุกสนานตรงรสชาติ น้ำแข็งนี่ก็จะทะลุฝาครอบแก้วไปแล้วจ้า ไม่รู้ว่าที่ขึ้นราคานี่ ค่าน้ำแข็งหรือเปล่า ฮ่าาาาาาาา
comment366::รสชาติแต่ละสาขาไม่เหมือนกันเลย  สั่งหวานน้อย ได้หวานปกติตลอด จนต้องสั่งไม่หวานเลย
comment367::ชาเขียวค่ะ กินเข้าไปแล้วช็อคมาก ไม่ทราบว่าเป็นบางสาขาหรือเปล่า
comment368::กมลวรรณ พรหมเมฆ นี่ไง5555555 ไปซื้อชาเขียวปั่น ลูกค้าอีกคนมาที่หลัง แต่งตัวดูดีก้สั่งเหมือนกัน นี่ใส่ชุด นักเรียน พอปั่นเสร็จเรียกให้คนมาที่หลังก่อนเรา ทั้งๆที่เราอะต้องได้ก่อน คือรายยยย มารยาทพนักก็แย่ หลังจากนั้นไม่เข้าอีกเลยจ้า สาขาตลาดมีนปรับปรุงมารยาทพนักงานจะดีมากๆ นี่ว่าพนักงานสาขาตาม ตจว คือชงอร่อย ในกรุงเทพกินมาหลายที่เสียดายตังนี่พูดเลย
comment369::พนักงานบางสาขาหน้าอย่างกับตูด ไม่ยิ้มแย้มพร้อมบริการ แถมเหวี่ยงอย่างกับเป็นผู้บริหาร ควรคัดรับคนจะดีกว่านี้ค่ะ
comment370::กินทีเหมือนลุ้นหวยว่าจะได้เลขไหน ไม่เคยเหมือนกันสักที ต่อให้สาขาเดิมก็ไม่เหมือน 555
comment371::พนักงานทำหน้าเหมือนลูกค้าไปขอกินฟรี นี้ก็งงมาก ทำไมต้องรู้สึกเกรงใจ ทั้งที่เราก็จ่ายตัง55555
comment372::พนักงานหน้าเหมือน ส้น คนเข้าร้านเยอะแยะ แม่งไม่ช่วยเพื่อน ยืนจับกลุ่มคุยอยู่มุมร้าน สั่งหวานน้อย แม่งมาอย่างขม แร้วเหนหลายสาขาล่ะ เทกาแฟลงแก้วได้แค่ครึ่งแก้ว แร้วเอาน้ำแข็งมาใส่เพิ่มแร้วเขย่า ให้มันเตมแก้ว ดูด3 4 ทีหมดแก้ว ขึ้นราคาอีก ตอนนี้ขอบาย ซื้อ  หรือ คัดสรร ดีกว่าเยอะ ซื้อกี่ครั้งก้อถูกใจกว่าเยอะ
comment373::ลองอ่านคอมเม้นดู หนูเข้าใจแล้วว่าทำไมบางวันถึงไม่อร่อย5555555
comment374::หน้าตาพนักงานบางสาขาทำหน้าหงุดหงิดใส่ อยากให้แก้ไขเรื่องนี้
comment375::รสชาติไม่นิ่ง ไป3วัน รสไม่เหมือนกันเลย  แถมตอนนี้บวกราคาเพิ่ม อีกต่างหาก
comment376::หลายสาขาหน้าบูด พูดไม่ดี เหมือนไม่อยากขาย รสชาติไม่คงที่ แบบว่าแล้วแต่ดวง
comment377::เจอพี่คนนึงเราไปกินทุกวันนะพี่แกเป็นคนชงแล้วแบบอร่อย หวานน้อยคือหวานน้อย ตอนนี้พี่แกลาออกจากอเมซอนไปอยู่อินทนิน ฝั่งตรงข้าม กูก็ตามไปกินอินทนิน เขาชงอร่อย หวานน้อยอะคะหวานน้อยไม่ใช่ไม่ใส่นมกับน้ำตาลเลย แหม่
comment378::สั่งชาเขียวนมสดไม่หวานเลย กูต้องมานั่งลุ้นว่า จะขม หรือหวาน บางทีก็หวานทั้งๆที่สั่งไม่หวานเลย บางทีก็็่่่่่่่่่่่่่มแต่ชาเขียว ทั้งๆที่สั่งชาเขียนนมสด แต่ไม่ใส่นมให้
comment379::เมื่อเช้าไปสั่ง ชาเชียวมะนาวน้ำผึ้งเจลลี่ ปกติก็อร่อยดี แต่สงสัยวันนี้ไปเช้าเกิน เจลลี่ยังไม่เป็นก้อนเลย มาเหลวๆ นึกว่ากินเจเล่ไลท์
comment380::รสชาติที่โคตะระต่างกันของแต่ละสาขา พนักงานบางสาขาที่ชอบทำหน้าเหมือนกูไปขอแดกฟรี
comment381::สูตรส่วนตัวมาก แต่ละร้านรสชาติไม่เหมือนกันเลย ใส่จิตวิญญาณเยอะไปหน่อยนะ บางสาขากินแล้วแทบเป็นเบาหวานทันที
comment382::พนักงานหน้าเหมือนผัวไม่เยส รมชาติอร่อยมั้ง ไม่อร่อยมั้ง แม่งแล้วแต่ดวง แล้วแต่สาขา
comment383::ชาเขียวปั่นอร่อยสุดครับ เท่าที่กินร้านอื่นมา สั่งหวานน้อยนะ
comment384::รสชาดไม่เคยเหมือนกันสักร้าน แม้จะสั่งเหมือนกันก็ตามแต่ 555 และหวาน 05 กับ หวานน้อยก็ไม่ต่างกัน แต่สั่งไม่หวานเลยพนักงานจะงงแล้วถามว่าใส่สักหน่อยดีกว่าไหมค่ะ
comment385::ไม่ต้องเพิ่ม สาขา มีทุกหน้าปากซอย คล้ายๆ 7 ให้รถเข็น ข้างทาง ทำมาหากินบ้างก็ได้นะ
comment386::เคยกินแล้วคือหวานมาก หวานอย่างเดว เบาหวานกุขึ้นตาแล้ว เป็นร้าน ที่แจกฟรี กุคิดดูก่อน กลัวต้องทำประกัน โรคเบาหวานเพิ่ม
comment387::ชอคปั่นไม่ใส่นมข้น บางร้านชงได้อร่อย บางร้านพนักงานทำหน้างง ทำไม่เป็น
comment388::นึกว่าเขาเปลี่ยนสูตรใหม่ เคยกินละมันอร่อยก้อเลยชอบ พอไปอีกสาขารสชาติห่วยแตกเลยไม่กินมาจนถึงทุกวันนี้
comment389::1รสชาติคงที่ แต่ละสาขาไม่เหมือนกัน2เคยไปกินสาขาเซ็นทรัล มารยาทพนักงานเหมือน ผัวด่าก่อนมาทำงาน
comment390::ถูกดี จะอร่อยขึ้นอยู่กับพนักงาน ถ้าวันไหนมันตีกับผัวมา งานเข้าา
comment391::เอา เอรสเพรสโซ่เย็น ออกจากเมนู ร้านจะดูอินเตอร์ขึ้นอีกนิด และ มึงควรไม่เกิน 45 บาท
comment392::อยากให้ปรับปรุงมาตรฐานของรสชาติ ควรจะรสชาติเดียวกันทุกสาขามั้ย ถถถถ
comment393::แต่ละสาขา ชงสูตรตามใจตู ไปกิน 10 สาขา ราชาดต่างกันทั้ง 10 สาขา เพลียใจ ไม่กงไม่กินแม่มละ
comment394::สั่งแล้วก็มานั่งข้างนอก นึกว่าพนงจะมาเสริฟ คือมึงไม่มาเสริฟมึงเรียกหน่อยก็ได้ หน้านี่บูดเป็นป่นปลาแห้งค้างคืน
comment395::หวานน้อย จืดหวาน  โครตหวานอืมมมม จะเพิ่มไซรัปกุต้องร้องเพลงคุกกี้เสี่ยงทายรสชาดก่อน
comment396::มันเหมือนแดก   ลุ้นมากว่าวันนี้จะได้แดกกาแฟอร่อย หรือน้ำล้างเครื่อง  แต่มั่นใจเลยว่า หวานจนตาเยิ้มแน่นอน ไร่อ้อยแม่งอยู่หลังร้าน
comment397::ความไม่คงที่ของรสชาตในทุกสาขา ผมว่ามันบันเทิงดีนะ ไม่อยากให้ปรับ ผมกลับชอบ  คือ มันไม่เหมือนกันเลยสักสาขา แต่รสชาตไม่ได้ไปทางแย่ไง
comment398::รสชาติกาแฟ หมาไม่แดกจริงๆ ซื้อสาขาไหน ก็ไม่มีหมาแดกเลย มีแต่กูแดก ละแดกไม่ลงด้วย
comment399::พนักงานสวยแต่เวลาลูกค้ามาสั่งเงียบก่อนได้มั้ยคะแล้วตั้งใจฟังว่าสั่งอะไรอะไรลูกค้าเยอะแยะคุยกันยังกะประกวนน้ำลายบางสาขารสชาติด้วยคะได้กินใหม่ตลอดที่เดินทาง55555
comment400::เข้าอเมซอนสั่งกินแต่อเมริกาโน่นะ แต่บางวันก็เสือกได้เยอรมันโน่พม่าโน่ เขมรโน่ก็ แอฟฟริกาโน่ก็มี
comment401::ชงกาแฟเย็นไม่หวานไม่ใส่น้ำตาล ก็ไม่ต้องใส่นมข้น กูอยากกินลาเต้เย็นก็กาแฟดำใส่น้ำแข็งกะนมสด ฟาดนมข้นมาแบบอยากให้กูเป็นเบาหวาน
comment402::กาแฟเสี่ยงทาย แต่ละสาขารสชาติแตกต่างกันไป หรือเขาตั้งใจทำให้เป็นเอกลัษณ์ของแต่ละสาขารอวันเฉลย
comment403::ใช้ส่วนลดของซัมซุงพอกดรับสิทธแล้วร้านแม่งเพิ่งจะบอกว่าใช้ส่วนลดไม่ได้คอมเสียกูโคตรเซงเลยร้านในปั้มปตทบางเลน นครปฐม
comment404::พนักงาน ต้องลุ่น จริงๆคะ ด่าลูกค้า ต่อหน้า เราเลย แย่ มากคะ
comment405::อะเมซอนที่กินได้คือตามปั๊ม  ส่วนตามห้างนี่แบบ แล้วแต่มึงจะชงเล้ยยย
comment406::แต่ละที่ต่างรสชาต แต่ละที่พนักงานบริการต่างกันคะ บางที่เหมือนไปขอแดก
comment407::หนึ่งสาขา หนี่งรสชาติเมนูเดียวกัน ไม่เคยได้รสเดียวกันสักสาขา
comment408::เข้าไปพนักงานหยิ่งแทบจะทุกสาขา เหมือนไม่พร้อมมาทำงาน ทำเหมือนเข้าไปขอกิน รสชาติยังไม่เจอห่วยจนกินไม่ได้ แต่จำได้แต่พนักงานหน้าหงิก
comment409::มาตรฐานรสชาติความอร่อยอยู่ตรงไหน ควบคุมตรงนี้ไม่ได้ ก็ จบ ไม่เข้ามานานแล้วสั้งทีไรขัดใจทุกที
comment410::ปรับปรุงสีนกแก้วอยากได้ปีกเป็นสีส้มผสมสีฟ้า ส่วนปากนกเป็นสีชมพูอมม่วง ส่วนตัวและหางขอเป็นสีฟ้าอมชมพูผสมเขียวไล่ระดับ  แต่สาขาแก้งคร้อบริการดีค่ะพนักงานน่ารัก
comment411::ไม่ควรปรับราคาสูงขึ้นค่ะ เพราะรสชาติปรับให้ดีขึ้นเหมือนกันทุกแก้วยังทำไม่ได้เลย
comment412::เสี่ยงดวงจริงๆ บางสาขา ชงได้ห่วยมาก ไม่มีมาตรฐานเหรอคะ  หรือขายเฟรนไชส์อย่างเดียวไม่คุมมาตรฐาน
comment413::คนไม่เคยทำงานบริการไม่รู้หรอก วันนึงเจออะไร จะให้ยิ้มแรดๆตลอดเลา ไม่มีใครทำได้หรอก อย่าแรดๆว่าคนนั้นคนนี้ว่าบริการการไม่ดี นึกถึงอารมตัวเองในแต่ล่ะวันแต่ล่ะชั่วโมง ควบคุมเรื่องอะไรได้บ้างได้กี่เรื่อง เวลามีอะไรมากระทบ ไม่ดีควรแจ้งองค์กร เค้า ไม่ใช่วิจารย์เสียหายทั้งองค์กร ว่าทุกร้านไม่ดี เคารพสิทธิ์ คนอื่นบ้างครับ
comment414::ทำไมเวลากาแฟชงเสร็จ ไม่หอมเลย มีแต่รสชาติ แต่ไม่มีกลิ่นหอมๆเหมือนกาแฟสดอื่นๆ
comment415::ลุ้นดีออก เพิ่มความหรรษาในการกินชาเขียวหวานน้อยแต่ละสาขาลุ้นทุกสาขาไป ตื่นเต้นดี ชอบๆ
comment416::น่าจะมี พริกป่น น้ำส้มสายชู น้ำตาล น้ำปลา ใว้ให้เติม สำหรับลูกค้าที่ต้องการรสชาติ ที่ดุดัน
comment417::เอาแค่กาแฟอร่อย รสชาดเดิมทุกที่พอค่ะ ราคาแพงขึ้น แต่รสชาติห่วยแตกลง ก้ไม่โอเคร
comment418::เวลาเอาแก้วให้ล้างอย่าทำหน้ากวน ควรมีวิปครีมได้แล้ว
comment419::ไม่เคยกินรสชาติเดียวกันเลยสักกะสาขาเดียวถือว่า ทำการตลาดได้ดี มีรสชาติแปลกใหม่ ไม่ซ้ำซากจำเจ ในเเต่ละสาขา ถุ้ยยยยยย
comment420::รสชาติไม่เคยจะอร่อยเลย ถ้าวันไหนดวงดีหน่อยก็จะกินได้รสชาติดี  ถ้าหากาแฟกินไม่ได้จริงๆก็ต้องยอมกินเพราะมันง่วง  ไม่งั้นก็ซื้อกาแฟกระป๋องดีกว่าไม่ต้องกลัวหลอนว่ามันจะอร่อยมั้ย แต่ที่แน่ๆคือเราเลิกกินมาสักพักใหญ่แล้วล่ะ แปลกใจว่าไม่อร่อยเลยแต่ทำไมยังอยู่ได้ คนขายก็หยิ่งมนุษยสัมพันธ์ก็ไม่ค่อยจะคงเส้นคงวา บางทีเหมือนไปขอกิน
comment421::ควรมีระดับความหวานให้ลูกค้าเลือกเป็น  ค่ะ  รสชาติได้คงที่ด้วย เช่นหวานน้อย  25  หวานปกติ 50 เป็นต้นนะคะ  ขนาดเท่ากันหมด  พอลูกค้สั่งรสชาติมันจะได้เหมือนกันทุกสาขาค่ะ
comment422::ให้มันอร่อยๆกลมกล่อมทุกสาขาทีเถอะคะบางทีต้องลุ้นว่าสาขานี้จะอร่อยไหม
comment423::ปรับตัวก็ไม่ได้ ให้เดินต่อไปก็ไปไม่ถึงงงงเหมือนมีอะไรที่ดึง ไม่ให้เราเลือกทางใด
comment424::หวานน้อยกับจืดสนิทมันต่างกันนิดเดียว หวานน้อยคือยังมีรสชาติความหวานยุนิดๆ สั่งชาเขียวปั่นหวานน้อย แต่เสือกได้ชาเขียวจืดแดรกไม่ได้
comment425::ไม่รู้สิ ไม่เคยกินเลย จะว่าบ้านนอกก็ได้นะ ซื้อกาแฟกระป๋องกินเอา
comment426::สาขาแถวย่านเพชรเกษม พุทธมณทลสาย 234รสชาต เหมือนน้ำผสมน้ำ ไร้กาแฟ กินที่ไร กูล่ะเครียด
comment427::เจอยุสาขานึง แมร่งหน้าบูดเหมือนตูดหมา พูดจาหมาไม่แดก พอผู้จัดการร้านมา ทำท่าทางต้อนรับลูกค้า แหกปากสวัสดีต้องรับ ถถถถถปลสาขาไหนจำไม่ได้ จำได้แค่ว่า ขากลับเข้ากทมช่วงพิจิตร
comment428::รสชาติไม่เคยสม่ำเสมอ อยากชงอะไรก็ชง บ้าบอคอแตก เทรนพนักงานดีๆไม่ใช่แค่เอาน้ำมาล้างแก้วเป็นแล้วก็ชงๆๆ
comment429::ลุ้นมากว่ารสชาติในแต่ละสาขาจะเหมือนกันและได้ตามสั่งไหม เหมือนเวลาไปเที่ยวบ้านผีสิงลุ้นว่าผีจะโผล่มาตอนไหน
comment430::เอาอะไรมากกะของ  จ้องเอากำไรอย่างเดียว ดูอย่างน้ำสิ ขึ้นเอาๆๆ
comment431::เป็นเหมือนกัน บางสาขาอร่อย บางสาขาไม่อร่อย กุงงว่าสูตรเดียวกันมั้ย55
comment432::ปรับปรุงมาตราฐานเลยค่ะ ซื้อ5 ร้าน รสชาตไม่เหมือนกันทั้ง5 ร้าน โดยเฉพาะเมนูปั่นๆ คือไม่มีถ้วยตวงหรือคะ ถึงเพี้ยนตลอด
comment433::คาเฟ่ อะเมซอน สาขาตรัง ข้างโรงแรมจริงจริง จะสั่งชาเขียวใส่ฟองนม พนักงานบอกว่าใส่ไม่ได้ค่ะ
comment434::ขอชม สาขาบางขุนเทียน14 ปั้ม ปตท ติด โรงเรียนสิรินุสรณ์  อเมซอนสาขานี้ชงอร่อย กลมกล่อม ไม่จืดเหมือนสาขาแถวๆๆนั้น ที่กระจายอยู่ทั่วไปตามพระราม2
comment435::รสชาตไม่ดี แต่ละที่ ลุ้นยิ่งฟ่าหวยอีก ว่าจะกินได้มั้ย ปรับปรุงด้วยจ้า
comment436::โกโก้รสชาติ  ตลาดมากกกก  คือ  แย่กว่าตลาดนัดแถวบ้านอีก  จืดชืด จืดจางสุดๆ   เราว่ารสขาติคุณควรปรับปรุงสุดๆเลย  เหมือนใส่ผงเอาแค่สี  แต่กลิ่นรสชาติอะไรไม่สนใจ
comment437::คนขาย การบริการ น้อยมากจะเจอยิ้มแย้ม คือราคากาแฟไม่แพงพอที่จะขายคู่กับบริการที่ดี งี้เหรอ
comment438::เคยซื้ออีกสาขานึงทำได้  อีกสาขาบอกไม่มีเมนูนี้ วนิลาเพิ่มช็อตคาราเมลปั่น เออไม่กินก็ได้5555
comment439::รสชาติคับ บางที่ในห้างดัง รสชาติเหมือนรถเข็นข้างทาง คิวซีควรสุ่มตรวจ และถ้าพบไม่ได้รสชาติมาตรฐาน ดำเนินการปิดไปเลย
comment440::พนง ขายเรยจ้ะ น่าตาเหมือนอยากตบลูกค้ามากเว่อร์ ดึงซะตึงโป๊ะใปหมด
comment441::รู้ว่าชื่อเมซอนเหมือนกันแต่ผมมาสั่งน้ำกินนะครับ ไม่ได้มาตามหาความหลากหลายทางชีวภาพ
comment442::เคยไปสั่งแบล็คคอฟฟี่น้ำผึ้งพนักงานยืนคุยกันต่อหน้าเรา พูดว่าตอนนี้ไม่กินละเมนูนี้ เปลี่ยนไปกินอีกอย่างหนึ่งแล้ว อนลน่อยกว่าตั้งเยอะ บลาๆๆๆ ซึ่งได้ยินไม่ได้ถนัดนึกในใจ ทำไมไม่แนะนำลูกค้าให้ลองชิมหรืออะไรยังไงที่มันดีกว่าการมาคอมเพลนแบบเหยียดๆ เหมือนเราคนละชนชั้นกับพนักงานขายอย่างพวกนางเดี๋ยวนี้เลยถ้าจะแวะก็จะชั่งใจเยอะๆ แล้วผ่านไปดีกว่า
comment443::ไปบางสาขา หน้าแม่งหมาไม่รับแขกเลย แต่ด้วยความสงสัยผมเคยลองถามอยู่  ผมมาขอพี่กินใช่ไหมครับ ถึงต้องทำหน้าแบบนี้ ตอบแค่ ป่าวค่ะ เหอะๆ
comment444::เทรนพนักงานให้ถามลูกค้าเรื่องโปรโมชั่นบ้างเตือนว่ามีโปรนี้นะ ไรงี้รสชาตก็ขอให้นิ่งๆได้ไหม บางสาขาไม่ไหวเลยนะบางสาขาก็ดีงาม
comment445::ทำบัตรสมาชิก  ส่วนลดสัก 50   10 แก้วเปล่า แลกฟรี1อะไรงี้
comment446::อยากให้เอานมข้นหวาน น้ำเชื่อม และน้ำตาลออกมาวางในจุดบริการตัวเองค่ะ พนง ไม่มีสิทธิ์แตะ ไม่หวานไม่ใสสารให้ความหวาน สั่งทีไรน้ำตาลหกตลอด
comment447::รสชาติไม่ติหรอกนะ แต่ลดความหน้าบึ้งบ้าง มีหลายสาขามาก ทอนเงินบางครั้งเหมือนจะโยนให้
comment448::กูคิดว่าลิ้นกูไม่ดี เออจริงร้านเดียวกันรสชาติยังไม่เหมือนกันเลยอิเลี้ยยย
comment449::จิงๆน่าจะสุ่มราคาเหมือสุ่มรสชาติด้วยนะครับ เผื่อสุ่มได้10บาทอาจจะคุ้มกับรสชาติที่สุ่มได้มาก็ได้ครับ
comment450::ชาดำอ่ะ สั่งหวานน้อยแต่กลับได้นำ้ตาลอต็มที่ ทุกร้านเลยด้วย ศัษ
comment451::ไม่ต้องปรังปรุงอะไรหรอก พวกคุณปรับราคาลงมาให้เหมือนเดิมก็พอ ขึ้นราคาไปทำไม5 บาท ในเมื่อรสชาติก็กากสัสๆเหมือนเดิม สั่งหวานน้อยได้หวานชิบ สั่งหวานน้อยมากๆ ยังจะได้หวานหวานอยู่ดี จนต้องบอกไม่หวานเลย ความพอดีไม่เคยมี ดีแต่คิดตัง
comment452::กินร้อยสาขาชงไม่เหมือนกันสักสาขา โดยเฉพาะปั้มน้ำมันต้องเสี่ยงดวง555
comment453::มีแต่คนตินู้นนี่นั่นแต่กุก้อเหนมีแต่คนซื้อกินยุ่ดี โดยเฉพาะกุ ไม่ร่อยแต่ก้อแดก
comment454::ราคาโอเคแล้วที่ต้องปรับปรุงคือพนักงานชงเมนูเดียวกันไม่เคยรสชาติตรงกันเลย กินประจำ
comment455::เอาตรงๆกินแต่ละทีชงไม่เหมือนกันสักที ใครอยากรู้จริงไหมถามมาพาไปกินเลย ตอนนี้ไม่กินเลย
comment456::ลูกชายเคยสั่งนมสดปั่น เหมือนเอานมโฟโมสใส่น้ำแข็งปั่นเฉยๆ ความหวานไม่มี จืด มีแต่กลิ่นนม เอาแก้วไปใส่ลืมลดค่าแก้วให้อีก
comment457::ควรบอกให้พนักงานเข้าใจคำว่า หวานน้อย หวานมาก และ ไม่หวานเลยค่ะ 555555
comment458::ความเที่ยงตรงในการชงกาแฟแต่ละวันของพนักงาน สั่งเหมือนเดิม แต่รสสวิงไปมา
comment459::มาตรฐานรสชาดแต่ละสาขาไม่เหมือนกันเลยค่ะ โกโก้ สาขามอเตอร์เวย์ ขาเข้ากทม จืดมาก
comment460::เพิ่งซื้อเมื่อกี้  มีพนักงาน 2 คน แต่ยืนรอ 5 นาทีกว่าจะได้สั่งกาแฟ คือเพลียมากกกก
comment461::ถือว่าเป็นโพส ที่ให้ลูกค้าอเมซอลได้ระบายความในใจ  แต่ถึงอย่างไรท่านจะปรับปรุงตามที่แนะนำหรือไม่นั้น ก็สุดแล้วแต่ท่านนะครับ   ความเห็นเอกฉันท์ เรื้งรสชาติกับ สีหน้าของพนักงาน  ไปในทิศทางเดียวกัน
comment462::หน้าตาพนักงงาน มองเหมือนกูไปตีหัวเเม่มันมา เเถมเเซงคิวไห้คนอื่นอีก อีดก
comment463::บางสาขาพนักก็ทำน่าทำตาเหมือนกุไปเผาบ้านมันมาอ่ะ มองแบบหัวจรดทีนเลย
comment464::สูตรการชง ของแต่ล่ะสาขานี่ ขึ้นอยู่กับความพอใจของ พนงล้วนๆ
comment465::แต่ละสาขาชงรสชาติไม่เหมือนกัน กาแฟก็คนละเกรดกัน เพื่อไร 2มาตรฐาน
comment466::ปรับปรุงเรื่องมารยาท บุคลิคของพนักงานก่อนเลย ไม่มีหน้ายิ้มนะมีแต่หน้าเครียด
comment467::ถ้าสาขาแถวบ้าน ก็พนักงานก่อนเลย มีอยู่คนนึง ตั้งแต่เดินเข้าร้านไปจนรับกาแฟออกมา ไม่พูดกะกรูซ้ากกคำ ใช้บุ้ยหน้า บุ้ยปาก ประมาณว่าจะสั่งไรก็สั่งมา ราคาก็ดูเอาที่ป้าย หรือเมิงกินก็น่าจะรู้ราคามะ แต่เวลาเม้ามอยกันเอง ดังลั่นร้าน ปลวกกกกก สรุป ย้ายไปกินร้านอื่นจร้าาา
comment468::สนุกดีครับลุ้นดีว่ารสชาตพอกินไหวไหม  เคยสั่งบอกไม่เอานมข้นหวาน ใส่ แทน พนักงานสวนมาอย่างไวร้านเราไม่ใช่ร้านเกรด  ไม่มี  ทำผมยืนติด  เลย แต่บอกนางเบาๆว่า   มีนะครับร้านที่กินสองเดือนก่อนสาขานี้จะทึ่งครับ ปตท สำนักงานใหญ่
comment469::คือบางสาขา สงสัยมึงมีโรงงานน้ำตาลอยู่หลังร้านหรือไง หวานเหี้ยๆ
comment470::ชงให้รสชาติมันเหมือนเดิมหน่อยค่าหนูกินบ่อยแต่กลับมาทีไรก็ไม่เหมือนเดิม555555
comment471::รสชาติ แต่ล่ะที่ หวานโด่ จืดบ้าง เข้มบ้าง ไม่เหมือนกันสักที ม่หวาน หอม มันเลย ชา กาแฟตามปั้มน้ำมันดาว ยังจะอร่อยกว่าอีก ลองไปซื้อชิมนะ
comment472::1พนักงานค่ะ ชอบไม่ถามหาบลูการ์ด พอคิดตังเสร็จไม่ถามหาบลูการ์ดเหรอครับ
comment473::รสชาติมาตรฐาน มีไหม 555 ไปกินแต่ละสาขา กูต้องเดาใจคนชง อีหลอกดุก 5555 จะอร่อยไหมน้า  บอกหวานน้อย บ้างก็ทำเหมือนประชด หวานเหมือนนมข้นหกใส่
comment474::แต่ละที่ รสชาติไม่เหมือนกัน บางสาขาชาเย็นปั่นนี้ เหม็นกลิ่นชามากๆ ลุ้นระทึก ทุกสาขาจิงๆ
comment475::เคยสงสัยว่าทำไมดูดทีเดียวหมด เลยหาแก้ว ขนาดเท่ากันใสๆใส่ มาตวง  แม่เจ้า น้ำนิดเดียว ที่เหลือน้ำแข็ง
comment476::เห็นคนบ่นรสชาติไม่คงที่ แต่ก็ยังซื้อกินอย่างเหนียวแน่น สงสัยจะเป็นกลยุทธ์เค้าจริงๆ
comment477::ไม่เข้าใจว่า ทำไมพกแก้วไปเองแต่สั่งเครื่องดื่มร้อนแล้วไม่มีส่วนลดให้  จะมีส่วนร่วมในการทำเพื่อรักษาสิ่งแวดล้อม น่าจะต้องจริงใจหน่อยนะคะ
comment478::ไม่ต้องใจดีใส่น้ำแข็งให้เยอะ ให้พี่ได้มีส่วนร่วมในการดูดกาแฟบ้างกะได้ไม่ใช่ดูดสามทีหมดน้ำแข็งแมร่งเต็มแก้ว กรูก็ดูดกาแฟละลายน้ำแข็งวนไปเซ็ง
comment479::อยากให้รสชาติคงที่ให้เป็นมาตารถานเหมือนกันทุกสาขาและไม่อยากให้พนักงานบางที่ใช้คำพูดและสายตาดูถูกลูกค้าต้องให้ใส่สูตรผูกไทร์เข้าไปหรืองัยถึงจะบริการดี
comment480::จนอยากบอกว่า  ถ้ามันใส่ชูรสได้ จะใส่555จนบางครั้งคิดว่ามันมีอเมซอนจีนแดงด้วยหรอ  บางสาขาเหมือนกินชาใข่มุก55
comment481::สั่งกาแฟหวานน้อย ได้หวาน สั่งกาแฟรสชาติปกติ ได้หวานสัสจะแดกยี่ห้อนี้ต้องจำให้แม่นว่าสาขาไหนทำอร่อย สึสสส
comment482::บางวันเหมือนแดกน้ำล้างมือ จืดบึ้งเหมือนพนักงานบางคน บางคนนะบางวันพนักงานความรักเข้าตา ล่อส่ะหวานนี่กรุแทบเบาหวานแดก
comment483::ผู้บริโภคอย่าคิดมากคะ ถ้าจะให้บอกเรื่องปรับปรุงมันจะเป็นเรื่องหากาฬมากคะ  ตราบใดที่คุณขายแฟรนไชส์ ซื้อแฟรนไชส์ มันก็คงทำรดชาดให้ดีไม่ได้หรอกคะ  กิน 3  1 อยู่บ้านยังได้รดชาดเดิมทุกวันนะ
comment484::สั่งแบล็ค คอฟฟี่ เย็นไม่หวานไม่ใส่น้ำตาล พนักงานจะหวังดีใส่น้ำเชื่อมมาให้แทน บ่อยมาก
comment485::เคยไปสั่งที่สาขาขลุง ซึ่งไม่ทราบว่าอเมซอลไม่มีโกโก้มีแต่ชอคโกแลต เลยสั่งโกโก้หวานน้อย น้องพนักงานบอกว่าพี่คะโกโก้มันหวานด้วยตัวมันเองอยู่แล้วค่ะ เลยเลิกกินสาขานั้นตั้งแต่เงิบครั้งนั้น
comment486::พนักงานแย่มาก ทำเหมือนรำคาญลูกค้าเวลาลูกค้าเยอะๆ บางทีก็คิดว่านี่เราขอเค้ากินหรือเราซื้อ
comment487::ชาเขียวจืดมาก ไม่เข้มข้น ถ้าสาขาใกล้บ้าน เบื่อหน้าพนักงานมาก คือไม่ยิ้มไม่ว่า ชักสีหน้าใส่ คือพูดอะไรก็พูดชัดๆสิ ไม่ได้ยินถามใหม่ มันก็ทำหน้าเซ็ง เดี๋ยวนี้ไม่ไปละสาขานั้น เพราะเจอบ่อยเกิน ตอนแรกคิดว่าเหนื่อย หลังๆคิดว่าคงเป็นนิสัย เจอ3ครั้งเลิกไปเลย
comment488::เอาแก้วกลับมาเติม ลด 5 บาท พร้อมปรับขึ้นราคาทุกเมนู พอเอาแก้วยี่ห้อตัวเองมาเติม ก็ไม่ให้เติม สลิดมาก
comment489::บางทีก็สงสัย หวานน้อย อเมริกาโน่หวานน่อยแบ๊คค๊อฟฟี่ค่ะ อ่ออื่ม
comment490::ซื้อแต่ละที ลุ้นชิบหายรสชาติไม่เหมือนกันสักที่  ตอนนี้หนีไป  อินทนิลอย่างเดียวเลย
comment491::ปรับปรุงเรื่องรสชาติ อย่างเดียวพนง บางสาขา หน้ายังกับส้นตีน เคยไปสมัครงาน ไม่รับต้องมีประสบกาน  ไม่งั้นทำงานที่นี่ไม่ได้  รสชาติแต่ละวันไม่เหมือนกันสักวัน  เอด้าบ้านกุ25บาทอร่อยกว่าอีก
comment492::ขมป๊ายยย ไม่นุ่มเรยยยย น่าจะมีเมนูดาแฟนุ่มๆ ให้เลือกกินบ้างงง
comment493::อ่านแล้วมีแต่คนติมากกว่าคนชม แต่ก็ยังทานอเมซอนกันเหมือนเดิม สำหรับเราก็ชอบทานชาเขียวค่ะ เรื่องชงไม่ได้มาตรฐานมีทุกแบรนด์ค่ะ เช่น สตาร์บัค บางที่อร่อย บางที่จืดเหมือนน้ำเปล่าเลยค่ะ คิดว่าคงเป็นเรื่องที่แก้ยากค่ะเรื่องนี้ แต่ก็ขอบคุณที่เปิดโอกาสรับฟังผู้บริโภคนะคะ จะได้ไปปรับปรุงแก้ไขให้ดียิ่งขึ้นค่ะ อะไรดีอยู่แล้วก็รักษาไว้นะคะ อะไรที่ควรปรับปรุงก็ลองแก้ไขดูค่ะ ลูกค้าอเมซอน
comment494::บางสาขาที่รับขนมเข้ามาขายเสริม ควรจะชิมด้วยค่ะ ว่าอร่อยไหม กินได้ไหม เคยซื้อแซนวิช กล่องละ 55 บาท โอ้โห้ ขนมปังปาหัวหมาร้องเลยค่ะ
comment495::น่าจะมีอบรม พนง แบบจริงจังเรื่องสูตรการชง และการให้บริการอย่างเป็นมิตร แบบจริงจังปัญหาพวกนี้คงขะหมดไป
comment496::เดี๋ยวนี้บางสาขาเขาจะระบุเลย ว่า หวานน้อยกี่เปอร์เซ็นต์ 25 50 75 ก้อดีขึ้นมาหน่อย
comment497::ทำดีแล้ว ทำต่อไปครับ เพราะกูแดกกาแฟ 711 ถูก ชัว ดีด ไงละมึง
comment498::สาขาแต่ละรสชาติไม่เหมือนกัน และควรมี   ละแวกกรุงเทพเยอะ ๆ หน่อย 555 อันนี้จิงจังนะไม่ตลก
comment499::ทำงานที่ต้องไปตจวมาหลายปี แวะปั๊ม ก็ลงไปซื้อชาเขียว แต่ละที รสชาติไม่เหมือนกัน เราเคยสั่งหวานน้อย เรานึกว่าน้ำล้างคือจืดแบบไม่มีอะไรเลย ได้กลิ่นชาเขียวนิดหน่อย เฮ้อ
comment500::สั่งเพิ่มหวานเหมือนลืมใส่น้ำตาล ต้องปรับที่อะไรดี คน หรือ น้ำตาล
comment501::เรื่องความหวาน อยากให้มีมาตรฐาน  บางร้านสั่งหวานน้อย ยังคงหวานมาก แต่บางร้าน แทบจะไม่หวานเลยยยย
comment502::บางสาขา เหมือนรีบปั่น น้ำแข็งหยาบ อยู่เลย  และบางสาขา พนักงานหน้าก้อหงิก เหมือนโกรธที่กูซื้อ ได้กาแฟแล้ว ก้อไม่เรียก กุไม่ไปเอา กุผิดอีก กุก้อขำๆ แต่เรื่องจริง
comment503::เวลาใช้แฟนไปซื้อให้อร่อยทุกครั้งวันไหนเดินเข้าไปซื้อเองรสชาตินี่จะจืดไปไหนบางสาขาแทบได้ลุ้นเอาว่าอร่อยไม่อร่อย555แต่ชอบรสชาติชาเขียวอเมซอลค่ะแต่ติดที่คนทำรสมือแล้วแต่อารมณ์
comment504::คือ มันขึ้นอยู่กับคนชงหรอ ไม่มีสูตรการชั่งตวงแบบแม่นยำหรอแบบนี้ก็ได้หรอ
comment505::การขยายสาขาจนไม่สนใจถึงรสชาติที่ไม่เหมือนกันซักสาขา ไม่มีมาตรฐานในการทำ ควรมาตรฐานเดียวกันทุกสาขา ไม่รู้ว่าเกิดจากตัวบริษัทใหญ่ หรือเกิดจากการรับพนักงานร้านของแต่ละสาขา ว่าคนมาสมัคร ต้องมีประสบการณ์หรือทำเป็นมารึเปล่า
comment506::ให้เค้าเป็นอย่างที่เค้าเป็นดีกว่าครับ เราคงตามเค้าไม่ทันอีกละ ลาก่อย กูไปกินชาวดอยดีกว่ามากมาย
comment507::ลุ้นกว่าหวยก็รสชาติ ที่ใหม่ๆ นี่ล่ะ มันไม่เหมือนกันสักที่ ต้องกินสาขาที่วางใจได้สุด
comment508::พนักงานค่ะ แค่เห็นว่าใส่ชุดนศปุ๊บ คือช่างแม่ง ไม่สนใจ แถมเบ้ปากใส่ งงมาก ทำไรผิดสาขา แฮปปี้แลนด์เซ็นเตอร์ ขอให้พิจารณานางที่ทาปากแดงๆแจ๊ดๆคนนั้นเป็นพิเศษหน่อย
comment509::นั้นไงเรื่องรสชาติ กินมาสองครั้งรสชาติโครตจืด ห่วยแตก ไม่เข้มข้น แถมแพงไปไม่เหมาะสมราคา เซเว่นอร่อยกว่าเยอะ หรือไม่ก็กาแฟถุงกระดาษอะ 55555
comment510::ชานมแก้ว 20 บาทยังอร่อยกว่าอีก ไม่เข้มข้น จืด เอาตรงๆ คือเหี้ยมาก
comment511::เรื่องรถชาติที่เป็นมาตราฐานเดียวกัน บางสาขาอร่อยดีมาก แต่บางสาขาห่วยแตกครับ
comment512::หวานปกติของที่นี่คือหวานมาก แต่พอสั่งหวานน้อย เหมือนไม่ได้ใส่น้ำตาลมา โฮฮฮ แดกไม่ได้ โคตรจืด
comment513::เป็นแฟรนไชส์ที่รสชาติไม่เหมือนกันสักสาขา ขายแค่แบรนด์ ไม่ได้ให้สูตรด้วยเหรอ ถามจริง
comment514::ขอให้พนักงานหยุดงานช่วงเป็นประจำเดือนหรือทะเราะกับผัว ค่ะ
comment515::ชงให้มันอร่อยหน่อย ไม่เข้มข้น ยิ่งสาขาตามปั๊ม ยิ่งแบบ เฮ้อ มือนิ่งนิดนึง อย่างกของ นี้เชื่อว่ามีสูตรนะแต่พนักงานคงมักง่ายอยากขายได้เยอะๆเลยชงสะแบบ จืดดดดด ยิ่งออกมาใหม่ นะ ยิ่งแบบจืดจืดไปไหน
comment516::บางที่อร่อย บางที่ไม่อร่อย ขอโทษต้องใช้ดวงในการสุ่มร้านหราครับ
comment517::สั่งชาเขียวปั่นหวานน้อย คือจืดเหมือนน้ำล้างตีนอ่ะ สั่งหวานน้อยไม่ได้บอกให้ลดปริมาณชาเขียวลงด้วยนะคะ กลิ่นชาเขียวแทบไม่มี บ๊ายบายชาเขียวปั่นอเมซอน
comment518::นั่งกินกาแฟอยู่เพลิน ๆ "ตอแหล" ลอยมาเลยจ้าาาาาา ลุกออกจากร้านแทบไม่ทัน
comment519::แวะแต่ละที่ต้องคอยลุ้นว่าจะได้รสชาติใหนน้อ ที่แน่ๆขับรถหกร้อยกิโลแวะกินรสชาติไม่เหมือนกันซักที่
comment520::น้ำแข็งที่จะปั่นใส่เยอะเกินปั่นเสร็จเทใส่แก้ว ยังเหลือในโถปั่นอีกเยอะ รสชาดก็จะไม่เข้มข้น
comment521::เดี๋ยวนี้ร้านโนเนมข้างนอก อร่อยเข้มข้นหอมกาแฟมากกว่า ส่วนอเมซอล อย่างว่าละต้องลุ้นเอา
comment522::สั่งหวานน้อยคับ แม่งยังหวานเจี๊ยบ นี้ถ้าสั่งแบบปกติ ไม่น้ำเชื่อมเลยเหรอ แต่ก็บางสาขานะ บางคนด้วยที่ชง
comment523::เอกลักษณ์ของแบรนด์นี้รสชาติไม่เหมือนกันเลยสักสาขา อยากกินสาขาที่อร่อย คือต้องวัดดวงเอา ยิ่งกว่าซื้อหวย30ล้าน
comment524::สวัสดีค่าจะรับอะไรดีค่า ชาเขียวปั่นไม่หวานย้ำไม่หวาน
comment525::ไม่แพงจนเกินไป รสชาติดี แต่ถ้าข้างๆมีเซเว่น กุก้กินเซเว่น ประหยัด กาแฟเหมือนกัน 555
comment526::ตั้งแต่มีรูปพนักงานล้างรองเท้าแตะในอ่างล้างจานนั่น ทำใจซื้อกินไม่ลงจริงๆ
comment527::ให้มันมีสูตรสำเร็จหน่อย รสชาติจะได้เหมือนเดิม เหมือนกันทุกสาขา
comment528::กาแฟดี มีให้ลุ้นทุกวันสั่งหวานน้อย ได้จืดเลยสั่งปกติ ได้หวานสัสส
comment529::ใครอยู่ อ เมือง นครปฐม  แนะนำซอย4 คงเส้นคงวา บริการดี ที่นั่งเยอะ  รับรองไม่ต้องกลัวพนักงานง่วง เหนื่อย เพราะเขามีที่พักให้พนักงานพักอยู่ด้านหลังร้านเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพ การทำงานของพนักงาน
comment530::รหัส  ที่ให้ในบิล ขอถามครับ จะยาว จะยากไปไหน อันนี้คำถามจากครูคอมเลย นะ
comment531::ขอพนักงานที่ไม่นินทาลูกค้านะคะ ขายไปเมาท์ไป ปล อเมซอลบางที่
comment532::ช่วยบอกคนซื้อด้วยครับว่าไม่ควรเอากาแฟอเมซอนไปกินในร้านกาแฟร้านอื่น มันเสียมารยาท
comment533::สั่งหวานน้อยแต่ได้โคตรหวาน จนแสบคอ แต่พอลองสั่งไม่หวานดูกลับได้แบบขมปิ้ดไปเลย แล้วถ้าอยากได้หวานน้อยจริงๆต้องสั่งแบบไหนอ่ะ คืองง
comment534::อยากให้พนักงานดัดฟันหมดทุกคนครับ ไปเจอมา ปตทหน้าโรงเรียนนายร้อย น้องดัดฟันแจ่มมาก อย่าไลค์เยอะเด๋วเมียกูเห็น
comment535::แต่ละที่ รสชาติไม่เหมือนกันอ่ะ น่าจะซื้อวัตถุดิบไม่เหมือนกัน บางที่หอมเข้ม บางที่กร่อยมาก เช่นโกโก้ปั่น นี่เป็นคนทำขนมเลยรู้ว่าบางที่ที่รสชาติแบะกลิ่นกร่อยๆเพราะน่าจะเปลี่ยนวัตถุดิบเพื่อลดต้นทุน
comment536::ขอรสชาด ให้คงที่  ไป ซื้อ ที่ไร แรงกว่าลุ้นหวย  555 ใต้เลข5มีน้ำตาซ่อนอยู่
comment537::บอกไม่หวาน ได้หวานงี้ บอกหวานน้อยได้หวานมาก สาขาแต่ละสาขา ชงไม่สแตดาสเดียวกัน แต่ราคารับได้ น่ารักกก
comment538::เราเชื่อว่าทุกอย่างแก้ไขได้ โดยเริ่มจากตัวเรา เราก็ไม่คิดจะซื้อกินอีกเลย
comment539::พนักงานสาขา   ชั้น 3 เหมือนผัวไม่ทำการบ้านให้หน้าบูดมาก
comment540::ลงตรวจตามสาขา เรื่องของส่วนผสมสิ ว่าสเปคเดียวกันมั้ย นมหรือครีมเกรดเดียวกันกับที่ อเมซอลกำหนดมั้ยใส่ใจผู้บริโภคกันหน่อยเถอะ
comment541::ครั้งแรปที่กินสาขาแถวๆชะอำหัวหินนี่แหละติดใจเลย  เลยมากินแถวที่ทำงานอ่าวเหี้ย กูสั่งผิดหรอ  ทำไมรสชาติมันต่างกันขนาดนั้นอะ
comment542::สาขาแถวบ้านติดป้าย เปิด800น พอเดินเข้าไปตอน815น พนงบอกเพิ่งเปิดเครื่อง น้ำยังไม่ร้อน เจองี้บ่อยมากกกก ถถถ
comment543::คนมีหน้าที่ชง ก็ชง เก็บเงินก็เก็บเงิน หน้าที่ใครหน้าที่มัน เวลาลูกค้าเยอะๆควรช่วยกันนะ ไม่ใช่ฉันทำหน้าที่นี้ ฉันไม่ช่วยเธอหรอก ลูกค้าก็ยืนรอไปสิ๊ พวกเธอว่างก็จับกลุ่มคุยกัน รสชาติไม่คงที่ อร่อยเป็นบางอารม
comment544::ก่อนว่าเค้า มึงช่วยดูสโลแกนด้วย
comment545::ขนาดสาขาเดียวกันซื้อ แต่ละวันรสชาติแม่งไม่เหมือนเดิมซักที่ขนาดคนเดิมชง มาตรฐานยุที่ไหนแก้ว6070ซื้อมาดูดทีเดียวไปต่อไม่ได้เลย สั่งกาแฟปั่นไม่ได้สั่งน้ำแข็งไสอิพากเอ้ยยยย
comment546::ร้านกาแฟควรจะเงียบสงบใช่มั๊ยแต่ทุกวันนี้เสียงเครื่องปั่น
comment547::ปรับปรุงเรื่องการชงค่ะอบรมพนักงานให้มีมาตราฐานนิดนึง ไม่เข้มเข้นสมราคาเลย
comment548::ชาเขียวเย็นบางทีโคตรหวาน ช็อกโกแลตไม่ต้องพูดถึง แต่ละสาขาชงมาคนละป่าอเมซอนเลย
comment549::ลุ้นทุกสาขาว่ารสชาติจะเปนใงพนักงานเยอะ รอคิวนานนสาสบ้างทีทำเสด67แก้วถึงจะเรียกมาทีเดียววกัน
comment550::กินชาเย็นสีเหมือน น้ำเทือกเขา สีไม่ว่า แดกไม่ได้ ไม่รู้เป็นทุกสาขาป่าว
comment551::น้ำแข็งไม่ต้องเยอะมากก็ได้ เสียดาย ดูดแป๊บเดียวเหลือแต่น้ำแข็ง
comment552::เขียนส่งรายชื่อตัวเอง มากกว่า100ครั้งส่งชิงโชคไม่เคยได้เลย จะมีไว้เพื่อ
comment553::ลงตัวสุดที่ชอคโกแลตปั่นแระกู ลองมาเกือบทุกเมนู เปลี่ยนสาขาไปเรื่อยลองว่าสาขาไหนอร่อย ล่าสุดชานมปั่นมึงคงลืมใส่นมแน่ๆ
comment554::บ่นกันจังสุดท้ายก้เสียตังค์ให้เค้าอยู่ดี555 ความจริงที่โลกไม่อาจลืม
comment555::รสชาติแม่งไม่เหมือนกันสักสาขา ลุ้นดีฮะ แม่งมีตั้้งแต่เอออร่อยดี อื้อก็โอเค อ่ะพอกินได้ กับแม่งทำเหี้ยอะไรมาให้กูกินวะเนี่ย
comment556::บางร้านกาแฟที่ต้องใส่นม ทำแบบไม่หวาน ไม่เป็น นี่ก็สงสัย กูผู้บริโภคกูต้องสอนมึงมั้ยว่ากาแฟที่ทำแบบใส่นมไม่หวานต้องทำไง
comment557::รสชาติแต่ที่คือไม่เหมือนกันเลยจ้า     นึกว่าเจออยู่คนเดียว โอ้ยยยย
comment558::เรื่องมาก ก็ชงแดกเองที่บ้าน 55555ไม่ดีอย่างงั้น ไม่ดีอย่างงี้ แต่ก็ซื้อแล้วก็มาบ่น  ถามจริง   บ่นทำไม
comment559::รสชาตสำคัญตงไหนมึงจะซีเรียสทำไมกันในเมื่อมึงซื้อกาแฟเพื่อถ่ายรูปแก้วถ่ายเสดก็ทิ้งไปดิแดกทำไมจริงไหม
comment560::ไปซื้อ ดากช็อกโกแลค จริงๆจ้าบางสาขา บางสาขาก็หวานมาช๊ะ เลยไม่รู้ว่าจริงๆแล้วมัน  แบบไหน บางสาขาได้อารมณ์เหมือนกินผงช็อกโกแลคผสมน้ำเปล่า ขอไซรับเพิ่ม พนักงานบอกมันเป็นสูตรขอทางร้านค่ะ คือใช่คะเป็นสูตร แต่สูตรไม่คงที่สักสาขาเลยจ้าสาจ้า
comment561::พนักงานคับ บางสาขานี่พูดเพราะหน้าตายิ้มสดใส บางสาขาแม่งยังกะไปรบมาหน้าตาบึ้งตึง
comment562::กู น้องเอามอคค่า เพิ่มวิปครีม คาราเมล กาแฟ2ช๊อตพนักงาน ทำหน้างง วิปครีมไม่มีค่าาเวรกรรม
comment563::เรื่องราคาอย่างแพงเกินไปช่วงอายุ15ปีขึ้นไปสามารถซื้อได้แพงเกินกินไม่ลงเพระกำลังซื้อไม่พอ
comment564::สรุปคือ กินแล้วถ้าไม่อร่อยก็ไม่ต้องกินจะมาบ่นทำไมครับกาแฟมีหลากหลายแบรนด์ให้เลือก
comment565::เลิกใส่น้ำตาลอะไรก็ตามที่ทำให้มีรสหวาน ในแบล็กคอฟฟี่เย็น ถ้านะใส่กรุณาเปลี่ยนชื่อเป็นโอเลี้ยง อย่ามาใช้คำว่าแบล็กคอฟฟี่
comment566::รสชาติไม่เหมือนกันสักสาขาชอบแค่เมนูเดียว"ชาเขียวมัทฉะมะนาวเจลลี่" ชื่อยาวจริ๊งงงๆ
comment567::อร่อยไม่อร่อยให้คุ้กกี้ทำนายกัน  รสไม่ซ้ำจำสูตรไม่ได้  แล้วแต่ดวง
comment568::พนักงานพูดจาแดกดันลูกค้า สาขาอะไรไม่รู้ ปั๊ม ปตทแถวสิงห์บุรี ที่มีร้านข้าวแกงลุงสงวน
comment569::รสชาติกาแฟ อเมซอน มีเป็นร้อยๆ รสชาติ เพราะทุกสาขารสชาติไม่ซ้ำเลยนะครับ
comment570::หน้าคนเสริฟอ่ะ ยิ้มบ้าง บางสาขานี่หน้าแบบไม่กล้าจะซื้อเลย55555
comment571::เมื่อก่อนเวลาหิวกาแฟก็จะกอนแต่อเมซอล แต่พอมี   มา น้อยมากที่จะเข้าอเมซอล ถ้าเข้าไปก็เพราะอยากตากแอร์ บอกเลยกาแฟสด ตอนนี้   อร่อยสุดละ ราคาถูกด้วย
comment572::มื่อไม่นิ่ง แต่ละสาขา ไม่เหมือนกันสักสาขาเลยค่ะ  บางสาขา ได้แต่คิดและก็ส่งสัย นี่กาแฟหรือน้ำเฟื่อน
comment573::เหมือนกูเล่นเกมอะไรบางอย่างอ่า ต้องเดาตลอดว่าจะรสชาดเเบบไหน สั่งหวานน้อยได้หวานมาก
comment574::พนักควรเลิกแต่งหน้าเหมือนลิงผู้จัดการควรเลือกเบอรํรองพื้นให้ถูกกับสีหน้าของพนักงงาน เข้าไปสั่งน้ำทีไรตกใจทุกทีพนักงานไม่ควรใส่เสื้อรัดจนเหมือนแหนม
comment575::เลิกกินนานแล้วคะ   เคยให้โอกาศแล้ว แต่ก็แย่เหมือนเดิม ซื้อทีเหมือนลุ้นหวย ว่าจะโดนแดกหรือถูกเลขท้าย2ตัว รางวัลใหญ่อย่าหวัง ไม่มีทาง แอแมซอน สุกัญญา สุขกลัด
comment576::รสชาติไม่เหมือนกันสักสาขา สั่งปกติหวานมาก พอสั่งหวานน้อยไม่หวานเลย กาแฟขมเกือบตาย มัจฉะเมนูใหม่ชงมัจฉะไม่ละลาย ราคาเริ่มแพงกว่าคุณภาพแล้วค่ะ
comment577::เมนูใหม่เข้าใจว่าใหม่ แต่ถ้าทำไม่เป็นก็อย่าเอาแต่ใส่ๆ ตารางเมนูระบุไว้แล้วว่าใส่น้ำเท่าไหร่ ไม่ใช่เทจนไม่เหลือรสชาติกาแฟคั่วบด ไลท์คอฟฟี่ฮันนี่
comment578::เคยกินปั้มปตทนครชัยศรีไม่มีความอร่อยเลยไม่สมราคาจนวันนี้ไม่กินอีกเลยจร้า
comment579::ทุกช่วงเทศกาล ไม่ควรเอาเปรียบลูกค้าด้วยการอัดน้ำแข็งซะแน่นดูดน้ำได้3อึกอ้าววว หมดแล้วว
comment580::สาขานึงแถวพระราม3 มึงใส่ใจลูกค้าหน่อยอีเหี้ยกูไป 2รอบ ลืมทำให้กู2รอบ ลัดคิว มัวแต่คุยกันทำเหี้ยไรไม่รู้ ทำจืดอีกด้วย ไอ้สัส
comment581::ไม่ใช่เราคนเดียวนี่หว่า ที่คิดไปเอง ว่าแต่ละวัน สาขาเดียวกัน รสชาติไม่เหมือนกันสักวัน
comment582::รสชาติแม่งไม่ได้เหมือนกันสักแห่ง อีกอย่างบางร้านนะ ฝุ่น ขยะ ไม่เช็ดถูกันบ้างไงวุ้ย ก้าวเข้าไปอยากถอยออกเลย
comment583::เบื่อการสร้างภาพ การเอาแก้วไปเองควรจะลดราคาตั้งนานแล้ว กว่าจะลดเหมือนจะทนกระแสไม่ไหว หลังจากนั้นปรับขึ้นอีกห้าบาท จะเอากำไรไปไหนคะ ขายได้เยอะขนาดนั้น
comment584::น้ำแข็งเยอะมาก ดูดกาแฟ2ฟืด หมด เหลือแต่น้ำแข็ง ตกลงขายกาแฟ หรือขายน้ำแข็ง
comment585::รสชาติต่างกันทุกที่ บอกหวานน้อย ตลอดทุกครั้งที่สั่ง ส่วนมาจะเชื่อมกาแฟมาให้แดกบ่อยโคตร จะสั่งแต่ละที่ วัดใจเอาเองละกัน
comment586::สั่งบราวนี่กินที่ร้าน แต่ให้กูมาทั้งกล่อง กูจะกินยังไง ปกติจะใส่จานกันช้อนมาให้ไง หน้าก็บึ้งนางคนนี้ สาขา ตลาดเจ้าพระยา
comment587::ชาเขียวจี๊ดไม่หอมไม่มันเหมือนน้ำล้างแก้ว สั่งยังงัยละก็ชงไม่อร่อย จำเป็นจริงๆอะถึงเข้า
comment588::น้ำแข็งเยอะเกิน และรสชาติไม่คงที่ ส่วนถ้าสั่งปั่นไม่แน่ใจว่าเพิ่มช็อตขึ้นรึเปล่าเพราะมันจืดมาก โดยปกติจะต้องเพิ่ม หรือว่าทุกอย่างใส่แบบเท่ากับสั่งเย็น
comment589::ไม่กินอเมซอนนี่นานแล้วน่ะ กินแต่น้ำปั่นธรรมดาอ่ะ แก้วล่ะ20บาท ได้ไข่มุกด้วย อร่อยเว่อร์อ่ะ 55555555555
comment590::ชอบเมนูปั่นค่ะ แต่ว่าพอดูดจื๊ดดดดดขึ้นมา ดูดไม่ขึ้น รึดูดมาทีต้องเคี้ยวน้ำแข็งกร้วมๆๆๆๆๆ เมนูปั่น เข้าเครื่องไม่ถึง 5 วิ คือปั่นเสร็จแล้ว ทุกวันนี้เวลาสั่งเมนูปั่น จะต้องบอกพนักงานว่า ปั่นละเอียด นะคะ  คือสั่งไปแบบนั้นก็เกรงพนักงานเค้าจะเหม็นขี้หน้าเอา จะมีบางสาขาค่ะ ที่ปั่นได้นุ่มเนื้อปั่นละมุนมากก
comment591::ปรับปรุงวัตถุดิบให้ดีกว่านี้ ชงอย่างกของ  สรุป ไม่ดีสักอย่างตอนนี้
comment592::เชิญชวนมานั่งกินในจังหวัดยะลา แห่งนึงดูคะ สั่งชาเขียว กินแล้วขี้ออกก็สีเขียว สั่งช๊อคโกแลต ขี้ยังเป็นสีช๊อคโกแลตเลย บอกเลยคุ้ม ไม่ได้มาเพื่อโฆษณานะคะ แค่มาเพื่อเชิญชวนท้าพิสูจน์ เรื่องจริงไม่มโน
comment593::อะไรคือนิยามของคำว่าหวานน้อย เมื่อไหร่ที่สั่งหวานน้อย ความหวานเท่าเดิมแต่ที่ลดลงคือรสชาติของกาแฟ
comment594::รสชาติไม่กลมกล่อม เหมือนหวงส่วนผสม ทุกอย่างจืดชืด ไม่อร่อยเลย เมื่อก่อนอร่อยกว่านี้จริงๆ นะคะ
comment595::เอาตรงๆ ช็อกโกแลตเย็น ไปสาขาเดิม 3 ครั้ง รสชาติไม่เหมือนกันสักครั้ง
comment596::มาตรฐานด้านรสชาติ ไม่เหมือนกันสักร้าน ร้านเดียวกันบางวันอร่อย บางวันไม่อร่อยมาก ราคาพอรับได้
comment597::สั่งโกโก้ปั่นไป ใส่น้ำแข็งเยอะมาก ดูดไปแป๊บเดียวติดน้ำแข็งดูดไม่ขึ้นแล้วอ่ะ
comment598::เคยสั่งช็อคโกแล็ตปั่น แล้วได้ช็อคโกแล็ตปั่นกลิ่นชาเชียวมาแทน เหมือนว่าใช้แก้วชงแก้วเดียวกันในวันที่ออเดอร์เยอะๆ ล้างคงไม่ทันงี้มั้ง
comment599::บางสาขา สนใจทำให้แต่ลูกค้าผู้ชาย ไม่ค่อยสนใจลูกค้าผู้หญิง ไม่รู้คิดไปเองหรือเปล่า 5555
comment600::สั่งสาขานึงหวานน้อยได้จืดมากแบบใสๆ เลยคิดว่าของเค้าคงไม่หวานมากอยู่แล้ว ครั้งต่อไปเลยสั่งแบบธรรมดาหวานจนกินไม่ได้
comment601::เอารสเดียวทุกสาขาให้ได้ก่อน ทุกวันนี้ยังกะซื้อหวย บางสาขาอร่อย บางสาขายังกะคนละเมนู
comment602::เรื่องรสชาติอ่ะให้เหมือนกันสักที่เถอะ พอคนเยอะรีบทำเกินก็ออกมารสจางบ้างเข้มบ้าง สั่งแบบหวานน้อยชงมาให้ดูดเข้าไปหวานยันลำไส้เข้าเส้นเลือดอ่ะ
comment603::แต่ละสาขาแต่ละรสชาติจริงๆ ยิ่งใช้โปรส่วนลด หื้มมมมม ไม่อร่อยเลยย เสียใจจริมๆ
comment604::เรื่องหวานครับ ทุกสาขาหวานปกติ แต่แม่งหวานไม่เท่ากันแล้วแต่อารมณ์คนชงง แต่ชอบสาขาสนามบินเชียงใหม่ครับ พนักงานน่ารักหลายคนเลย
comment605::รสชาดของ กาแฟ ทำไมหลากหลายจังไม่มี มาตรฐาน การคำนวณปริมาณของที่ชง ช้อนตวงสิ่งของ มาจากหลากหลายหรือว่างัย สรุป ขอรสชาดที่มี มาตรฐานให้มากกว่าที่เป็นอยู่ ณขณะนี้ จะดีมาก
comment606::พนักงานนั่งเก้าอี้ยกเท้าขึ้นมาตัดเล็บติงต่อหน้าลูกค้า จำได้ฝังใจ
comment607::มาตรฐานความหวานน ควรปรับปรุงด่วนน สั่งหวานน้อย ไม่เคยได้เท่ากันเลยย
comment608::ต้องมาลุ้นว่าแต่ละสาขาจะเจอรสชาติแบบไหน แล้วอย่ามาบอกนะว่าไม่อร่อยไม่ต้องแดก เพราะกูไม่รู้เลยว่าสาขาไหนจะอร่อยหรือไม่อร่อยมาลุ้นเอาหน้างาน
comment609::จะปรับปรุงอะไรก็เรื่องของมึง เพราะกูไม่เคยแดก อเมซอล กูแดกแต่น้ำท่อม ฟินดี
comment610::5555 เป็นร้านที่ โกโก้เย็น รสชาด  ที่สุด สั่งเข้มๆ ก็ได้เหมือนเดิมตลอด น้ำเชื่อมล้างถ้วย
comment611::เอาราคาเดิมกลับมา ขึ้นไรนักหนา แต่ก่อน 50  เอาแก้วไป 45  เด๋วนี้ 55  เท่ากะกูซื้อตอนแก้ว 50 โหคิดได้เนอะ กาแฟมวลชนยังอร่อยกว่าอีก แต่ที่แดกทุกวัน มึงมีสาขาเดียวแถวออฟฟิศ
comment612::คือ แบบนี้นะคะ การที่รสชาติไม่เหมือนกันเพราะคนชง คนละคนคะ แต่ละคนอัดกาแฟไม่เท่ากันหรอกคะ รสชาติของกาแฟสดมันขึ้นอยุ่กับยี้ห้อกาแฟ เเรงดันน้ำ และการใช้เเรงแทมกาแฟค่ะ อันนี้เราไม่ใช่พนักงานนะคะ แต่พูดในฐานะที่เราเคยเรียนด้านนี้มาก่อน เลยอยากอธิบายให้ทุกคนทราบ ว่าการชงกาแฟสดมันอย๊ที่รสมือของคนชงค่ะ ไม่เกี่ยวกับสูตร
comment613::ชามะนาวที่เพิ่มความเบาหวานให้กับชีวิตหน่อยได้มั้ย ไม่ใช่ชามะนาวตามตัวอักษรชามะนาว ชัดเจน ขนาดขอเพิ่มไซรัปมาแล้วยังท้อที่จะดูดต่อไปเวลาขอไซรัปเพิ่มพนักงานมักพูดว่าในสูตรก็ใส่อยู่แล้วนะคะและทำหน้าประหนึ่งว่ากลัวใส่แล้วจะกินไม่ได้
comment614::เคยซื้อรอบนึงแถวปู่เจ้า พนักงานทำเหมือนผัวไม่ไห้เยมาเลย สั่งสองรอบยืนเอ๋อแดก ถามว่าอร่อยมั้ย หาไม่เจอคะ
comment615::บอกน้องพนักงานว่าหวานน้อยน้องเค้าใส่จัดเต็มเลยบ่นไปงั้นแหละแต่ก็กินหมดแก้วเหมือนเดิม
comment616::ขอมุมสูบบุหรี่ครับ ข้างนอกระเบียงกับกาแฟควรมีบุหรี่ สำหรับคนสูบ ออกมาจากร้านก้ ก่อนเลย กลัวปั๊มระเบิดหรอครับ
comment617::แต่ละสาขาคนละรสชาด แม้จะเมนูเดียวกันสาขาปตท ที่ติดกับบิ๊กซี ราษฎร์บูรณะ สั่งอะเมซอนหวานปกติ พอออกมาค่อยได้ดูดกาแฟ หวานเจี๊ยบกินไม่ได้เลย ถ้าดูดตอนอยู่ในร้านจะขอให้เปลี่ยนใหม่เลย
comment618::บางสาขานี่ ขมคอเลย บางสาขาก็หวาน บางสาขาก็ กลมกล่อม มาก
comment619::มาตรฐานรสชาติไม่มี   ชาเขียว ชานเย็น   สีเพี้ยนมาก  รสชาติขขายชากาแฟหรือขายนมน้ำตาล ครับ
comment620::ที่นั่งด้านในน้อยมาก ส่วนด้านนอกก็มีคนสูบบุหรี่ ซึ่งไม่รู้จะไปอยู่ส่วนไหนดี
comment621::พนักงานบริการดีมากกกก มีส่วนลดก้อควรใช่แถมยังพูดลับหลัง ก่อนออกจากประตู มึงว่างกันหราาาเราไม่รู้จักกันจะครึ่งปี บายๆ
comment622::ปั่นชาเขียวให้น้ำแข็งเเตกละเอียดดหน่อย พอดีว่า กินปั่นค่ะไม่ใช่น้ำเเข็ง
comment623::ควรเทรนพนักงานให้มีมารยาทและมีจิตวิญญาณในการบริการมากกว่านี้ ทุกวันนี้กะโหลกกะลามาก
comment624::มีคนเม้นท์เรื่องมาตรฐานของรสชาติเยอะแล้ว ขอเม้นท์เรื่อง  ของพนักงานบ้าง บางสาขาหน้าเป็นตูดไม่รับลูกค้าเลย และบางสาขาเอาแก้วไปเอง ถ้าไม่ใช่แก้วอเมซอนไม่ลดราคา ในขณะที่เจ้าอื่นๆ ทั้งอินทนิล สตาร์บัคส์ หรืออาแปะรถเข็น เอาแก้วอเมซอนไปให้เค้าใส่ เค้าก็ลดราคาให้ปกติ ไม่ได้สนใจโลโก้ที่แก้วสักนิดเลย
comment625::ปรับปรุงน้ำหนักมือ ตวงไม่เท่ากันสักวัน บางทีก็หวานเกิ้น พอสั่งหวานน้อยเหมือนใส่นมให้แค่หยดเดียวอะ ดร๊าคชิบหายเลยค่ะ จะเอาง๊ายยยยย ขอความพอดีหน่อยโว้ยยยยย
comment626::ชื่อเค้าก็บอกตรงๆอยู่แล้ว   ผจญภัยได้ประสบการณ์รสชาติใหม่ทุกครั้ง
comment627::บางสาขา  เหมือนกิน  น้ำแข็งละลายค่ะ  พนักงานน่าบูดคือดากเด็กน้อยนิ
comment628::พนักงานบางร้านตะโกนคุยกันขำลั่นพูดคำหยาบกันสนั่น ทั้งๆที่ลูกค้าอยู่เต็มร้าน
comment629::ล้างแก้วบ้างครับ สั่งชาเขียวได้ ชาเขียวกลิ่นกาแฟ อเมซอน 100สาขา 100รสชาต
comment630::พนักงานไม่อ่านคิว ตอนเรียก แต่อ่านเมนูอีดอกกกกก ก่อนจะเดินไปเหมือนคนจะขโมยของมันต้องมองซ้ายขวาหน้าหลัง10ทิศถึงกล้าเดินไปหยิบ กลัวไปแซงคิวคนอื่น กลัวหน้าแตกหยิบผิดล่าสุด แหกปาก ช้อคปั่นแทบตายกูก็ไม่ลุก
comment631::บางวันปั่นดีเชียวบางวันปั่นจนเหลวเป็นน้ำ พนักงานมองกวน คือนี่มีตังถึงเข้า ไม่ใช่เข้าไปซื้อแล้วผ่อน 3 งวด โปรดเข้าใจเราด้วยค่ะ อิอิ
comment632::รสชาติ รสชาติ ปรับปรุงแต่ละสาขาให้มาตรฐานเท่ากันส่วนตัวชอบกินกาแฟสดมาก ซื้อแต่ละทีต้องคอยลุ้นติกับรสชาติที่ไม่เหมือนกัน บางทีจืดชืดมาก อเมซอนขอความอร่อยให้สมกับราคาต่อแก้วด้วย
comment633::หน้าตาพนักงานคะ ไม่รู้มั่นหน้าอะไรนักหนา บางคนก็ชักสีหน้าไม่พอใจก็มี มาซื้อนะไม่ได้มาขอ
comment634::พนักงานสาขาสายใต้ใหม่ ข้างล่าง ข้างๆเซเว่น พนักงานคุยกันและหัวเราะเสียงดังมาก จะสั่งของ ก็ยืนเล่นมือถือ แถมนั่งบนประตูเข้าออกข้างๆตู้เค้ก นั่งสูงกว่าหัวลูกค้า พนักงานชุดนี้แย่มาก
comment635::มาตรฐานรสชาติให้มันอร่อยๆเท่าๆกันหน่อย อย่าสักแต่จะขายเฟรนไชน์
comment636::เพิ่มอุณหภูมิแอร์หน่อยค่ะ หนาว จะย้ายที่ก็ไม่มีปลั๊กชาจแบต
comment637::กาแฟเปรี้ยว ไม่กลมกล่อม พนักงานหน้าหยิ่่ง    ตอนนี้เปลี่ยนไปกินอินทนินท์แล้ว
comment638::อยากให้พนักงานใส่ใจคำว่า หวานน้อย และ ไม่หวานเลย บ้างค่ะ
comment639::ใครที่ลุ้นมันก็ต้องอเมซอนนี้แหละครับ ส่วนใครที่ชอบเดิมๆรสชาติเหมือนเดิมอย่างที่ต้องการ ผมแนะนำ เบอร์ดี้หนึ่งในใจคุณ  ที่ทั้งหวานทั้งมัน ทั้งหอมทั้งอร่อย เค็มนีสๆ รับรองว่ารสชาติและปริมาณไม่มีเพี้ยนแน่นอนครับ
comment640::เคยเจอหนักสุด ลืมใส่นมข้น จวดแรกกูดูดซะเต็มปาก ขมปี๋ ว่าจะกลับไปด่ากูก็ออกมาไกลแล้ว เลยช่างแมร่งมัน
comment641::สั่งกลับบ้าน มัดใส่ถุงมาให้ เทไม่เคยเต็มแก้วเลย แรกๆคิดว่าพราะน้ำแข็งเราละลาย  เลยลองเทหลังจากออกจากร้านดูทันที น้ำแข็งแน่นแก้ว เทออกมาได้เกินครึ่งแก้วมานิดนึงเหมือนเดิม
comment642::คือเป็นกาแฟที่ไปกินแต่ละทีรสชาติจะแตกต่างกันมากเลยครับ ไม่แน่ใจว่าจึ้นอยู่กับคนทำหรืออะไร
comment643::รสชาติไม่คงที่เลย บางที่อร่อย บางที่ไม่อร่อย น่าจะมีมาตรฐานเดียวกันนะคะ
comment644::ความเข้มข้นของกาแฟและชาในแต่ละสาขาไม่เท่ากัน ปล แบลคคอฟฟี่กับอเมริกาโน่มันไม่เหมือนกัน  ความเข้มไม่เท่ากัน ช็อตกาแฟไม่เท่ากัน  ขนาดแก้วไม่เท่ากัน และราคาไม่เท่ากัน  แต่พนักงานบางสาขาชอบบอกว่าเหมือนกัน แต่บางสาขาบอกว่าไม่เหมือนกัน  จะเหมือนได้ยังไง  หลังๆต้องสังเกตุเองว่าในร้านมีเมนูอเมริกาโน่ไหม  ถ้าไม่มีก็ไม่สั่ง เพราะชอบเอาแบลคมาให้ทุกที
comment645::ที่ออกมาถามนิ มึงเป็นใคร ถ้าเป็นบอร์ดบริหาร แนะนำให้เข้าแดกกาแฟมึงเองบ้าง ไม่ต้องมาถามชาวบ้านเขา
comment646::เคยซื้อที่มอเตอร์เวย์ จุดพักรถ รอประมาณ 15 นาทีได้ครับ นานมากก แล้วก้กาแฟร้อนจะให้น้อยมากครับ
comment647::กินแต่ล่ะที่ รสชาติไม่เหมือนกันเลยค่ะ เหมือนไปซื้อต้องเสี่ยงดวงว่าจะอร่อยมั้ยตลอดดดด
comment648::สั่งเอสเย็นเพิ่มช็อตพนักงานชอบถามว่าหวานปกติไหม คือคำว่าเพิ่มช็อตก็แค่เพิ่มช็อตกาแฟเข้าไปไม่ใช่หรอ งงอะไรกัน ถามแบบนี้เกือบทุกที่
comment649::รสชาติกาแฟค่ะ ไปดื่มทุกที่ไม่เคยได้รสชาติเดียวกันเลย กาแฟมีกลิ่นไหม้เกินไปค่ะ
comment650::อเมริกันโน่ไม่หวานทำผมเข้าห้องน้ำทั้งวัน อึกแรกผมก้ว่ามันแอบเปรี้ยวนิดๆ ถถถถถถถ ผมไม่น่างกเลย
comment651::บางสาขาหอมกล่อมหวานมันบางสาขา ก็เหมือนกินน้ำล้างตีนไม่เข้าใจทั้งๆที่สั่งแบบเดียวกันทุกครั้ง
comment652::ปรับปรุงเรื่องความไม่คงที่ของรสชาติ บางทครั้งรสชาติกับราคามันสวนทางเกินไป มารยาทในการให้บริการ และเรื่องสุดท้าย ราคาขึ้นแต่ไม่ได้พัฒนาการให้บริการดีขึ้นเลยงงใจกะแคมแปน ลดโลกร้อนแล้วขึ้นราคาอีก 5 บาทคืออะไร แบรนด์อื่นเค้าก็ลดให้ลูกค้านะเพราะต้นทุนค่าแก้วคุณลดลง สรุปเอาแก้วไปเองราคาเท่าเดิม แถมถ้าวันไหนลืมแก้วก็ต้องจ่ายเพิ่มอีก
comment653::ปรับปรุงรสชาติการชง ให้มีมาตรฐานเท่ากันทุกๆสาขา บางสาขาอร่อย บางสาขาชงแย่มากกกกกก
comment654::ไม่รู้สิ สั่งแต่ชอตเย็นไม่ผสมนม ไม่ผสมอะรัยเลย มันค่อยรสชาติคงที่ อย่างอื่นไม่ต้องพูดถึง กูไม่กิน
comment655::เวลาสั่่่งชาเขียวปั่น น้ำแข็งน้อยไม่ต้องเพิ่มน้ำเปล่ามาให้เพื่อให้ปริมาณมันเต็มก็ได้ ส่วนผสมเท่าเดิมงี้ เหมือนน้ำล้างเลย
comment656::1วันกิน2ปั๊ม โคตรลุ้นเลย ปั๊มไหมชงได้มาตฐาน มากสุด เรื่องอร่อยไม่ต้องหา หามาตฐานก่อน
comment657::ก้าวเข้าแต่ละร้าน เหมือนเสี่ยงดวง ว่าจะได้ กาแฟ แบบรสชาติแบบไหน
comment658::อยากให้พนักงานบริการให้คงที่มีมาตราฐานการบริการที่ดีครับ งดคุยเสียงดัง นินทาลูกค้า ด่าหยาบๆ คายๆในร้าน กาแฟจะอร่อยกว่านี้ครับ
comment659::ไม่อยากให้ปรับปรุงครับ แค่อยากรู้ว่าทำไมชอบเอาโมเดล  มาตกแต่งร้าน คือกูอยากได้อิสัส
comment660::อะไรคือมาตรฐาน อเมซอน ซื้อ5ร้าน รสชาติไม่เหมือนกันสักร้าน ต้องลุ้น
comment661::ปรับปรุงพนักงานผู้หญิงคะ  นินทากันเสียงดังมาก  นั่งรอคิว  ถึงขั้น รู้เรื่องด้วยหมด น้ำลายกระจายละมั้ง
comment662::บางครั้งกินใจสั่นบางครังกินปกติเลยหลงคิดว่าตัวเราแก่ลงมากแล้วละมั้งที่แท้ชงไม่จำสูตรห่านเอ้ย
comment663::รสชาติให้คงที่ ในร้านชง4คน ออกมาไม่เหมือนกันซะคน ตอนนี้เลิกกินอะเมชอนสาขาแถวบ้านไปแล้ว ปั่นนี่น้ำแข็งล้วนๆ
comment664::คือต่างบริการคะ คือหน้างิกมากล่าสุดไปที่สาขาต้นสนนครปฐม คือเดินไปสั่งนมสดเย็นดีๆมองมาแล้วก้มหน้าเบะปากใส่เออเราก็รอเรียกพอเสร็จก็กระแท็กเสียงว่านมสดเย็นได้แล้วคะ แบบนี้คืองง ลูกค้าปะมาซื้อดีๆ หรือเพราะเป็นวัยรุ่นเดียวกันเลยไม่มีมารยาทในการบริการ
comment665::เว้าซื่อๆซ่ะ  เฮาเป็นคนนึงที่มักอเมซอนแฮงแต่ฮาลังหม่องคือน้ำล้างแนวปั่นนิ่  จืด เป็นเจ่วเลวยุ  ฮาลังหม่องกะแซ่บบ  ลุ่นว่ะสั่น แต่ละหม่อง 555  ราคาเสือกเพิ่มขึ้น เพิ่มราคาแล้วปรับรสชาติให้มันคือกันแน่เด้อจ้า เอาใจซอย
comment666::บางสาขาเครื่องปั่นใบมีดไม่คม ปั่นน้ำแข็งมาไม่ละเอียด พอแจ้งพนักงานให้ช่วยเอาลงปั่นใหม่นานๆ หน่อย ไม่ได้ให้ชงใหม่ กลับบอกว่า ก็เป็นแบบนี้ทุกสาขาแหละค่ะสรุปว่า เลิกเข้าสาขานั้นไปเลย
comment667::รสชาดไม่คงที่ ต้องลุ้นตลอดเลยว่าจะเหมือนเดิมไหม และ พนงบางสาขา นิสัยแย่มากคะ ลองรับ พนง นอกพื้นที่ดูนะคะ คนในพื้นที่ดูรู้มาก รู้เยอะ ลูกค้ายังไม่ออกพ้นร้านนินทาซะแล้ว ได้ยินแล้วขัดใจมาก
comment668::เคยเจอยู่1สาขา พนักงานมี4คน 2คนอยู่ในร้าน 1รับ 1ชงกาแฟ ส่วนอีก2คน ย้อมผมกันชุนละมุนหน้าร้าน ไม่ต้องเปลี่ยนอะไรเนอะ เป็นสีสันดี
comment669::บ่นกันวนไปค่ะ สุดท้ายก็กิน ไม่ว่าจะเพราะเหตุผลอื่นใด 5555
comment670::ความสะอาดค่ะ บางร้านเหมือนจะจัดร้านอยุ่ตลอดเวลา ลังกล่องเต็มพื้น
comment671::อะไรคือสูตรของอเมซอน ไม่มีอะไรที่กินแล้วเหมือนกันสักสาขา
comment672::หวานน้อยอ่ะ เข้าใจไหม คำว่าหวานน้อย จัดเป็นมาเลย คุณพี่หวานกี่ค่ะ อะไรแบบเนี่ย
comment673::บางสาขานี่แบบต้นไม้จะเยอะไปไหนกินไประแวงไปกลัวงูจะฉก อเมซอนสมชื่อจริงๆ
comment674::พนักงานครับ บางสาขานี่ จะน่ารักไปไหน 555 ล้อเล่นครับมาตราฐานรสชาติ ของแต่ละสาขา ที่ต้องเสี่ยงทายกันครับ
comment675::ขอที เลิกเหอะ เอาเด็กต่างด้าวพูดไม่ช้าดดด มายืนชง รสชาดหมาไม่แดร่กอ่ะ แต่บางที คนก็ต้องแดร่ก เพราะไม่มีตัวเลือก 555
comment676::พนักงานไม่ค่อยสนใจลูกค้าโดยเฉพาัสาขาในปั้ม รสชาติก็งั้นๆ  ปกติ ซื้อคนละสาขารสชาติไม่เหมือนกันทั้งๆที่ซื้อกาแฟแบบเดียวกัน
comment677::โดยรวมถือว่ายังเป็นที่พอใจอยู่นะคะ เล็กๆน้อยๆค่อยปรับกันได้ค่ะ
comment678::1มาตรฐานการชงครับ2ขึ้นราคาแล้วขอคุณภาพบริการเชิงมารยาทด้วยนะครับ 10102018
comment679::ไม่ไช่แค่ต่างสาขานะ คนชงคนเดียวกัน รสชาติยังไม่เหมือนกันเลย
comment680::แก วันนนั้นฉันฝากเพื่อนซื้อนมเย็น ไอ้เราก้อนึกว่าเพื่อนจะไปซื้อร้านธรรมดาอิห่ามันพีคกว่านั้น มันไปซื้อ  พีคไปกว่านั้นได้ นมเย็นมา แต่ขอถามหน่อยกุสงสัยจริงๆ ทำไมพนักงานไม่บอกไปล่ะค่ะว่าไม่มีนมเย็น รู้มั้ยว่ากุได้อะไรมา แก้วล่ะ50บาท นมเย็น
comment681::รสชาติไม่เหมือนไม่กันสักสาขา พนักงานตะโกนบอกเมนูเสร็จแล้วยุด้านใน ลูกค้ายุด้านนอก
comment682::รสชาดแต่ละที่ไม่เหมือนกัน  แต่เราก็กินทุกวันนะ 5555  แถมบางทีเจอพนักงานสวยๆแถมบริการดีด้วย  ร่มเย็นอเมซอน
comment683::ไปถามเค้าก่อนมั๊ย ว่าจริงๆแล้วเค้าใช้เมล็ดกาแฟเกรดไหนมาทำให้เราดื่ม
comment684::ซื้อสองแก้วในเมนูที่เหมือนกัน แต่รสชาติดันไม่เหมือนกัน กูละงงกับการตวงของพนักงาน ความละเอียดและความแม่นยำแย่สุดๆ
comment685::สั่งแบล็คคอฟฟี่ไม่หวานเลย ย้ำด้วยว่าไม่หวานเลยนะคะบางทีก็ยังได้หวานมา เซ็งมาก สติค่ะสติ หันไปมองหน้าพนักงานวางแก้วลง แล้วพูดเรียบๆ คุณคะเราบอกไม่หวานเลยค่ะ พนงก็รีบเปลี่ยนแก้วให้ใหม่ ก่อนออกจากร้านต้องชิมก่อนทุกครั้ง
comment686::พนักงานคะ พูดดีก้อมี เเต่ส่วนไหย่ พูดไม่เปน เคยชอบกินโกโก้มาก มีสาขานึงที่ภูเก็ต เปิดปรับปรุงร้านไหม่ ใหย่กว่าเดืม สวยกว่าเดิม เเต่พนักงานพูดไม่สวยเหมือนร้านเลย สั่งโกโก้เย็น ขมๆหวานน้อย พนักงานบอกว่า อ่อพอดีว่าที่ร้านใช้โกโก้คนละเกรดอะคะ มันจะไม่ขม เพราะถ้าที่ขมจะเปนเกรดดีกว่า หลังจากนั้นเลยไม่ซื้ออิกเลย
comment687::รสชาติไม่เหใอนกันสักสาขาพนักงานควรเทรนให้เหมือนๆกันหน่อย ยิ้มบ้างก็ดี
comment688::แต่ละที่อร่อยไม่เหมือนกันงะ บางที่ก็ทำไม่อร่อยเด้อ  แต่อยากให้ใส่มุกเพิ่ม 5555
comment689::อยากให้ปรับเปลี่ยนพนักงาน เป็น พิตตี้ ทั้งหมดครับ  เพื่อรสชาติ ที่ดีขึ้นครับ
comment690::อยากให้ คนชงทุกคน รสชาติออกมา อร่อย กลมกล่อมทุกคนค่ะ บางที่กินนึกว่าน้ำเปล่า แต่บางอีกที่ก็อร่อย
comment691::รสชาติไม่มาตรฐาน ซื้อที่แรกหวานเกิ๊นน พอไปอีกที่เรยบอกน้องลดหวานหน่อย แมร่งขมเรยค่าาา คือกุต้องทำไง แม่มมมม
comment692::รสชาติที่เเตกต่างกันทุกสาขา  บอกหวานน้อย แต่ได้มาคือจืดชืด ยังกะน้ำเปล่า งงใจ
comment693::รถชาติต้องลุ้น แถมยังต้องกลัวพนักงานกัดอีก ไปแต่ละทีเหมือนไปรบ
comment694::เมนูร้อน สั่งปุ๊บ ให้รีบแดกภายใน30วินาที  เพราะหลังจากนั้นมันจะเย็น
comment695::สั่งหวานน้อย หวานเท่าเดิม รสชาติลุ้นดีค่ะ ลุ้นทุกครั้งที่ซื้อ
comment696::โกโก้ที่ออกใหม่ โคตรไม่อร่อย ไหนความเข้มข้น ผงโอวัลตินช้อนนึงกับน้ำเต็มแก้วยังเข้มข้นกว่า  จืดชืดเกิน
comment697::หวานน้อยคือหวานมาก หวานปกติคือหวานบรรลัย ไม่หวานเลยยยยยยถึงจะพอกินได้แต่ต้องเติมน้ำเปล่าเพิ่มอยู่ดี เปงอะไรคะ ละมีหน้ามาเถียงว่าหวานน้อยแล้ว จะบ้า ลิ้นด้านหรอ
comment698::กำลังสงสัยว่า ไม่มีการอบรมพนักงานก่อนรึเปล่า ถ้าไม่มี ควรมีนะ อบรมทั้งการผลิตและพฤติกรรม
comment699::ลุ้นทุกครั้งที่ซื้อ รสชาดไม่เคยนิ่ง บางวันแมร่งแดกแทบไม่ได้เหม็นไหม้กาแฟชิบหาย บางวันก็เอาซะหวานแทบเบาหวานขึ้น อ้อละที่สำคัญ พนงแต่ละคน อบรมกันมาได้แบบติดลบจริงๆ
comment700::ติดวัฒนธรรมกาชาปองมาจากญี่ปุ่นเหรอครับ สาขาเดียวกัน คนละเวลา คนละรสชาติ ถ้าคนละวันคงไม่ต้องพูดถึง
comment701::ดอนเมืองสรงประภาไปกินโรบินสันศรีสมานอร่อยนะ กับสาขาตลาดใหม่ถ้าที่อื่นไม่อร่อยเลยเพาะกินทุกวันชอบชาเขียว ตอนนี้มากินมัชฉะลาเต้ละ แต่ไม่โอเคกับคนคงบางสาขากินไม่ได้เลยเสียดายเงิน
comment702::อยากไห้มี ป้ายตัวเลขดิจิตอล ที่เขียนคิวไห้ลูกค้า ที่เหมือนทนาคาร
comment703::กินชาเขียวปั่นบ่อยมาก รสชาติไม่คงที่เลยทุกสาขา บางที่อร่อย บางที่หวาน บางที่ขม เจอครั้งล่าสุดแถวบ้าน รสชาติแบบว่าจึดเหมือนกินน้ำเปล่า
comment704::เวลาผมสั่งกาแฟสั่งหวานน้อย ได้หวานสั่งหวานน้อยมาก ได้หวาน
comment705::อย่าเอาน้ำแข็งมาปั่นให้ผมกินแล้วคิดตังผมไป 55 บาท แค่นั้นพอใจแล้ว
comment706::แต่ละที่กินนี้สูตร แต่ร้านแม่งทำไม่เหมือนกันอะ  เดินเข้าร้านถือน้ำออกมากูนี้ลุ้นวันนี้จะกินได้มั้ยวันนี้อะ  ปรับเถอะสูตรคงที่สักที กำชับร้านไหนไม่ทำตามเจ้งร้านนั้นไปเลย  วันก่อนสั่งชาเขียวหวานกลางเน้นมัน กินเข้าไปนี้แม่งเหมือนกิน ผงชาเขียวละลายน้ำ ไม่มีรถชาติ นมหรือน้ำตาล หรือมันอะไรไห้กุเลย
comment707::อากาศดีๆก้กินชาเขียวอร่อยๆ เดินเข้าร้านปุ๊ป พนักงานห้าหีย์ตั้งเเต่เข้าร้านเลยจ้าผัวไม่เอาหรืออะไร ชงเเบบทำหน้าหีย์จนหมดอารมเเดก
comment708::ไม่อยากให้การขอเพิ่มน้ำเชื่อมหรือไซรับเป็นการบวกราคาเพิ่มค่ะ ต้องจ่ายเพิ่มอีก 15฿ ซึ่งจะได้แค่ 05 ออนซ์ ซึ่งมันน้อยมากๆจะเอาที่ไหนมาหอมมาหวาน
comment709::แต่ละสาขา รสชาติไม่เหมือนกันเลยแต่ชอบสาขานี้นะ จุดพักรถปตทสายเอเซียอาหย่อย เจ้มจ้น
comment710::ไม่ติ แต่จะชมว่าทุกสาขาที่เราเห็นมา จัดร้านสวนสวยน่านั่งมาก ราคาก็สมฐานะเราไม่แพง
comment711::พนักงานนี่ที่ลูกละบริการหยั่งกับลูกค้าไปขอ พูดจาแย่ มาดูสาขาโรงเกลือสิ ขอรสชาติอะไรมักให้รสชาติตรงข้าม พูดจาคุยเล่นกันก็เสียงดัง ยังมีอีกหลายสาขานะที่เจอ ล่าสุดจำได้แค่สาขาโรงเกลือทั้ง2สาขา
comment712::ตอนสั่งบอกว่าหวานน้อยแล้วคือแบบอยากเน้นอีกรอบนึงอ่ะ ตอนที่จ่ายตังแล้ว เราก็จะบอกอีกรอบ "หวานน้อยนะคะ"อิห่า พนักงาน ทำหน้าทำตาแบบ รู้แล้วว่าหวานน้อย
comment713::รู้ว่าลูกค้าเยอะ แต่ล้างแก้วชงด้วยครับ สั่งแบล็คเย็นออกมาเป็นคาปูชิโน่
comment714::อยากให้มันรกๆ เหมือนยุในป่าจริงๆอะ มีงูมีไดโนเสาโผ่มาอะคับ
comment715::พนักงานชอบทำหน้าตาหยามลูกค้าเหมือนกูไม่มีปัญญาซื้อ อยากจะด่าให้ปิดสาขาเลยก็ว่าได้ แย่ๆ   สาขาปน
comment716::มาเปิดใหม่ที่ตะวันนาบางกะปิ ชงอหร่อยดีครับ แต่คนขายไม่สวยเลยครับขอเปลียนได้ม้าย
comment717::ปรับพนักงาน ที่สาขา แหลมทอง บางแสนเถอะจ้า  กระชากเงินจาก ลูกค้า ยืนกินไส้กรอก ตอนรับเงิน
comment718::กิน3วันติดเมนูเดิม รสชาติไม่เหมือนกันซักวัน เค้าสอนพนักงงาน สูตรละคนหรอ555555555
comment719::พนักงานยืนกันเต็มร้าน ทำงานจริงๆมีแค่2คน แคชเชียร์กับคนชงคนนึง ส่วนที่เหลือก็อิเหี้ยเมื่อคืนผัวกุแม่งไม่กลับบ้านแม่งไปนอนกะอิเมียน้อยอิสัสเด็กร้านตู้มือถือข้างๆแม่งมาขอไลน์กุเว้ยอิเหี้ยมึงอิเหี้ยเมื่อวานกุแม่งโคตรเหนื่อยยืนแม่ง89ชมยืนชงอยู่ 1
comment720::แพงเกิ๊นบักสาสสแต่อร่อยเข้มข้นดีหรือว่าอยุ่ที่สาขาด้วยว่ะ555
comment721::รสชาดไม่มีมาตราฐาน คนชงขาดความรู้ความเข้าใจ บางครั้งกาแฟร้อนคือมันร้อนจนดื่มไม่ได้ร้อนเกิน
comment722::พนักงานฝอยกันเสียงโคตรดัง พอพนักงานไปหลังร้านทั้งหมด ร้านนี่เงียบอย่างกับป่าช้า ทั้งๆ ที่ลูกค้านั่งเต็มร้านนะ
comment723::กูอยากรู้ว่า พนักงานยิ้มไม่เป็นหรอ หรือผัวไม่เอาก่อนมาทำงาน ลำคาน
comment724::กินแต่ละร้าน รสชาติ ไม่เหมือนเลย บางร้านอร่อย บางร้าน หวานซะ บอกไม่หวาน ได้หวานเจี๊ยบ ยิ่ง   กินแต่ละสาขาไม่เหมือนกัน บางสาขานึกว่ากินชาเขียวข้างทาง
comment725::สั่งชาเขียวเย็นแต่ทำชาเขียวปั่นไห้ คืองงเร่ยแต่ก้เอาๆมาเพาะคิดว่าใจเค้าใจเราทั้งทิ่ใม่ชอบกินปั่นก้ต้องเอามา
comment726::เจๆเข้ามาอ่านคอมเม้น ขนาดอเมซอลยังโดนนับประสาอะไร555
comment727::พนักงานสาขา ปตทมลายูบางกอ จังหวัดยะลา บริการแย่มากกก ถึงมากที่สุด เวลาถึงคิวเรียกลูกค้า แหกปากเรียกยังกับเราอยู่เมืองนอก หนักไปกว่านั้น ใส่ถุงเองจร้าาา ไม่ได้ของกินฟรีจะนะ  หรือเอาลูกท่านหลานเทอ มารับทำงานค่ะ
comment728::มึนกับสูตรการชงกาแฟแต่ละ สาขา และ แต่ละวัน บางวันหวานเกิน บางวันขมมาก บางวันจืด ทั้งหมดนี้คือเมนูเดียวกัน ต่างแค่วันที่สั่ง 555 รสชาติไม่คงทีเลยสักวัน และอยากให้ราคากลับมาอยู่ที่ราคาเดิม
comment729::เอสเพรสโซ่ไม่ใช่กาแฟใส่นมครับ สั่งทีไรต้องใช้เวลาคุยทุกทีจนคนรอบตัวผมรำคาญหมดแล้ว
comment730::กาแฟรสชาติเหมือนเผาไฟป่ามาแล้ว3วัน จะไหม้อะไรขนาดนั้น ไม่เป็นมะเร็งตายก็ขมตาย กินแต่ร้อนไม่ทานเย็น สั่ง7โมงเช้า11โมงยังไม่หายร้อน เป็นกาแฟที่สามารถปลุกคนตายให้ฟื้นได้ อันนี้ชอบมากกก ยี่ห้ออื่นไม่สามารถ
comment731::รสชาติเสี่ยงดวงสุดๆ แต่ละสาขารสชาติไม่เคยคงที่ ไม่มีมาตรฐานใดๆทั้งสิน ชาเขียว ชาเย็น หาความมันไม่ได้เลย มีแต่ความหวานล้วนๆ จบสิ้นกันทีกับแบรนด์นี้
comment732::อยากให้ทำความเข้าใจ คำว่า หวานน้อยซะใหม่  คือสั่งหวานน้อย แต่ทุกครั้งที่ได้คือ เหมือนรถน้ำตาลหกใส่ตลอด รมเสีย แต่กุก็กิน 55
comment733::พนักงานพูดจาข้ามหัวลูกค้าไปมาอบรมด้านการบริการด้วย  บอกสาขาได้ไหม
comment734::อเมซอน สาขาปั๊มปตท ศรีนรินทร์ อยากให้ พนักงานที่ชงมาลองกินฝีมือที่ชงให้ลูกค้ากินว่าเป็นยังไงค่ะ
comment735::ปรับปรุงความอร่อยเถอะแต่ละที่รสชาติต่างกันไม่มีความมาตรฐานเลย
comment736::น้ำแข็งอย่าเยอะได้มั้ยหิวน้ำเด้อ ถ้าอยากได้น้ำแข็งเดี๋ยวหาซื้อเอง
comment737::รสชาติ ไม่คงที่ ยิ่งนับวันเหมือนกาแฟข้างทาง ราคาก็สูง  รสชาต ลุ่มๆๆๆดอนๆๆๆ
comment738::กน้าพนักงานค่ะ ไม่รับลูกค้าและไม่ค่อยเสนอโปรโมชั่นซื้อขนมก็ไมเสริฟให้ไปหยิบเอง
comment739::ปรับรสชาติให้อร่อยกว่านี้ก็พอคะ ราคาก็แพง ควรมีคุณภาพให้มากกว่านี้ ตามตลาดราคาถูกกว่าครึ่งๆยังรสชาติดีกว่าคะ ของเมซอนจืดมากไม่มีคุณภาพตามราคาคา ไม่งั้นคุณควรลดราคาให้สมกับคุณภาพคะ
comment740::พนักงาน ครับ ต้องสวย ขาว น่ารักๆ พูดจาเพราะๆ ตอนนี้ แก่ดำ ชงช้า ไม่ตื่นเต้นเลย
comment741::เครื่องแมนนวล ทุกที ก็รสชาติต่างกันทุกที่ครับเพราะคนชงก็คนละคนกัน ความรู้ก็มีไม่เท่ากันต่างคนก็ต่างชงของตัวเองที่คิดว่าใช่
comment742::จัดระดับความหวานในหน่วยเปอร์เซ็นต์เลยครับ 100 75 50 25 0ไม่หวาน หวานน้อย ของแต่ละคนไม่เท่ากัน
comment743::โปรแต่ละสาขาไม่เหมือนกันเลย ใช้  บางร้านก็มีส่วนลด บางร้านก็ไม่มี
comment744::พนักงานหน้าไม่รับแขก หลายสาขานะ เราเข้าไปซื้อคือชอบมองด้วยสายตาเหยียด ไปซื้อนะค่ะไม่ได้ไปขอ
comment745::รสชาติแต่ละสาขาต่างกันจริงๆค่ะ ควรเทรนพนักงานให้ทำเหมือนกัน ละกาแฟที่บดแล้ว ที่นำมาใส่ที่อัดละใช้  กด ถ้าเอาเข้าเครื่องละน้ำมันล้น กาแฟมันรั่วหรืออะไรก็แล้วแต่ ควรจะทิ้งนะคะ ไม่ควรเอามาชงให้ลูกค้า รสชาติมันเหียกมากค่ะ
comment746::อยากให้ปรับปรุงเรื่องการบริการ ค่ะเวลาลูกค้าไปรอสั่งก็อึดอัดที่ต้องยืนอออยู่หน้าเคาน์เตอร์ พอลูกค้าสั่งเสร็จ น่าจะมีคนถือไปส่งลูกค้าที่นั่งรออยู่ด้านนอกเพราะด้านในร้านไม่สามารถรอได้
comment747::รสชาติแต่ล่ะร้านเหมือนกันทุกร้าน จืด ชืด ดูดแล้วโยนทิ้งทุกที หรือว่าซิกเนเจอร์เค้าคือตรงนี้ ดูดแล้วโยน
comment748::บางครั้งสั่งชานมเย็นไม่หวาน แต่กลับได้ชานมไม่อร่อยมาแทน งงมาก
comment749::ล่าสุดเมื่อวันเสาร์สาขาทางเข้าเขาชะเมา สั่งชาเขียวปั่น กับเอ๊กซ์ตร้า ให้ตายเถอะ พนักงานที่เป็นกระเทยหน้าตาไม่รับแขก แถมชงไปไลฟ์สดคุยกับผัวไป รสชาติออกมาอย่าให้บอกว่าไม่อร่อย เรียกว่าทุเรศเลยก้อว่าได้ ไม่เชื่อขอดูกล้องวงจรปิดได้เลยค่ะ ก่อนจะปรับปรุงสูตร ปรับปรุงพนักงานก่อนดีกว่ามั้ยคะ
comment750::ไม่ต้องขึ้นราคาไซรับหรือน้ำเชื่อมก็ได้ค่ะ บางทีอยากให้หอมไวท์ช๊อคแต่ใส่น้ำเชื่อม05ออนซ์จะเอาตรงไหนไปหวานไปหอม จะเพิ่มน้ำเชื่อมไวท์ช๊อคก็ต้องจ่ายเพิ่มอีก
comment751::สั่งหวานน้อยได้หวานตลอด   สั่งปกติ  นึกว่ารถน้ำตาลคว่ำ  มีสาขาไหนรสชาติคงที่บ้างไม
comment752::สั่งชาเขียวปั่น สาขาถนน มิตรภาพ บอกผมว่า คนแถวนี้กินหวาน หวานปกติจะหวานมากๆ เป็นเรื่องปกติ สรุป มาตรฐานคืออะไร ซื้อมากินไม่ได้เลยยังกะน้ำเชื่อม อยากให้สูตรเป็นมาตรฐานทุกสาขาครับ
comment753::พนักงานบางคนเรายืนรอพอจะสั่งบอกสักครู่ค่ะ เราก็ยืนรอพอสักพักมีคนเข้ามารับอะไรดีค่ะแล้วก็ให้อีตาคนนั้นลัดคิวเราทั้งที่เรายืนรอตั้งนานนน กูไม่กงไม่กินมันแหละ สาขาศรีราชา ขาเข้าอ่าวอุดม
comment754::ทำให้แต่ละที่รสชาติเหมือนกันสักทีเถอะ ไปซื้อแต่ละที่กูต้องนั่งลุ้นว่าจะนมหรือน้ำล้างจาน
comment755::ไม่อยากให้ไปอยู่บนเสื้อของกลุ่มคนที่จะเป็นอนาคตของชาติครับ
comment756::อยากให้ปรับปรุงเรื่องพนักงานสุดค่ะ ไม่ยิ้ม พูดจาไม่ไพเราะเลย ไปสัก10ที่ จากดีๆสัก2ที่
comment757::สาขาเจ้เล้งน่ารักทุกคน ชงอร่อยมาก แต่เคยกินสาขาไม่ได้เท่าสาขานี้
comment758::บางสาขา พนง หน้าหงิกมาก ไม่รู้รับมาได้ไง รึเส้นใหญ่ ไม่มีจิตใจบริการก้อไม่ควรเข้ามาทำตรงนี้นะ
comment759::รสชาตแต่ละสาขาไม่เหมือนกัน อยากให้มีมาตราฐานของสัดส่วนในการชงคับ
comment760::รสชาติ แต่ละสาขาความอร่อยต่างกันมากกกกกกก บางสาขาก้ไม่มีความอร่อยเลย บางสาขาสั่งหวานน้อย ปกติ  รสชาติเหมือนเดิมปรับปรุงด้วยคะ
comment761::ร้านเปิด8โมง ขับรถไปถึง810  ปั้มแถวปากช่อง พนักงานบอกถูร้านอยู่คนชงยังไม่มา
comment762::อยากให้มีวิปครีมค่ะ และก็อยากให้รสชาติแต่ละสาขาได้มาตราฐานและคุณภาพเหมือนกัน เพราะบางสาขาไม่มีความอร่อย จืดด
comment763::สั่งช็อคปั่น นางทำช็อคเย็นให้ เราก็บอกไปว่าสั่งช็อคปั่น เท่านั้นแหละ นางคว้าแก้วไปเทใส่โหลปั่นทันที นี้สตั้นไปสามวิ แล้วนางก็ยังเทใส่แก้วกลับมาให้เราหน้าตาเฉย เราก็หยิบมาชิมตรงนั้นเลยแล้วบอกนางว่าน้องลองชิมสิคะว่ามันกินได้มั้ย นางทำหน้าเหวี่ยงๆแล้วทำแก้วใหม่ให้ คือถ้าไม่ทำใหม่ให้กุพร้อมบวกพูดเลย กวนตีนมากวนตีนกลับอยู่แล้ว ตอนนี้ลาขาด บรัยยยย
comment764::สั่งเมนูเดียวกันกับคนข้างหน้า แต่เอาหวานน้อย มันออกมาพร้อมกัน ถามพนงว่าอันไหนหวานน้อยคะ พนงบอก มันก็เหมือนกันแหละฮะจ่ะ
comment765::พนักงานทำช็อกโกแลตตกแต่งหน้าเคกตกลงพื้นขณะนำออกมาตู้มาจัดเพื่อวางขาย หยิบจากพื้นแล้วนำมาติดเคกดังเดิม
comment766::รสชาติวันไหนอารมณ์ดีก็อร่อยไปวันไหนไม่ค่อยดีก็ซวยไป เเล้วไปเจอสาขาหนึ่งสวนหย่อมนี้เรียกป่าได้เลย5555เดินเข้าไปกลัวงูฉก555
comment767::อยากให้พนักงานเข้าใจคำว่าหวานน้อย ที่สั่งหวานน้อยแล้วยังหวานเจี๊ยบอยู่
comment768::ไปนั่งทำงานที่ร้าน ตอนแลกเสียบปลั๊กคอมชาจติด สักพักร้านปิดปลั๊กไฟทั้งร้านไม่ให้ชาจไฟต่อ 5555555
comment769::แต่ล้ะสาขาถ้วยตวงไม่เท่ากันบางสาขาหวานจนตาเยิ้มบางสาขาขมจนตาค้าง
comment770::พนักงาน ค่าลูกค้า พูดจาชักสีหน้าใส่ ไม่พอใจ ลูกค้าเยอะเข้าใจนะ แต่พนักงาน เล่นมือถือ ไม่ใส่ใจลูกค้า  รสชาติทำไม่คงที่ คงสาขา
comment771::รสชาติแต่ละสาขา ไม่เหมือนกันลุ้นตลอด มาตรฐาน พนง ไม่ผ่านทั้งสีหน้า กิริยา สั่ง หลายแก้วก็บ่น ละผงชากับน้ำแข็งแยกได้เลย โดยเฉพาะ สั่งชาเขียว2 แก้วนี้เห็นได้ชัดเจน อยากแนะนำให้ปั่นทีละแก้ว เพราะไม่คุ้มกับราคา
comment772::บอกว่าขอหวานน้อย ทานโทษนะบางทีนี่จืดสนิท เอ่อ ทะเลาะกับผัวมาหรอ บางทีเหมือนถังน้ำเชื่อมตกลงไปก้นแก้ว หวานแสบคอลงไส้ละจ้า อีกอย่าง หน้าช่วยรับแขกนิดนึงก็ดีนะครับ คือ เข้าใจว่าเหนื่อย แต่มันคืองานบริการ น่าจะเข้าใจคำนี้นะครับ
comment773::ลุ้นยิ่งกว่าหวยรสชาติไม่เคยซ้ำกัน ชาเขียวไม่เข้มข้นเหมือนเคย โกโก้คนไม่ละลายรีบใส่น้ำแข็ง เป็นก้อนสิจะเหลือไร
comment774::ปรับปรุงที่พนักงานดีกว่าคะ แต่ละสาขา ได้กินรสชาติไม่เหมือนกันสักที  5555555
comment775::1 ความคงที่ของรสชาติค่ะ แต่ละที่ต้องลุ้นว่าจะอร่อยมั้ยวะ2 บอกหวานน้อย แต่ไม่ค่อยได้หวานน้อยตามที่บอกเลย คนรับออเดอร์กับคนชงไม่ได้สื่อสารกันมั้ง อันนี้ซีเรียสนะ เจอบ่อยมาก
comment776::ซื้อเกือบทุกอาทิตย์ เอ้าเอสเพลสโซ่เย็นราคาขึ้นตอนไหน เนียนๆเลยนะคุณ
comment777::รสชาติแต่ละสาขาไม่เหมือนกัน อย่างชามะนาว บางสาขากาแฟชืดมาก ไม่เชื่อลองดูดิ
comment778::แต่ละสาขารสชาติไม่เหมือนกันซักที่ต้องลุ้นว่าสาขานี้อร่อยรึป่าว
comment779::ช่วยรักษากาแฟให้รสชาติเหมือนกันทุกสาขาหน่อยค่ะ ปรับขึ้น5 บาทพอรับได้ แต่กาแฟห่วยแตกบางสาขา เรื่องนี้ไม่ได้ดิสเครดิตใครๆก็คิดเหมือนกันนนน
comment780::โปรโมชันนี่นั่นโน่นเยอะจัด กว่าจะกดมือถือคิวก็ยาวเป็นหางว่าว ถ้าจะรับโปรเยอะขนาดนั้น และลูกค้าก็กดช้าจริงๆ เปิดเคาน์เตอร์รับออเดอร์อีกสักช่องคงไม่ทำไม่เสียหายนะครับ
comment781::รสชาติ บางร้านสีเข้มแต่จืด บางร้านจืด บางร้านหวานมัน ทำไมไม่เหมือนกันยังงง
comment782::บางสาขาสั่งที เหมือนไปขอมันแดก รสชาติก็เหมือนคุกกี้เสี่ยงทายแล้วแต่ดวง
comment783::ชามะนาวรสชาติมาตราฐานดีครับไม่อร่อยเหมือนกันทุกสาขาเลย กูดจ๊อบ
comment784::ส่วนมากที่ซื้อคือแวะปั๊มเข้าห้องน้ำแล้วซื้อกินเล่นๆ ไม่เคยดูดจนหมด เหลือทิ้งตลอดไม่อร่อยสักอย่าง หวานทุกอย่าง พนักงานทางภาคเหนือดูจะมีมารยาทมากกว่า เล่าจากประสบการณ์
comment785::มาตรฐานรสชาติ ของแต่ละสาขา คือเป็นลูกค้าประจำรสชาติเพี้ยนคือรู้สึกได้ และเพี้ยนประจำ
comment786::ชา โกโก้   จืดไม่หอม สุ้แบรนอื่นไม่ได้ แย่กว่าเซเว่น กดตู้อะ  กาแฟได้ยุ
comment787::กูสั่งหวานน้อยสิบครั้ง ได้หวานน้อยจริงๆครั้งเดียวล่ะมั้ง สงสัยกูคงต้องสั่งไม่หวานถึงจะได้หวานน้อย
comment788::เรื่องรสชาติ ให้มีมาตฐานมากก่านี้ ซื้อลาเต้เย็น 3สาขา แม่งรสชาติ ไม่เหมือนกันสักสาขา
comment789::พอดีได้กินชาเขียวที่นี่ครั้งนึงแล้วรู้สึกว่าขมแบบไม่มีรสชาติเลยอะขมอย่างเดียว   ก็คิดว่าอาจเป็นรสของเขา แต่พอมานึกดูอีกทีเหมือนลืมใส่นมป้ะคะ พอดีเคยกินแต่เมนูอื่นไม่เคยกินชาเขียส
comment790::ปรับปรุงพนักงานค่ะอันดับแรก หน้าบึ้งมากจนบางทีอดคิดไม่ได้ว่า เฮ้ยตกลงกูมาซื้อหรือมาขอมันแดกฟรีว่ะ
comment791::รสชาติไม่เคยซ้ำครับแต่ละสาขา แถมพนักงานชอบหน้าเป็นตูด บางทีก็ฟังไม่รู้เรื่องเพราะเป็นคนต่างประเทศครับ
comment792::มารยาทของพนักงานห่วย ต้องมีการฝึกอบรม ก่อนนะ เดี๋ยวนี้ ต้องให้คนที่บริการจริงๆ ไม่ใช่ อิป้าข้างบ้าน
comment793::ความหวานน้อย หวานมาก ควรเป็นบรรทัดฐานเดียวกันค่ะ มีการตวง ปริมาณที่แน่นอน จะได้สังถูกค่ะ
comment794::รสชาติแต่ละพื้นที่บ่คือกันครับ น้ำแข็งกะละลายง่ายกว่าเมื่อก่อน ก่อนหน้านี้กินยันเที่ยงน้ำแข็งยังไม่ละลายหมด แต่มา ณ เพลานี้จ้าวเปลี่ยนไป ยังไม่ถึง 2ชม ละลายหมดละ
comment795::พนักงานหน้าบอกบุญไม่รับ เหมือนเข้าไปขอกินฟรี เจอเกือบทุกที่อ่ะค่ะ ใช้นิ้วหนีบเงินกระชากจากมือเราก็เคยเจอ
comment796::พนักงานไม่เลือกปฏิบัติกับลูกค้าค่ะ ควรจะใส่ใจกับผู้ซื้อทุกระดับ คนที่แต่งตัวเสื้อยืดธรรมดา อาจจะมาซื้อเยอะกว่าคนที่แต่งตัวไฮโซแต่เข้ามาสั่งแก้วเดียวแล้วเล่น  3 ชั่วโมง
comment797::รสชาติไม่สม่ำเสมอ เปลี่ยนสูตรชงให้ลูกค้าทุกวัน
comment798::ด้านการบริการลูกค้าค่ะ อยากจะบอกว่าบางสาขาก็บริการดีนะ แต่บางสาขาบริการอย่างห่วยคือแบบว่าจ้างพนักงาน
comment799::ช่วยให้รสชาติแต่ละสาขาเหมือนกันที่เถอะค่ะ บ้างร้านกินไม่ได้เลย อหโกรธมากกก เวลาซื้อละเจอรสชาติเหมือนน้ำล้างจานหรือหวานบาดคอน้ำหก ปลฉันไม่รักเธอมาสักพักแล้วจ่ะ 55555
comment800::พนักงานห่วยแตก คุยกันเหมือนไม่มีสิ่งมีชีวิตอย่างกุอยู่ในร้านง่ะ บางทีก็แค่หาที่คุยธุระไปด้วย ดื่มกาแฟไปด้วย อย่าหวังกะบรรยากาศดีดีที่นี่เลย คิดว่ามานั่งอยู่ร้านอากงตลาดตอนเช้าๆง่ะ
comment801::รสไม่เหมือนกันสักที่  บางที่โคตรช้าลูกค้าคนเดียวนักงานสี่คน คุย เล่นกัน และบางที่หน้างอ
comment802::พนักงานครับ ไม่เคยมาเยี่ยมกันเลย จะออกพรรษาแแล้ว
comment803::กูต้องลุ้นว่าแดกสาขาไหนจะหวานจนแสงคอ หวานน้อย หวานปกติ เพิ่มหวาน 3คำนี้ มึงให้นิยามมันไว้ว่ายังไง บอกมาเซะ
comment804::ที่นี่ จะไม่เข้าใจคำว่า หวานน้อย
comment805::ปรับปรุง รสชาติ อีกนิด คุณภาพ ไม่ได้เลย บางที่ก็ว่า บางที่ก็โอ  การบริการ สำคัญเลย ปรับปรุงด่วน ตรวจเช็คดีๆๆ ยืนคุยกันไม่สนใจลูกค้า พูดจา ไม่ค่อยดี ไม่มีค่ะ ไม่ยิ้ม หน้าบึ้ง เลย ขนมในตู้ ผมชอบอยู่อย่างเดียว คือ ขนมปังหอยไส้ครีม กาแฟ ก็สั่งแต่ เอสเพรสโซ่ เย็น ราคาก็โอเค ไม่แพงเกินไป แต่ไม่ชอบที่นั่งด้านนอก เพราะมีคนนั่งสูบบุหรี่ เหม็นมาก ควรจัดให้เขาไกลๆหน่อย นอกนั้นก็ดี จะรู้สึกแย่ ตอนเทศกาล คนเยอะมากๆๆ
comment806::ใส่น้ำแข็งเยอะมากกกกกดูดสองปืดหมดรสชาติไม่เหมือนกันทุกสาขาไม่มาตราฐาน
comment807::ให้น้ำแข็งเยอะไม่ว่าแถมเพิ่มขนาดก้อนน้ำแข็งก้อนเบอเรอราคาขึ้นน้ำแข็งก็เพิ่มขนาดแต่กาแฟดูด3ทีหมดเพียล
comment808::อย่าว่าแต่ละสาขาเลยที่รสชาติเปลี่ยน นี่ขนาดซื้อที่เดียว แต่ละวัน รสชาติไม่เหมือนกันเลยค่ะ55555
comment809::โกรธมากที่ให้เอาแก้วไปเองแล้วจะลดราคา 5 บาท แต่ก็ขึ้นราคาสินค้าไปห้าบาท สรุปก็ไม่ได้ลดอะไร ไม่มีความจริงใจกับผู้บริโภค
comment810::พนักงานบางสาขาปิดร้านก่อนเวลาที่แจ้งไว้น่าร้าน มากกว่าครึ่งชั่วโมง
comment811::ลุ้นยิ่งกว่าซื้อหวยให้ถูกในแต่ละงวดอีก แล้วแต่อารมณ์คนชง วันไหนทะเลาะกับผัวมา น้ำล้างส้นตีนยังอร่อยกว่าเลย ตอนนี้เลิกเข้าละ เข้า 711 ดีกว่าเยอะ
comment812::ขนาดสั่งแบลคคอฟฟี่ไม่ใส่น้ำเชื่อม รสชาติยังต่างกันเลย ลุ้นจริงๆ55555
comment813::อย่าว่าแต่ละสาขาเลย บางทีสาขาเดิม เปลี่ยนคนชง ก้อไม่เหมือนเดิมแระ เห้อออ
comment814::ที่เคยเข้า พนง หน้าตาบึ้งเป็นส้นตีน เหมือนหุ่นยนต์ ไม่มีความเป็นไมตรี ถามมาตอบไป และทำๆๆ เทียบกับ สตาร์บัค พนงดีกว่าเป็นร้อยเท่า นี้ถามมานะถึงได้ตอบ ตอนแรกๆจะโทรไปร้องเรียนแล้วแต่ไม่อยากจะอะไรมาก ปรับปรุงนะ เรื่องความเป็นกันเอง น่ะ
comment815::รสชาติไม่คงที่ บางที่จืดโคตรๆ สงสัยปรัลดสูตรลง หาเงินจ่ายค่าเช่าที่ 5555
comment816::รสชาติกาแฟผมไม่สนขอแค่มีบ่อปลาคาร์ฟกับสวนสวยๆผมก็ชื่นใจแล้ว
comment817::พนักงานบางสาขาน่ารัก บางสาขาเหมือนให้แม่มาทำแทนลูก หน้าหงิกหน้างอ
comment818::แหม่ทำไม๋ มีแต่คำชื่นชม
comment819::ชาเขียวปั่น สาขาเดิมวนไปๆวันหนึ่งดูดแล้วสตั๊นไป 5 วิ เฮ้ยมันใช่อ่ะ อร่อยๆวันหลังกลับมาซื้ออีก แม่ง ลืมหน้าคนชงค่า จบกันกินมา 100 แก้วอร่อยแก้วเดียว ทุกวันนี้ก็ซื้อสาขานี้ประจำซื้อแล้วดูดในร้านมองหน้าคนชงไป มันไม่ใช่คนเดิมคนนั้นอยู่ไหน หรือฉันคิดไปเองว่ามันใช่
comment820::รสชาติเลยคร่า  ไม่มีระดับมาตรฐาน หวานมากๆๆๆ บางสาขาก็อร่อย สั่งไม่หวาน  ลุ้นอีกว่าพนักงานจะเหวี่ยงใส่มั้ย กระแทกเสียงใส่มั้ย ลุ้นว่าวันนี้จะเต็มแก้ว หรือ ครึ่งแก้ว จะกดบลูการ์ดให้มั้ย เฮ้อออ  ควรมีพวก เข้าไปตรวจสอบบางนะคะ ไปแบบไม่ต้องให้รู้อ่ะ
comment821::รสชาติโอเคระดับนึงขอติเรื่องพนักงานบางสาขาคือเวลาเปิดปิดแต่ล่ะสาขา
comment822::พนักงานเลยฮ่ะ พนักงานเมิงก่อนเลย เข้าสาขาไหน แม่งพัง สาขานั้น ไม่มี แนะนำ ไม่มี  อะไรทั้งสิ้น ถามกลับมาประหนึ่งทะเลาะกับผัวมาทุกวัน เสียงห้วน เล่นกันเองในร้านอีก โว๊ะ
comment823::ได้ไม่เต็มแก้วนี้คงเป็นสูตรของทุกร้านเลยใช่ไหมคะ กินสาขาไหนก็ได้ไม่เต็มแก้วสักที
comment824::ขอให้แต่ล่ะสาขาคงที่กับรสชาติด้วยคะต่างสาขาแต่อย่าต่างรสชาติเลยคะ
comment825::สั่งชอคโกแลตปั่น ไม่สามารถสั่งหวานน้อยได้  บอกว่าเป็น 3  1  แต่ทำไมรสชาติแต่ละสาขา จืดบ้างเข้มบ้างได้ล่ะคะ
comment826::พีคตรงไปด้วยกัน แค่ออกมาแล้วไปซื้อใหม่ เชี่ยย รสชาติอาร๊ายว่ะ
comment827::กาแฟดำไม่ใส่น้ำเชื่อม มาตรฐานสุดละ จนต้องถอยบัตรพีทีที ฮ่าๆๆๆๆ
comment828::เออ ทุกสาขานี่รสชาติมันช่างแตกต่าง ล่าสุดไปซดอเมริกาโน่แถบเชียงราย แม่จ้าววววว นี่มันกาแฟตุรกีรึป่าววะ ทั้งเข้มทั้งข้น ขมชิบหัย
comment829::อันดับแรกควรปรับปรุงพนักงานค่ะ  เขาจ้างมึงมาชงกาแฟไม่ใช่จ้างแม่ตาเขียวใส่ลูกค้า หอยหลอด บางทีหิวๆกาแฟเห็นหน้าคนขายแล้วเดินออกไปซื้อแฟป๋องเซเว่นข้างๆดูดสุนทรีย์กว่าเยอะ
comment830::เรื่องรสชาจิต้องเข้าใจเขานะ เปลี่ยนมือ เปลี่ยนพนักงานบ่อย รสชาติย่อมไม่สม่ำเสมอ
comment831::แคชเชียร์น้อย โดยเฉพาะสาขาที่มีเยอะ แต่มีแคชเชียร์เดียว แถมยังทำงานช้า กว่าจะกด กว่าจะเขียนออเดอร์ แถมเจอเครื่องปริ๊นสลิปช้าอีก รสชาติไม่คงที่ และ รสชาติไม่คงที่
comment832::ความเสถียรของแต่ละสาขา สั่งลาเต้เหมือนกันแต่รสชาติไม่เหมือนกันซักสาขา
comment833::แต่ละสาขารสชาติต่างกันฟ้ากับเหวราคาก็ปรับขึ้นทั้งที่ความอร่อยลดลง
comment834::เป็นคนรอบครอบเข้ามาดูทิศทางการเม้นท์ก่อนว่าเชื่อมโยงไปทางไหนมากที่สุด สรุปเชื่อมโยงไปทางรถชาติไม่อร่อย อ้าวหล่ะทีนี้ก็น่าจะเม้นท์ตามน้ำพอได้ล่ะ จะเม้นท์ละนะ  รสชาติไม่อร่อยเลยครับสั่งสิบรอบรสชาติไม่เหมือนกันซักรอบ ต้องปรับปรุงเรื่องความคงที่คงวาของรสชาติครับ
comment835::ชอบกินโกโก้ปั่นค่ะ แต่ครั้งล่าสุดคือปั่นไม่ละเอียด ไม่เข้มข้นเท่าไหร่ ร้านอื่นยังแร่อยกว่า เลยไม่ซื้อกินอีกเลย
comment836::ซื้อแดกแต่ละสาขารสชาติไม่เหมือนกันสักที่ งงๆบอกไม่ถูกว่าต้องปรับปรุงอะไร 5555
comment837::ทุกวันนี้ไปไหนเวลาเขาพาแวะ ปตท แล้วเข้าอเมซอน นี่บอกเลย เอาร้าน 25 บาทข้างทางก็ได้ ชาพะยอม ชาชัก ชาไข่มุก ไรแบบนี้ ถูกกว่า อร่อยกว่า  ไม่ค่อยเข้าแล้วขี้เกียจลุ้นรสชาติ
comment838::บ่นกันมากมายก่ายกอง แต่ก็ยังขายดี เพราะผูกขาดตลาดปั๊มน้ำมัน  ไม่นับในห้างนะคะ กาแฟอเมซอนนี่ได้อานิสงส์ห้องน้ำปตทนะ ถ้าห้องน้ำปตทไม่ดี ไม่เยอะ ก็จะไม่มีใครแวะหรอกเพราะเขาต้องแวะเข้าห้องน้ำกัน เลยได้ซื้อกาแฟไปด้วย
comment839::ก็เหมือน7เลี่ยงกินลำบากเพราะสาขาเยอะ แต่เป็นไปได้เดี๋ยวนี้พยายามเลี่ยงยิ่งเพิ่มราคาด้วยนิ  เว้นมาปีละมั้ง
comment840::บางสาขาอร่อยบางสาขาไม่อร่อยเลย เคยเจอสั่งชาเขียวปั่นแต่ในแก้วได้กลิ่นกาแฟมาเต็มเลย คือปั่นแบบไม่ล้างเครื่องเหรอคะ สั่งมาครั้งเดียวพอสาขานี้ ขนาดอยู่ใกล้บ้านนะ เเต่ต้องไปซื้อสาขาอื่นที่อยู่ไกลกว่า
comment841::รสชาติที่ต้องใช้ดวงในการสุ่มว่าจะอร่อยมั้ย ยังไม่รวมปั่นมาแบบเคี้ยวดังแกร๊บๆๆ
comment842::รสชาติยังไม่ได้มาตราฐาน ไปสาขานี้บอกหวานน้อย ได้มาเเบบเอออร่อย หวานน้อยจริง เเวะอีกสาขา บอกหวานได้มาหวานมาก คืออะไร คำว่าหวานน้อยของเเต่ละสาขาไม่เท่ากันงี้หรอ
comment843::แก้วเก็บความเย็นที่ขายอยู่มันเก็บความเย็นไม่ได้นะไอน้ำเกาะแก้วเต็มไปหมด
comment844::พนักงงานชง  แค่ ไม่ทะเลาะกับผัว รสชาติทจะใกล้เคียงที่สึดแล้ว
comment845::เรื่องคุณภาพ นี่ชอบดื่มกาแฟกับโกโก้ เอาจริงๆไม่เคยมีความเสถียรเลย ต่างสาขาต่างรสชาด
comment846::อเมซอน พนักงานมักจะลัดคิวพนักงานประเมินลูกค้าจากการแต่งตัวพนักงานหลายคนให้บริการดีแต่คนที่แต่งตัวดี พนักงานหลายคนทำหน้าเหมือนถูกบีบคอ เวลาไปใช้บริการ หรือถามถึงข้อมูลสินค้า บางคนตอบแบบส่งๆทำให้ไม่ได้ข้อมูลในการตัดสินใจ รสชาติกาแฟแล้วแต่วันนี้น้องเค้าลืมใส่อะไร    ข้อดีก็มีเยอะนะ บรรยากาศดีร่มรื่น การตกแต่งร้าน ที่นั่ง ปลั้กไฟ ไวไฟ ขนมเค้กอร่อย มีฆนมเยอะ  ส่วนลดเยอะ ฯลฯ สรุปหยวนๆ
comment847::ซื้อสาขาเดียวกัน สั่งเหมือนกัน เช้า1แก้ว บ่าย1 แม่งยังไม่เหมือนกันเลย
comment848::ไม่ต้องปรับปรุงก็ได้ค่ะ เลิกกินนานแล้ว งดอุดหนุนค่ะ เพราะขึ้นราคา รสชาติไม่มาตรฐานกินกาแฟเซเว่น 16 บาทชงเองอร่อยกว่า
comment849::สาขาปตทหมากปรกภูเก็ต  ชงช้าจนอยากจะนอนรอ พนงยังไม่ตื่นเต็มตา ชงแก้วละครึ่งชม  กุงง
comment850::แนะนำให้อบรมมารยาทการของพนะกงานหน่อยจร้าบางที่เราไปซื้อเหมือนไปขอมันกินเลยทำหน้าใส่ตั้งแต่เปิดประตูเข้าร้านเลยจร้า บอกไปตะเอาเข้มๆแต่ที่ได้มาจืดมากจืดแรงกว่าแก้ว15บาทอีก
comment851::อยากให้พนักงานบริการดีๆมีข้อมูลสินค้าถามอะไรตอบไม่ได้ให้คนอื่นตอบดีกว่าทำหน้าเบื่อเอืมระอาเหมือนถูกบีบคอ
comment852::ควรเรียก ผู้จัดการทุกสาขา มาปรับปรุง สูตรให้เหมือนกันทุกสาขาด้วยครับ
comment853::เพจอเมซอนบอกว่าช๊อคมากก ทำไมกูต้องปรับปรุงเยอะจัง555 กูจะอ่านหมดมั๊ยเนี่ย แล้วกูต้องไปเริ่มจากสาขาใหยก่อน ช่วยตอบกูที
comment854::บางสาขาก็ดี บริการให้ความเป็นกันเอง หน้าตายิ้มแย้ม แต่บางสาขาเหมือนเมื่อคืนเพิ่งทะเลาะกับสามีมา
comment855::อยากให้มีน้ำชาเวลาเสริฟกาแฟร้อนหรือเอสเพรสโซ่ส่วนเรื่องรสชาติไม่มาตราฐานช่างแม่งแหาะอ้อมาตราฐานการยิ้มก็ต่างกันบางร้านล้อเล่นนิดหน่อยเหมือนมาขอกาแฟกิน
comment856::ร้านชาติแต่ละที่หน้าหยิดก้นคนชงเป็นที่สุด ยิ่งสาขา มส มีถึง3ปั้ม สั่งหวานน้อยได้กินเหมือนชาต้มน้ำป่าวเลยคะ
comment857::แต่ละสาขารสชาติเป็นเอกลักษณ์ ไม่ซ้ำกันดีครับ จะกินกาแฟยี่ห้อนี้ทีลักษณะคล้ายๆซื้อหวย
comment858::ชอบนะไปตจวแวะปั๊ม กินกาแฟแล้วเหมือนวัดดวงไปในตัว จะบีบหัวใจมั้ย จะเวียนหัวอ้วกจะแตกมั้ย หนุกๆ
comment859::พนง เล่นมือถือ ไม่สนลูกค้า100 สาขา 100 รสชาติยืนแต่งหน้า ต่อหน้าลูกค้าอีก
comment860::พนักงานคะเราแต่งตัวธรรมดาไปมองแบบบึ้งๆดูเราตั้งแต่หัวจดเท้ามาชื้อค่ะไม่ใช้มาขอ
comment861::กินแต่ละที่ไม่เคยได้กินเหมือนกันสักครั้ง  ยิ่งเจอบางทีพนักงานเข้าใหม่ โอะโห แก้วนึงยืนตวงไปเถอะจ้า
comment862::พนักงานไม่ใส่ใจสินค้าเลย สั่งเมนูใหม่ๆ มาชิมมีถามด้วยว่าเมนูอะไรค่ะ หึหึหึ แล้วหน้านี่ช่วยยิ้มใส่ลูกค้าหน่อยก้อดีนะ
comment863::ที่เห็นต่อคิวยาวๆในร้านอเมซอนไม่ใช่ไรนะ พนักงานเล่นกันคุยกัน ทำช้ามากกกกกก ไม่โฟกัสการชงกาแฟให้ลุกค้าเลย คนเลยต้องรอคิวนาน
comment864::ความเข้มของกาแฟ ผมว่าควรเข้มมากกว่านี้ครับ ราคาด้วยครับ น่าจะ  ลงหน่อยยยยยยยยยยยยยยย
comment865::เหมือนเป็นหนูทดลอง กินเมนูเดิมทุกครั้งแต่รสชาติไม่เหมือนเดิมซักครั้ง ขนาดร้านเดิมก็ตามที่ ไม่ต้องพูดถึงสาขาอื่น ลืมรสชาติเดิมไปเลย
comment866::รสชาติไม่สน ขอคนชงสวยๆ มีบริการอาบ อบ นวดด้วยคนแน่นทุกวัน
comment867::ปรับปรุงเรื่องมารยาทกับลูกค้าพูดจาภาษาดอกไม้หน่อย ต้องคอยลุ้นว่าวันนี้คงทะเลาะกับใครมา
comment868::เคยสั่งชามะนาวขอแบบเปรี้ยวจ้ะ กุคิดว่าเหมาเปนกระสอบมาบีบใส่ให้กุเถอะ555กุผิดเอง
comment869::จริงๆไม่รู้มีสูตรชงไหม กินชาเขียวทีไร ไม่เคยเหมือนกันซักเที่ยว
comment870::ควรมีมาตรฐานให้ตรงกัน คนละสูตรกันรึไง บางร้านก็หวานเกิน บางร้านก็จืดจนคิดว่าลืมใส่นมข้น
comment871::บอกเขาปรับปรุงหน่อยมารยาทค่ะมารยาท พนักงานจงมีมารยาทให้มากกกกกกก บริการลูกค้าคืองานของแบริสต้า แต่บริการเฉพาะที่ร้านก็พอ ไม่ต้องสะเออะไปบริการนอกเวลาให้ผัวชาวบ้านแถวรีสอร์ทหรือโรงแรม เอาเวลาไปเลี้ยงลูกและดูแลผัวที่บ้านดีกว่า นะจ๊ะ ให้บอกพิกัดไหมว่าสาขาไหน
comment872::เคยไปกินที่สาขามอเตอร์เวย์สั่งชานมปั่นหวานน้อย แต่สิ่งที่ได้คือไม่มีน้ำตาลเลยสักนิดดดดกินไปมีแต่ชาขมๆ สุดท้ายดูดไปทีเดียวทิ้งเลยทั้งแก้ว
comment873::วันไหนทะเลาะกับผัวนิ ชงรสชาติยังกะน้ำล้างตีน สาขาบางสาขา บางวันอร่อย บางวันรสชาติเหี้ย แต่ก็กินทุกวันเหมือนเดิม แบล๊คคอฟฟี่น้ำผึ้ง หวานน้อย ต้องบอกย้ำว่า 05 นะคะน้องงง
comment874::สาขาแถวบ้าน ดีมาก ชงได้ดี หน้ายิ้มตลอด น้องแถวบ้านเห็นกันแต่เล็กแต่น้อย น้องทำงานที่นี่ส่งตัวเองเรียนค่ะ คนไม่เยอะ เราว่าอยู่ที่แต่ละสถานที่ที่ตั้งมั้งคะ  อ้อ ชงไม่เหมือนกันนานๆทีที่เปลี่ยนมือ อิอิ
comment875::บ้างที่ก็จืดไร้รสชาด บางที่ก้หวานเกินพอดี     ไม่เคยเจอรสชาดเดียวกันสักที่ อยากรู้ มีสูตรให้พนักงานรึเปล่า   ช่วงหลังไม่กินแล้ว  ไปอินทนิน ดีกว่า
comment876::เมื่อไรจะเลิกใส่ เทกาแฟน้อยๆ แต่อัดน้ำแข็งล้นๆ จนแทบทะลุไปถึงดาวอังคาร
comment877::หวานน้อย คือหวานน้อย ต้องเทรน พนง ดีๆ ไม่รู้จัก ไม่หวาน หวานน้อย หวานปกติ หวานมาก นี้ผิดวิศัย บาริสต้า
comment878::กินแต่ละ อำเภอ แต่ละ จังหวัด อยากคว่ำเเก้วมาก บางที่ก็หวานสัส บางที่ก็จืดเป็นน้ำล้างผัก  บางที่ก็อร่อยพอแดกได้ บางที่นี้กลมกล่อมติดใจแทบเลียแก้วบางที่เข้มข้นจัด บางที่ปั่นน้ำแข็งยังไม่แหลก รีบแทนกูไง กลัวกูรีบ  ใต้ความชาเขียวนมสดปั่น คนกินชาเขียวคือเขาชอบกลิ่นมัน บางที่ใสชาเขียวน้อยน้อยแทบไม่มีกลิ่นหอมๆเวลาดูดเลย  อยากจะปาทิ้ง 55บาท ก็เงินนะแม่คุณ  เงินเดือนพวกมึงทั้งนั้นที่พวกกูแดกๆกันเนี่ย คงที่คงวาหน่อยรสชาติอะ
comment879::แก้วแรกหวานมากก แก้วสอง สั่งใหม่ ชาไทยเย็นไม่หวาน ไม่ใส่น้ำตาลให้กุเลย อิสัส จำขึ้นใจ 555 เป็นสาขาเดียวแหละ
comment880::ไม่กินน้ำอาเมซ่อลนานล่ะ  เจอรสชาติแปลกๆ แพงก็แพง ดูด 2 ที ก็หมด มีแต่น้ำแข็งล้วนๆ ซื้อน้ำถุง 20 อร่อยกว่าเยอะ
comment881::ถือแก้วไปให้เป็นมาตฐานตลอดเลย ลด 10 บาท ทุกสาขาพอ สำหรับผม
comment882::บางสาขาทำหวานไป ใส่น้ำเยอะเกินไป ไม่อร่อย เมื่อไหร่สูตรจะมาตรฐานเดียวกันทั่วประเทศ
comment883::อยากให้ผัวของพนักงานทำการบ้านบ่อยๆคะเวลาพนักงานชงกาแฟจะได้มีความสุขคะ
comment884::แดกแต่ละที่รสชาติไม่มีเหมือนกันเลย จนตอนนี้กูมาแดกเนสกาแฟแบบซองและ
comment885::สูตรเท่ากันแต่ละสาขาทำไมออกมารสชาดต่างกันอย่าได้สั่งหวานน้อยเชียวไม่รู้เป็นห่าไรสั่งหวานน้อยทีไรดูดเข้าไปเห้ยคือมันหวานกว่าปกติไปอี๊กกกเพราะฉะนั้นสั่งธรรมดาเนี่ยแหละจะกินไรก็สั่งอย่างงั้นคาปูชาเขียวลาเต้แต่ห้ามสั่งหวานน้อยเป็นพอทุกสาขามั้ยไม่รู้แค่สั่งที่ปั๊มไม่ซ้ำที่สักทีสั่งทีไรกินเข้าไปเงิบทุกทีคือหวานน้อยใช่มั้ย
comment886::ซื้อมาทุกครังรอลุ่นพอๆ กับหวยออกว่า รอบนี้จะถูกกินหรือถูกใจ
comment887::เก็บใบเสร็จเอาไว้ชิงโชคเองหรอครับ กูต้องทวงทุกครั้ง สาขาในมอ
comment888::หน้าจะมีแบบใส่ถุงหูหิ้วแบบโบราณ เนอะ น้ำแข็งลอยเขย่าก้นถุงหน่อย
comment889::บางสาขาขึ้นราคา ราคาไม่เท่ากัน อยากให้มีมาตรฐานราคาเดียวกันทุกสาขาครับ
comment890::เคยเจอ เส้นทางไปโคราชเส้น 24 บอกหวานน้อยนะคะ เอดอกจัดมาให้เเบบไม่มีน้ำตาลกาเเฟเย็นไม่ใส่น้ำตาลกาเเฟล้วนๆ 5555เลิกเเวะเลย
comment891::จืดชืดยังกับน้ำล้างกินน้ำเปล่ายังได้อารมณ์กว่า ไปซื้อเดินสวยๆอวดเพื่อนกุแดกเมซอนน่ะ เพื่อนซื้อแก้ว25บาทร้านข้างๆอร่อยกว่าอีก ถถถถถ
comment892::ปรับปรุงพนักงานแทบจะทุกสาขาหน้าตาเป็นส้นตรีน พูดจาเหมือนไปขอแดกอะ
comment893::เรื่องรสชาตินี่กูว่าน้อยละ 99 คิดว่ามันไม่คงที่ สั่งแบบเดิมร้านเดิม พนักงานคนเดิม แต่รสชาติไม่เหมือนเดิม เซ็ง
comment894::ลุ้นกว่าซื้อหวยก็สั่งกาแฟที่อเมซอนนี้ละ ไม่เคยเหมือนเดิมสักสาขา
comment895::นึกว่าคิดคนเดียวว่าแต่ละทีรสชาติไม่เหมือนกัน และพนักงานบางคนก็เหมือนโกรธที่เข้าไปซื้อ 55555555555555
comment896::ไม่เคยซื้อยี่ห้อนี้กิน ทำไม เพราะอะไรไม่รู้  เอาเป็นว่าอย่าเอาเปรียบผู้บริโภคก็พอ
comment897::ทำให้มันมีมาตราฐาน รสชาติคงที่เหมือนกันทุกสาขา บอกว่าหวานน้อย หรือไม่หวานก็คือไม่หวาน ไม่ต้องทำมาซะหวานเป็นน้ำเชื่อมหรอก คนสั่งเขากินได้
comment898::ความไม่เที่ยงของคนชง บางร้านเททิ้ง บางร้านฝืนใจกิน เสียดายเงิน เน้นคุณภาพโน๊ะ
comment899::ปรับปรุงรสชาติ แต่ละสาขาชงไม่เหมือนกันเลย พนักงานบางสาขาพูดจาไม่ดีเลย อีกอย่างรสชาติกาแฟ คาปู ม้อคค่า ลาเต้ไม่ได้แตกต่างกันเรย มารสชาติเดียวกันเลยค่ะ
comment900::ชอบกินชาเขียวปั้นมากกก อร่อยมากแถวๆปั้มที่สร้างใหม่นะอร่อยมากก ปั้มไหนที่คนเข้าเยอะ รสชาติไม่ได้เรื่องล่ะ พนักงานรนว่าจะทำไรดีก่อน
comment901::สูตรใครสูตรมัน อร่อยไม่ซ้ำจำสูตรไม่ได้ โกโก้บางวันไม่มีรสนมเลย เหมือนเอาโกโก้ มาละลายกับน้ำตาล พร้อมเสริฟให้คุณได้หรรษา
comment902::รสชาติ อร่อยเป้นบางสาขา นะ ไม่คงที่ เหมือน ต่างคน ต่างชง ไม่มีสูตร งั้นแหละ  และเค้กที่ขาย ในร้าน ลดราคา ลงบ้างเหอะ ชิ้นติ้ดเดียว 7080 บาท โฮอ
comment903::ฝาปิดแก้วร้อน ขนาดใหญ่ หกเลอะเสื้อทุกทีที่กิน พนงเค้าก็ทราบนะ เลยเอาสก๊อตเทปติดให้เรา แต่ก็เลอะทุกครั้ง
comment904::สั่งอีกอย่าง ได้อีกอย่าง แล้วยังมาชักสีหน้าทำเสียงจิ้จ้ะในลำคอ ทั้งที่ตอนสั่งก็สั่งชัดเจนแต่พนักงานคุยกันคิกคักแล้วมาชักหน้าใส่
comment905::ชื่อที่สั่งก็เป็นสูตรการชงการแฟมาตรฐาน แล้วทำไมชงไม่เหมือนกันได้ อัจฉริยะจริงๆ
comment906::จ้างงานผู้สูงวัยให้ทำงานในไทยที่ปลดเกษียณเหมือนเมืองนอกบ้่างก็ดีนะคะ
comment907::พนักงานบางสาขา ทำหน้าเหมือนกูไปปล้นมันอ่ะ แบบ จะซื้อก็ซื้อ ไม่ซื้อไม่ต้องแดกอีสัส มีบัตรมั้ยคะ ถามยังกับว่า มึงเอาผัวกุไปไว้ไหนคะ
comment908::บางสาขาก็อร่อย บางสาขาพอได้ เเต่สาขาที่อยู่บนมอเตอร์เวย์ทางไปชลบุรี จืดเหมือนน้ำล้างเเก้วกาแฟ จางมากกลิ่นชาเเละกาเเฟ ตอนนั้นซื้อมา4แก้ว เสียดายตังสุดๆ
comment909::พนักงานยังกับนางยักษ์เข้าสิงห์ ไม่มีความสำนึกถึงงานบริการ ถ้านางเป็นเจ้าของเองคงไม่ทำอะไรน่ากลัวแบบนี้
comment910::บางสาขากุแดก2โมงเช้าแต่ดีดยันตี3แต่บางสาขาแดกกาแฟราวๆๆดะได้น้ำเปล่า หนักใจ
comment911::รู้หมือไร่ชาเขียวอเมซอนปตทเลยทางเข้าเขาค้ออร่อยสุดตั้งแต่ลองมา
comment912::เคยสั่งเครื่องดื่มตัวใหม่ ที่เป็นเครื่องดื่มทางเลือก  ใส่น้ำผึ้งแทนน้ำตาล  สั่งเป็นชาไป แก้วแรก หวานจน งงเลยสั่งอีกแก้ว 2 บอกว่าขอหวานน้อย  พอดูดบั๊ป มันจืดดดด เฝื่อนๆๆ   ความพอดีอยู่ที่หน่ายยยย
comment913::ใช้มือหรือใช้ขาหน้าชงในหัวมีสมองหรือเป็นเหมือนลูกโป่งมารยาทนึกว่าเรื่องขังแปด
comment914::ผมว่า อเมซอน ก้อร่อย มากๆเลยนะครับ  แต่ ใคร จะกินก้ กิน 555  อ่านต่อ
comment915::รสชาติไม่เหมือนกัน ไปลุ้นเอา อันนี้น่าจะกลายเป็นเอกลักษณ์ไปแล้ว
comment916::รสชาติไม่คงที่ มีระดับหวานปกติ หวานกลาง หวานน้อย ไม่หวานไรงี้ หรือมีใช้ชิมก่อนไรงี้
comment917::คำชมเขาเยอะจริงๆ ไม่ช้ำเติมแต่แค่เอาทุกคอมเม้นมัดร่วมกันคือสิ่งที่เราเจอมา
comment918::อร่อยค่ะ สั่งอันหนึ่ง รสชาติ ออกเหมือน อีก อันหนึ่ง ไม่ต้องปรับปรุงละค่ะ
comment919::เอาแบบตรงๆนะอย่าว่ากันสั่งไม่ถูกสั่งกาแฟเย็นพนักงานทำหน้างง
comment920::ลดราคาลงนิดคับ เอาแบบคนบ้านๆเดินเข้าไปซื้อไม่คิดมาก เอากากน้ำสองสามมาชงขายต่อก้อได้ แค่อยากเสพแบรนด์ อเมซอล
comment921::เบื่อคะ  ชงไมเสมอ เปลี่ยนสาขาต้องวัดดวงเอา มอคค่าเย็น หวานเจี๊ยบยังกะน้ำเชื่อม  ปัจจุบันเลิกกินกาแฟเลย
comment922::อยากให้ทุกสาขาให้ความสำคัญในการชงเครื่องดื่มให้เป็นมาตราฐานเดียวกัน และราคาเท่ากันทั่วโลก ไม่ใช่ขึ้นห้างแพงมากแถมชงไม่อร่อยเลย ตามปั้มน้ำมันยังอร่อยกว่าอีก ราคาก็ถูกกว่า จะถูกจะแพงยังงัยก็ซื้อดื่มแต่คุณภาพต้องได้มาตราฐานของแบรนด์ด้วยค่ะ
comment923::ปรับปรุงเรื่องการฟัง พนักงานหูไม่ค่อยดี สั่งแล้วสั่งอีก สั่งอย่างหนึ่งได้อย่างหนึ่ง
comment924::เหอะ ๆ พนักงานทำหน้าเหมือนกูไปฆ่าแม่มันตายชาติที่แล้ว รสชาติไม้ได้อร่อยกว่าร้านไมโลดิบทำ
comment925::รสชาติเลยคะ คือแบบไม่เท่ากันสักร้านพนักงานไม่เคยยิ้มแย้ม เวลาไปสั่งเหมือนทะเลาะกับผัวมา คนเยอะกะกระแทกเสียงใส่ คือควรปรับปรุงด่วนๆ
comment926::เอาบลูเบอร์รี่สมูทตี้กูกลับมา ตอนนี้เป็นมิซเบอร์รี่ รสชาดเหมือนเอาของเหลือในตู้มาปั่นรวมกันเลย
comment927::ปรับปรุงพนักงานอบรมให้มีมาตรฐานกว่านี้ พนักงานชอบเม้ามอยนินทาเสียงดัง อย่างกับว่าเป็นร้านของตัวเอง ไม่มีความเกรงใจลูกค้า
comment928::อยากให้แต่ละสาขา รสชาดเหมือนกัน ปล1 รสชาดที่ควรเหมือนกันก็ควรเป็นรสชาดที่ดีปล2 ความเท่าเทียมของการบริการ ถึงเราจะดูจนที่จริงก็จนนั่นแหละ น่าจะพูดกับเราให้เหมือนคนที่ดูรวยหน่อย เพราะเราจ่ายเงินเท่ากัน
comment929::สั่งโกโก้ บางวันเข้มข้นกำลังดี บางวันหวานจนต้องเททิ้ง บางวันก็จืด ไม่รู้ว่าวันไหนจะดวงดี อย่างกับเล่นหวย5555
comment930::ย้ายจากป่าอเมซอน มาตั้งแถวเขาใหญ่ครับ ที่เดิมไกลไปหน่อย
comment931::บอกไปเเร้วจะเเก้ไขไหวหรอเเค่รสชาตก้อไม่มีความมาตรฐานคงขายเเบรนด์กันอย่างเดียว
comment932::แดกๆไปเหอะ คิดซะว่ากาแฟรถเข็น แก้วสวยงาม ในร้านติดแอร์ ชิคๆ อย่าคิดมาก
comment933::รสชาติไม่มาตรฐานเลย แต่ละสาขาไม่เหมือนกันเล๊ยยย ลุ้นบ่อยกว่าหวยก็รสชาติอเมซอนเนี่ยแหละ
comment934::บางสาขาไม่มี  ค่ะ อยากให้มีทุกสาขา จะได้ฝากท้องได้
comment935::สาขาบางสาขารถชาติจืดดดดดสนิทยางสาขาหวานนนนมากๆๆๆไม่มี เลย
comment936::สำหรับคนที่ไม่รู้รายละเอียดนะครับ ผมจะอธิบายให้ ดูเพิ่มเติม
comment937::สั่งชาเขียวปั่นหวานๆ แต่ได้ชาเขียวจื๊ดดดดจืด  ปรับปรุงเถอะค่ะ
comment938::ชงไม่ได้มาตรฐาน บางสาขาขายกาแฟ หรือ น้ำหวานคะอีควาย ปรับปรุงหน้าพนงด้วยจ้า ทะเลาะกะผัวให้หยุดงานไปก่อน  อย่ามาดึงหน้าใส่ลูกค้า ล่ะบางสาขา กุเห็นพนงเยอะ แต่ลครอเต็มร้าน ไม่ทราบว่าพนงทำอะไรกันอยุ่ ปล่อยคิวยาวววไปถึงปากทางโน่นนนกุปวดขี้ ขี้เกียจรอ
comment939::แต่ล่ะสาขา รสไม่เหมือนกันเลย พนักบ้างสาขา หน้าตาอย่างกับทะเลาะกับผัวมา
comment940::เห็นพนักงานแต่งหน้าแล้ว จากที่ไม่รุว่าจะสั่งไรดี นึกออกขึ้นมาทันที  โกโก้เพื่มวิปครีมเยอะๆ   โป้ะแต่หน้า ลืมทาคอ แป้งอ่ะ
comment941::ไม่รู้จะสั่งยังใง แต่ละสาขาเหมือนแล้วแต่อารมณ์ บางที่สั่งหวานน้อยได้หวานเจี๊ยบ เราเลยเอาใหม่ วันต่อมาเอาหวานปกติ มันคือจืดสนิท โอ้ยสรุปแล้วแต่สาขา ไม่ต้องสั่งฟลุคได้อร่อยก็อร่อยเองแหละ
comment942::มีความลุ้นว่า สูตรเนี่ยมันคงที่มั้ย แค่นั้น อร่อยหรือจะกินได้มั้ย
comment943::มึงอย่าสั่งหวานน้อยอะเมซอนเด็ดขาด มึงจะได้น้ำล้างถังปั่น หลายสาขาแล้วที่เป็นแบบนี้มาแต่กลิ่นไม่มีรสชาติ
comment944::พนักงานยิ้มให้เยอะเหมือนเล่นกันหน่อยจ้า ชงไม่อร่อยก็ขอเข้มๆหน่อย จืดเหมือนชงไว้เเล้วน้ำเเข็งละลาย บางวันสาขาเดียวกันรสชาติยังไม่เหมือนกันเลย
comment945::ห่วยแตกจบ ป่าวว่ารสชาติน่ะ กุเนี้ยห่วยแตกไปซื้อแต่ลืมเงินไว้บ้านต้องกลับไปเอา ชีวิต
comment946::แต่ละที่รสชาติไม่เหมือนกันอีเหี้ยถามอะไรก็มึน ไม่แนะนำห่าเหว ต้องกลายเป็นกูเขินเอง
comment947::ใส่นมเยอะๆ ชาชงใหม่บ่อยๆ  สั่งชาเขียวทีไร ไม่ถึงใจสักกะสาขา
comment948::คือพนักงานร้านนี้ขึ้นชื่อมาก หน้าจะหงิกงอไปไหน ยิ้มรับลูกค้านี่จะตายกันไหมหนอ 555
comment949::รสชาติแต่ละสาขาไม่เคยเหมือนกันเลย ถถถถ ล่าสุดกินเมนูช็อคโกแลตตัวใหม่ล่าสุด จืดดดดสนิท ขนาดว่าไม่ได้กำกับอะไรเลย โถ่ชีวิต ที่ต้องเสี่ยงกับรสชาต
comment950::หน้างอมาก บางสาขาอัธยาศัยไม่ดี ไม่ต้องยิ้มก็ได้แค่ไม่ต้องพูดลับหลังตอนออกจากร้านว่าสั่งเมนูอะไรยากจัง
comment951::ขอรสชอาติที่เป็นมาตราฐานหน่อย ขอเถอะ ทุกวันนี้บางทีสั่งไป หวานน้อย บางทีก็ยังหวานบางทีก็หวานมากกกปป
comment952::แวะ 10 สาขา รสชาติแม่งไม่เหมือนกันสักสาขา  แต่มันจำเป็น กู ง่วง 555 ต้องจิ๊บ คาปูชิโนร้อน
comment953::1พนงหน้างอคอหัก2พี่จ้าง20 ยิ้มได้บ่3รสชาติคาปูปั่นจืดขมโด่
comment954::กินกี่สาขา รสชาติก้อไม่เหมือนกันเลยยยซักที่ พนักงานเยอะ แต่ก้อยังทำช้าอยู่ดี ไม่เข้าใจจิงๆ แล้วก่อเม้ามอยกันตลอดเว
comment955::สั่งหวานน้อยทีไร ขัดใจทุกที แต่บ้างที่คนชงคนละคน รสชาติก็เปลี่ยนแล้ว
comment956::ใช่ เหมือนจะดี ลด 5 บาท แต่เล่นเพิ่มทุกเมนู 5 บาท เล่นอะไรของคุณ เลิกกินเช่นกัน สบัดบ้อบแป้บ
comment957::ไม่ต้องปรับคะ ลุ้นดี รวชาติแต่ละที่ไม่เหมือนกัน ลุ้นมากเวลาซื้อเหมือนชิงโชคว่าจะหวานไหมวะ จะปั่นน้ำแข็งละเอียดไหมงี้
comment958::รสชาดค่ะ มาตรฐานให้มีหน่อย คือเดินทางบ่อยกินเกือบทุกปั้มไม่เหมือนกันสักที่
comment959::แดกทุกวัน รสชาติไม่เคยตรงสักวัน วันนี้บอกหวานหน่อย  อีดอกได้โคตรหวาน  มาตรฐานการชงอยุ่ตรงไหน
comment960::กิน10สาขา10รสชาติ บางสาขาพนักงานพูดจาหมาไม่แดก แต่เราก็แดกต่อ 5555
comment961::ไม่ต้องปรับเพราะเลิกกินแล้วไม่ได้มาตฐานแล้วยังมาขึ้นราคาอีก จบข่าว
comment962::ไม่ต้องปรับปรุงครับชอบๆ สนุกดี ได่ลุ้นทุกวันว่ารถชาติจะออกมายังไง ลุ้นกว่าจับใบดำใบแดงอีกครับ ซื้อทีไรคิดถึงตอนเกณฑ์ทหารครับ โดยรวมชอบครับ แต่คนอื่นจะชอบเหมือนกรูรึเปล่า
comment963::ความหวานควรทำเป็นเลเวลได้แล้ว 1234 ว่ากันไป  นิยามคำว่าหวานน้อยใช้ไม่ได้หรอก
comment964::โดยส่วนตัวผมคิดว่า  ไม่มีอะไรต้องปรับปรุงเพราะมัน  ตืนเต้นดีอเมซอนแต่ละ ปตท  การออกแบบต่างกัน ไปคนละมุม   สวนเรืองรสชาติต้องคอยลุ่นว่าจะได้  จืด  หรือ  หวาน
comment965::อเมริกาโน่เย็นกลัวไม่เต็มแก้ว เติมน้ำเข้าไปอี๊กตกลงจะให้กินอะไรคร้าจืดเป็นตด
comment966::บางที่ได้มาครึ่งแก้ว สอบถาม พนักงานบอก ก็คุณลูกค้าเอาหวานน้อย งง แต่คิดราคาเต็มแก้ว คุณพระ เดินออกจากร้านแบบ มองแก้วไปถึงรถ 55555
comment967::ถ้าวันไหนสั่งหวานน้อย ต้องคอยลุ้น ว่าตูจะได้กินรสไหน เออดีนะยิ่งกว่าลุ้นหวย
comment968::แย่หนักมากค่ะพักนี้ นี่กินทุกวัน กินประจำ รสชาตินี่แย่มาก สั่งหวานน้อย เหมือนกินน้ำเปล่า บางทีสั่งหวานปกติยังเหมือนกินน้ำเปล่าเลย เอาจริงๆคือสู้ชา แก้ว25 ไม่ได้อ่ะ ปรับปรุงทีค่ะ กราบบบบบบ สงสารคนกินทุกวันอย่างหนูบ้าง
comment969::อยากให้รสชาติคงตัว เหมือนกันทุกสาขา บางสาขาก็เข้มข้น บางสาขาไม่น่าเป็นอเมซ่อนเลย
comment970::ทำแก้วเล็ก ออกมาขายบ้าง แดกแก้วใหญ่ไม่เคยหมดเลย เสียดายตัง แดกหมดที กูดีด แปดวัน ขอแก้วเล็ก แบบเย็น
comment971::พนักงานของคุณ ไม่เข้าใจคำว่า หวานน้อย
comment972::กูบอกหวานน้อย คือมึงไม่ชงเหมือนแกล้งอะไอสัต ไม่มีความหวานนิดๆเลย
comment973::ร้อยพ่อพันธ์แม่ร้อยลิ้นร้อยความรู้สึก ร้อยความต้องการร้อยความประทับใจ ไม่ต้องปรับปรุงอะไรหรอกครับแค่พนักงานยิ้มแย้มพูดจาดี บริการดี ก็โอเคแล้วล่ะ
comment974::ปรับปรุงรสชาติ แม่ง แต่ละทีไม่เหมือนกันสักสาขา ส่วนตัวชอบกินชาเขียวเย็น ล่าสุดไปแวะปั้มแถวท่าศาลา นครศรีธรรมราช ไม่ถึงชาเลย หวานนำ ไม่เข้มข้น
comment975::กุคิดว่ากุเป็นคนเดียว ที่ต้องลุ้นว่ากุจะได้กินแบบอร่อยไม๊ 5555555555555555555555555555555
comment976::เครื่องชงเครื่องปั่น ควรมี2เครื่องคะ ถ้าสาขามียอดขายเยอะเพราะมันจะประหยัดเวลาลูกค้าที่รีบเดินทางได้เยอะ 2 ขนม เอ่อคือมีแต่เเบนเดียวกันทุกสาขาใจคอจะไม่ทำอะไรที่มีนอินเทรนตามสมัยนิยมหน่อยหรอ ของหวานตามเทศกาลงี้วนแต่มะพร้าวเค้กส้มชีสเค้กชอคแลต เครปเค้กวนๆแค่นั้น ง่ะ
comment977::รสชาติเเละปริมาณที่เหมือนกันทึกสาขา ความหวานน้อย ให้เท่ากันทุกสาขา อย่าให้ลุ้นจนเยี่ยวเหนียวอีกเลย
comment978::ลดราคา และ ลดปริมาณลง เนื่องจากแก้วใหญ่ดื่มกาแฟไม่เคยหมดแก้วเลย เสียดายค่ะ
comment979::รสชาติ ขึ้นอยู่กับความพึงพอใจของพนักงานอ่ะค่ะ อันนี้ต้องทำใจ วันไหนดวงไม่ถูกฉโลกกันก็จะชงๆให้แดกๆไปจ่ายเงินแล้ว วันไหนดวงดี ก็ได้แดกดีหน่อย
comment980::ร้อยสาขา ร้อยลีลาการชง ปลงเถิดชาวไทย บ่นแต่ก็ยังกินทุกวัน
comment981::ขอบคุณโพสต์นี้ เพราะเคยคิดอยากขอความเป็นธรรมจาก อเมซอลมานานละ เสี่ยงดวงตลอดว่าสาขาไหนจะกินได้
comment982::อยากให้ปรับราคาลงอีกหน่อยนึง กับรสชาติที่อร่อยเหมือนเดิม และ พนงไม่หน้าบูดพร้อมบริการ
comment983::อย่าว่าแต่คนละสาขารสชาติต่างกันเลย  สาขาเดียวกัน  กูกินทุกวันรสชาติยังต่างกันเลย  ลุ้นกว่าหวยอีก
comment984::ชามะนาว ที่อเมซอนสาขาท่าลี่รสชาติสุด  หวยสุด 555 พนักงานมองลูกค้าหัวจรดเท้า
comment985::ขอให้รสชาติคงที่ ในทุกๆสาขาเหมือนกันเถอะค่ะ สั่งหวานน้อย ก้หวานน้อยจริง แถมไม่มีรสชาติกาแฟน้อยตามอีก กินแต่ละที่รสชาติไม่เหมือนกันสักที่เลย เหมือนลุ้นหวยดวงดีก็อร่อยดวงซวยก็ตามนั้น
comment986::ใส่น้ำแข็งเยอะเกิน ตอนเข้าร้านนึกว่าร้านกาแฟ เดินออกมา อ้าว ร้านขายน้ำแข็งนี่หว่า
comment987::ความนิ่งของมือชงมากกว่าผมกลับ ตจว แต่ละที รสชาติไม่เท่ากัน ตั้งแต่ นนทบุรียันอุดรอ้อ เปิดแม่ง 24 ชมก็ดี
comment988::บางร้าน ประหยัดถุง เกิน ีพนักงานขาย ชอบมองดูถูก มองหัวจรดตีน ยืนหัวเราะบาง แอบมองบางไม่มีมารยาท ร้องเพลงเสียงดัง ไม่รู้จะโชว์ อะไร
comment989::อยากบอกมานานและ พนักงานจะหวงเครื่องไปไหน ใส่แบบกลัวอเมซอนจะเจ๊ง จืดเกิ๊นนน
comment990::เครื่องปั่นใบมีดไม่คมก็เปลี่ยนใหม่นะค่ะ สั่งปั่นนะค่ะไม่ได้สั่งเย็น นำ้แข็งยังมาเป็นก้อนอยู่เลย
comment991::รสชาดไม่มาตราฐานเลย แต่ละสาขารสชาดไม่เหมือนกัน สาขาเดียวดันเจอคนชงคนละคน ก็คนละรสชาด ต้องลุ้น บางครั้งอย่างกับกาแฟละลาย กาแฟร้อนแต่ละที่ปริมาณน้ำก็ไม่เท่ากัน เหมือนชงตามใจกรู เคยทิ้งทั้งแก้ว ยอมกินตาบัคแพงแต่ชัวร์
comment992::ไม่มี จืดชืดพอกินสาขานี้อร่อยหวังจะไปกินอีกสาขาอร่อยป่าวเลยจ้า อีเหี้ยมาก
comment993::ความหลากรสชาติในแต่ละสาขาคือเค้าตั้งใจให่เป็นแบบนั้นรึป่าว กุเห็นบ่นกันจังแต่ก้อแดกกันจริง
comment994::กาแฟไปได้ แต่ชาไทย โกโก้ นี่ไม่ได้เรื่องเลยถ้ากินโกโก้แนะนำอินทนิลเลยค่ะ เข้มได้ใจ
comment995::หวานเกิน โดยเฉพาะโกโก้ ถ้าจะไม่ให้รสหวานโดด  ต้องใช้คาลาเมล แทนน้ำตาล หรือ โกโก้ต้องเข้มขึ้น
comment996::ไม่มีมาตรฐาน ลคขออะไรไม่ไว้ก่อนไม่มีการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า ปฏิเสธตลอด
comment997::รสชาติอ่ะอยากให้คงที่เหมือนกันทุกสาขา ถึงสูตรจะสูตรเดียวกันทุกสาขาก้อเถอะ
comment998::น้ำแข็งเยอะมาก กาแฟจะน้อยไปไหนถ้าเปรียบเทียบปริมาณต่อออน ถือว่าแพงมาก
comment999::ไม่จำเป็นต้องปรับปรุงนะ เพราะแต่ละที่การบริการไม่เหมือนกัน บางที่ก็หน้าส้นตีน บ้างที่ก็ไม่ยิ้มเลย เหมือนโกรธใครมาทุกเช้า ง๊งง งงง
comment1000::พนักงานเหมือนกันทุกสาขา  คือให้บริการเหมือนโรบอท  คือ   ไม่มีปฏิสัมพันธ์กับลูกค้า  บางสาขาที่ลูกค้ารอกาแฟหลายๆคิว  วิธีที่พนักงานสื่อสารกับลูกค้า  ทำให้ลูกค้ารู้สึกเหมือนกำลังต่อแถวรับของบริจาค
comment1001::หวานน้อยคือลดสารให้ความหมายลงครึ่งนึง ไม่ใช่ ไม่หวานเลย สั่งนมสดหวานน้อย ได้นมจืดอย่ามาหลอน รสชาติเดียวกับที่ครูแจกหลังเลิกเรียนค่ะ เสพมากี่ปีแล้ว อย่าหลอน
comment1002::ชื้อที แมร่งลุ้นยิ่งกว่าลุ้นหวยอิก จะแดกได้มั้ยน้อ  ถามจริง ไม่มีสูตรหรอ หรือ พนง ทำสูตรตามใจฉัน
comment1003::รสชาดจืดสนิทหวานแต่นม หารสชาดกาแฟไม่ได้ แถมมาขึ้นราคาแก้วละ5บาทอีก แพงจริงๆไม่สมกับราคา
comment1004::เรื่องพนักงานค่ะ บางสาขาบริการแย่มาก เคยเจอมากับตัวทุกวันนี้เลิกกินนานแล้ว ส่วนรสชาติก็แล้วแต่ดวง
comment1005::เมนูเย็นน้ำแข็งไม่ต้องเยอะก็ได้  ดูดสองทีหมดและ 50 60  บาทตรู
comment1006::ชงตามอารมณ์แล้วแต่ลูกค้าจะเจอแจ๊คพ๊อตว่าสาขาไหนชงอร่อยสาขาไหนหมาไม่แดรกบอกตรงๆๆโก้โก้เย็นอเมซอนทุกสาขารสชาติไม่ได้เรื่องไม่รู้ว่าใช้โกโก้เกรดไหนมาชง
comment1007::ทำไม่ได้นะ พนักงานงง  ปกติเค้าสั่งกันมั้ย รึเราเรื่องมากเอง รสชาติไม่คงที่ อันนี้เห็นด้วยค่ะ  ขนมปัง ไม่อร่อยเลยสักอย่างค่ะ
comment1008::กินกาแฟร้านนี้เหมือนอยู่ในเรื่องแฮรี่ตอนแดกลูกอมวันดีคืนดีได้รสขี้มูกเหอะๆ
comment1009::หน้าตายังไม่ดีพอ ครับ ไม่ค่อยยิ้มแย้มแจ่มไส ทะเลาะกับผัวมา กูไม่เกี่ยวนะ มาทำหน้าบูดใส่
comment1010::สาขาเปิดใหม่ๆ ตวงทุกอย่างอร่อย  นานๆไป อาศัยความชำนาญ กุต้องลุ้นรสชาติทุกวันว่าจะอร่อยไหม
comment1011::หน้าพนักงานจะเหยียดๆมาก  กุต้องเกรงใจมากเวลาจพสั่งแต่ละที  กุทำเด๋อทีนี้มองตั้วแต่หัวจรดตรีนเลยทีเดียว อิเด้าะ
comment1012::สาขาตรงถนน 345 ทั้งสองปั้มเลยไปกินสามรอบ จืดสามรอบ รอบสุดท้ายดูดปุ๊ป ทิ้งถังในร้านเลยไม่ไหวๆ ไม่กล้าไปเสี่ยงละ
comment1013::เข้าไปซื้อทีนี่ยิ่งกว่าลุ้นหวย รถชาติไม่ซ้ำแต่ละวัน บอกหวานน้อยนี่หวานเจี้ยบเลย คงที่สักทีเถอะรสชาติ
comment1014::อะไรคือมาตราฐานรสชาติของคุณ  สั่งวันเดียว2แก้ว ไม่เหมือนกันเลย  อีกสาขาจืดเป็นน้ำล้าง  อีกสาขาหวานจนเบาหวานกรูขึ้น  กูสั่งแค่ชาเขียวไม่ได้เน้นใดๆทั้งสิ้น
comment1015::ชงให้มันรสเหมือนๆกันทุกสาขาสิครับ  บางสาขานี่เอาตรงๆฝืนกินไม่หมดครับทิ้งเลย
comment1016::สาขาโลตัสบางกะปิ ทำช้ายังกะเต่า ไม่สิ ช้ายิ่งกว่าเต่า  ปลแต่ละสาขาความหวานแม่งต่างกันชิบ เรียนมาคนละสูตรหรอ
comment1017::45 บาท สู้25ตามข้างถนนมั่ยได้ รสชาตินิเหมือนกินชาเขียวที่มันละลายไปกะน้ำแข็งแร้วอ่ะ ห่วยมากไม่เข้าอีกเลย
comment1018::ถ้าให้ปรับปรุงคงยากกกก แต่อยากจะขอความเห็น ว่าสาขาไหนอร่อย จะตามไปแด๊กกกกกก
comment1019::รถชาติไม่เคยคงที่ พนักงานบางสาขา ปล ส่วนมาก ทำหน้ายังกับไปขอกิน
comment1020::คือทุกคอมเม้นใจตรงกัน ข้อด้อยของที่ลูกค้าต่างรู้ดีแต่ก็ยังซื้อกิน
comment1021::พนักงานคุยเรื่องส่วนตัวกันในขณะที่กูยืนรอกาเเฟก็หันคุยกันสนุกสนาน
comment1022::รสชาติช๊อปในเมือง จะแต่งต่างกับรอบนอก อย่างสิ้นเชิงพร้อมที่จะเททิ้งทันที
comment1023::ไม่มาตรฐานสักที่สั่งเอสเพรสโซ่ เหมือนกินลาเต้ สั่งหวานน้อย เหมือนบอกไม่ใส่น้ำตาล  หวานน้อย กับ ไม่หวาน ไม่เหมือนกันนะแกรร
comment1024::แนะนำ  ค่ะ สดจากซอง1ซอง1แก้ว  รสเดิม
comment1025::ซื้อที่ไรลุ้นทุกทีคล้ายๆคุกกี้เสี่ยงทายว่ารสชาติจะออกมาเป็นยังไ
comment1026::ซื้อแก้ว ลด 5 บาทตอนนั้นมีความรู้สึก ช่วยรักโลก ซื้อแก้วค่ะ พอผ่านไป 7 วัน ปรับราคา ขึ้น 5 บาทจังไรมาก อำลา และ เลิกค่ะ เอาแก้วไปใส่กาแฟรถเข็น
comment1027::เรื่องงานบริการอันนั้นไม่ติละ มีอารมขึ้นลงทั้งนั้น เดียวรอเค้าใช้หุ่นยยนขายรับรองเปะๆๆๆๆ  สาขาที่ซื้อประจำโอเค
comment1028::อืมบางทีหวานมาก ทั้งที่ไม่ได้สั่งให้หวาน ไปที่ใหม่เลยขอหวานน้อย พอดูดไปอ้าวววว จืด
comment1029::กูเคยไปสั่งชาเขียวเย็นอะ ครั้งแรกอร่อยมาก ครั้งสองไปสั่งอีกคนละสาขา เหมือนกูแดกน้ำสาหร่ายเลย มันเหม็นเขียวๆกลิ่นขึ้นจมูก กูเลยเลิกแดกชาเชียวตั้งแต่นั้นมาเลยจ้า
comment1030::ให้สูตรมันตรงกันทุกสาขาหน่อย ชาเขียวบางสาขาคิดว่าน้ำเชื่อม
comment1031::กินแต่ละที่ รสชาติไม่เหมือนกันซักที่  เค้าไม่ใช้สูตรเดียวกันหรอ
comment1032::รสชาติเเตกต่างที่ลงตัว  บางที่อร่อยมากบางที่ก็กินได้เเค่ครั้งเดียว
comment1033::เจออยู่หนึ่งสาขาในปั้ม ปตท ก่อนเข้าสุพรรณ สั่งชาเขียว ไม่รู้นมหมดรึยังไง แม่งชาเขียวก็ขมได้  ดูดอึกแรก งึดแท้ 5555
comment1034::บางสาขาอร่อยมาก สงสัยขค้นอยู่กับคนชงว่ามีประสบการณ์มามั้ย บางทีอร่อยจนแบบถูกใจมาก แต่ขอเรื่องบริการค้ะ งานบริการก้าวเข้ามาแร้ว ต้องทำไห้ดีจร้า ไม่ต้องยิ้มให้กับทุกคน แต่คำว่าต้อนรับลูกค้า มันต้องลงทุนเด้อ ยิ้มๆๆๆอารมดีๆๆงี้
comment1035::กิน34สาขา ตอนไป ตจว รสชาติแม่งไม่เหมือนกันสักรอบ ทั้งๆที่กูสั่ง ช็อกโกแลตปั่นทุกรอบ
comment1036::รสชาติไม่คงที่ บางวันอร่อย บางวันสั่งหวานน้อยก็ยังคงหวาน  บางคนก็ชงไม่อร่อย
comment1037::สวัสดิการพนักงาน ทุกสาขา จะทั้งเฟรนไชร์ หรือของอเมซอนเองหลานเคยไปทำเงินเดือน 9500 หรือเท่าไหร่นี่ละแต่ไม่เกิน 1 หมื่นบาทต่อเดือน หักภาษี 3 อีกต่างหาก คอมมิชชั่นก็หักภาษี 3 แล้วก็หารพนักงารทุกคนในร้าน
comment1038::ปิดปรับปรุงทั่วประเทศ อบรมพนักงานเรื่องรสชาติ ชงไม่อร่อยยินดีคืนเงิน
comment1039::แปลก คนบ่นว่าไม่อร่อยบ้าง ทำรสชาติไม่เหมือนกันบ้าง แต่เสือกแดกเกือบครบทุกสาขาทั่วประเทศ555555 แถมบ่นอี้ก รึมันเป็นแผนการตลาด ซึ่งได้ผล5555 คือไม่ประทับใจแต่ก็ยังกินกัน นี่แอบงง
comment1040::เมื่อวานนี้ เพื่อนถามเราว่าชาใส่เกลือด้วยหรอว่ะทำไมเค็ม เราก้ว่าบ้าหรอจะใส่ทำไม  พอชิมดูเท่านั้นแหละ แทบพุ่งงงง
comment1041::ปรับปรุง เรื่อง พนักงาน ไม่รู้ว่าจะดึงหน้าไปไหน ถ้าเป็น ผู้หญิงนะ จะตบ ให้ โบว์แตกเลย
comment1042::เคยบอกว่าไม่ใส่ คอฟฟี่เมต พนักงานตอบ ทางร้านไม่ได้ใส่อยู่แล้วค่ะ สักพักคุณพนักคุณเท คอฟฟี่เมต แบบน้ำลงถ้วย  งามไส้ ไม่ใส่คือไม่ใส่ไม่ว่าแบบผงรึว่าน้ำ
comment1043::อบรมพนักงานให้เข้าใจตรงกันว่า ไม่หวานคือไม่หวานจะเป็นหวานไปไม่ได้ ชีวิตขาดหวานไม่ได้หรอครับ นี่ขนาดบอกไม่หวานนะ ถ้าบอกเอาหวานๆ เบาหวานผมถามหาแน่เลย หวานเอ้ยยยย
comment1044::สาขาเดียว ร้อยรสชาติ ขึ้นอยู่กับอารมณ์คนชง บางวันชาเขียวหวานมันอร่อยโคตรๆ  บางวันก็จืดปานน้ำล้าง
comment1045::เลิกไส่ยานอนหลับในกาแฟจะโอมาก กินทีไรง่วงจนถึงขั้นหลับคาแก้วทุกที
comment1046::รถชาติแต่ละสาขาไม่เหมือนกัน 5555 ไปเรียนคนละสูตรมารึอย่างไร
comment1047::ไม่แปลกใจว่าทำไม  สตาร์บัค  หรือ แบลคแคนยอน  ถึงแพงนอกจากขายรสชาติแล้ว  ยังขายมาตรฐานด้วย
comment1048::เรื่องหวานน้อย หวานปกติ คือ เรากินหวานไม่ได้จริงๆ เราก็สั่งหวานน้อยตลอด แต่ได้หวานมากกก มาตลอด หวานมากของเรา คือหวานปกติ ของคนอื่นแหละ แต่เรากินไม่ได้ไง เราก็สั่งและย้ำทุกครั้ง พอมันหวาน เราก็บอกแคชเชียร์ แล้วแบบ บางทีก็ลืม บางทีก็เถียง เช่น นี่ก็หวานน้อยแล้วค่ะ ใส่น้อยแล้ว แต่แบบ ไม่พูดกับเรา ไปทำทีทะเลาะกันเอง แคชเชียร์กะคนชง คือกูผิดไปเลยค่ะ ที่สั่งหวานน้อย ห่าน
comment1049::รสชาติ ดีครับกูดูด ปรื้ดดดดเดียว ทิ้งแก้ว ไว้หน้าร้านเลย
comment1050::รสชาติที่ไม่ไ้ดมาตรฐาน ซื้ออย่างกะร้านกาแฟทั่วๆไปเลย ทำไมเป็นงั้นไปนะ
comment1051::คือไม่กินนานละยี่ห้อนี้ ทำมอคค่าเย็นได้โหลยโท่ยมาก หาความเป็นมอคค่าไม่เจอ
comment1052::ก็คงเป็นเรื่องการให้บริการครับ สนใจลูกค้าหน่อยไม่ค่อยเห็นด้วยกับเรื่องหวานน้อยหวานมาก ลูกค้าแต่ละคนนิยามคำว่าหวานไม่เท่ากัน
comment1053::สาขา    ไม่นอให้ใส่เบอร์โทรบูลการ์ดสะสมแต้ม แต่สาขาอื่นทำได้
