comment::
comment0::ไม่ค่อยจัดโปรเลยถึงจัด ก็จัดเงียบๆ เหมือนเป็นความลับบริษัทยังไงก็ไม่รู้
comment1::อยากให้ปรับปรุง  อันนี้ซะที เคยบอกแคชเชียร์ที่ภูเก็ตพนักงานก็ยิ้มๆ บอกว่าทำอะไรไม่ได้5555 อายฝรั่งมาก
comment2::ไม่น่าปิดเลย เมื่อก่อนชอบมาก มีคณะตลกร้อยกว่าชีวิตทุกคืน
comment3::พนักงานน่ารักคับ  อเวนิวลาซาล
comment4::ของนำเข้าดีมากๆๆ
comment5::เป็นลูกค้ามา 20 ปีบริการกับมารยาทของแคชเชียร์ เวลา ซื้อของหลักร้อย กับ ซื้อของหลักพัน นี่แตกต่างราวฟ้ากับเหว
comment6::สาขา  พระราม4 คือเงียบมากกกแถมเขเาไปจะได้กลิ่นปลาของสดลอยมาเหม็นมากกเดินแทบไม่ไหว ต้องการออกซิเจน
comment7::สาขาสัมมากรเพลสหยิบน้ำเปล่ามา  ป้ายราคาไม่ตรงของพอเอามาคิดเงิน  เราก็ท้วง  เค้าพาไปดูแลเวบอกป้ายมันอันนี้
comment8::ผักไทยๆบางอย่างแพงเกินเหตุ แต่ก็เนอะ คนมีกำลังซื้อก็ซื้อกันไป
comment9::เราเคยลืมสแตมป์บัตรจอดรถอ่ะโดนไป250฿ แต่อันนี้เราโง่เองไม่เกี่ยวกับสถานที่ ชอบตรงมีซีเรียลยี่ห้อที่เราอยากกิน แต่ของบางอย่างแอบเก่าไปหน่อยนะ  แกะออกมาแอบหืนๆ สาขาอารีย์
comment10::ชอบมากนะวิลล่าเนี่ย แต่เวลาสั่งของออนไลน์ชอบเอาของใกล้หมดอายุมาให้ เช่นเราสั่งไข่ออแกนิคสองแผง 20 ฟอง สินค้าที่เอามาให้คือไข่จะหมดอายุใน 3 วัน ใครจะไปกินทันใน 3 วัน สาขาสุขุมวิท31
comment11::สาขาพาราไดซ์ สินค้าน้อย  บางอย่าง บทจะเยอะ ก็เยอะแน่น บางอย่างที่เป็นสินค้าตลาด ก็น้อยจนหาซื้อไม่ได้ ส่วนมาก จะเน้นของนำเข้า
comment12::ผักไทย อาหารไทย ทำยังให้พรีเมี่ยม จัดราคาจนเวอร์ มันก็จะเน่าและถูกทิ้งไป ของนำเข้าแพงเราเข้าใจ ทุกสาขา
comment13::ขนมปังกินไม่ได้เลยค่ะ แหะๆ สาขาตรงสุขุมวิท 33 และบางสาขาอยากให้เพิ่มพนักงานหน่อยค่ะ วิ่งหาพนักงานให้วุ่นเลย
comment14::วิลล่าหน้าหมู่บ้านแกรนด์คาแนลประชาชื่น ติดป้ายไม่ตรงราคาจริงบ่อยครั้ง พอคิดเงิน ราคาแพงกว่าป้าย และชอบขายของหมดอายุ บางทีซื้อรีบๆไม่ได้ดู กลับมาบ้านถึงเห็น
comment15::แพง แต่ดี มีของนำเข้าเยอะ ถ้ามีโปรถูกกว่าหลายที่
comment16::อยากให้จัดโปรลดราคาบ่อยๆ แหะๆๆ
comment17::ชอบที่มีขนม มีของต่างประเทศเยอะ ไวน์ราคาไม่สูงมากรสชาติ ก็มี
comment18::ห้องน้ำควรมีที่ฉีดตูด
comment19::ของแปลก ๆ เยอะดีชอบๆ
comment20::ส่วนตัวชอบครับ อเวนิวพัทยา
comment21::ชอบพวกพืชผักนำเข้าโดยเฉพาะอาติโช้ค หายากมีบางสาขา
comment22::ที่จอดโว้ยยยยยยยย
comment23::โซนขนมปังมันดูแห้งๆไม่น่าทานเลย
comment24::ของนำเข้าเยอะแปลกใหม่ แต่ราคาแพง ไม่ค่อยจัดโปรโมชั่น
comment25::แพงมาก
comment26::เอาผลไม้นำเข้ามาให้เยอะๆหน่อยงับ
comment27::โคตรแพง ถ้าไม่อยากได้ของนอกจริงจะไม่ได้เลย
comment28::รูดบัตรทำไมต้อง 300 ขั้นต่ำอยู่อีก ยุคไหนละเนี่ย
comment29::สาขาน้อย หายาก
comment30::ชอบของนำเข้า
comment31::มันอยู่ไสละห้างนิ
comment32::ไม่รู้จักสงสัยอ่ะเคยมีด้วยเหรอ
comment33::ราคาไม่ตรงป้าย
comment34::เพิ่มสาขาหน่อยค่ะ
comment35::ผักไทยแพงเกินไป
comment36::แพง
comment37::ราคา
comment38::อีคอมเมิร์ซน่ารักครับ
