comment::
comment0::ร้านสวยมาก สวยจนอยากบอกว่า เอาเงินแต่งร้าน ส่ง พนง ไปเรียนชงกาแฟก่อนเถอะค่ะ
comment1::ไม่ควรส่งโปรมาให้เรา ถ้าสิทธิ์มันเต็มแล้วจากใจลูกค้าทรูมูฟ
comment2::ราคาสตาบัค รสชาติออลคาเฟ่
comment3::ช่วงนี้เนตช้ามากเลยครับ ช่วยปรับปรุงด้วยครับ รายเดือนแพงแต่ใช้ไม่คุ้ม
comment4::ไม่ ชอบ การ แบ่ง ชนชั้น ในร้านกาแฟ ผู้ถือบัตรอีกแบบ นั่งได้แค่ตรงนี้ ผู้ถือบัตรอีกแบบนั่งตรงนี้ จ่ายราคากาแฟก็เท่ากันไหม
comment5::เน็ตบ้านหลุดบ่อยมากครับลมพัดทีหาย นี่เน็ตรึโพยหวย ปรับปรุงด้วยคนับ
comment6::ก่อนลูกค้าจะสั่ง รบกวนพนักงานอ้าปากบอกเลยค่ะ สิทธิ์เต็ม เบื่อมากกก
comment7::มี  มีโปรก็ไม่ได้ดืม สิทธิ์เต็ม ทำไงล่ะ ขอบคุณครับ ไปกินสตาบัคดีกว่า ไมอยากเป็นเหยื่อยการค้า
comment8::เมนูชาไทยจะน้ำแข็งแน่นแก้วอะไรขนาดนั้นกินแป๊บเดียวก็หมดแก้ว เหลือแต่น้ำแข็งเปล่าเต็มแก้ว
comment9::อร่อยดีเเล้วต้อง  นะครับอย่าลืมใช้ นะครับผม
comment10::ผมว่า ผมชอบรสชาติของกาแฟคุณ หลายๆแก้วประทับใจกว่า แบรนด์นางเงือกแต่ว่า แพงไปหว่ะ ไม่เหมาะกะคนไทย ถึงแม้จะใช้ส่วนลด ลูกค้าทรู แล้วก้ตามสังเกตได้ว่า น้อยสาขา ที่คนจะแน่น หรือต้องต่อคิวสัีงกาแฟ เหมือนแบรนด์นางเงือก
comment11::ใช้   ทีไรเต็มตลอด พนักงานแนะนำให้กด   ไว้ตอนเที่ยงคืน
comment12::ถ้า กาแฟจืด เหมือนน้ำเปล่า แสดงว่าชอบกิน สายพันธุ์โรบัสต้า เบอดี้3  1ถ้า  แพง ให้เปิด  มี 10 กว่าโปร จนไม่รู้จะใช้โปรไหน จน งง
comment13::ชาเย็นอร่อย ชอบที่เป็นน้ำแข็งปั่นละเอียด แต่ขอน้ำเยอะกว่านี้ได้ไหม ดูไปสองปื้ดหมดแหล่ว ราคาโหดร้ายไป๊
comment14::โปรติดสัญญานี่เนตใช้ดีมาก ดูยูทูปเท่าไหร่ก็ไม่หมด พอครบสัญญาปุ๊บ อีดอกแค่สไล้เฟชบุค ไม่ถึงเดือนเนตปลิวหายไปอย่างกะโดนปล้น
comment15::ทรูที่บ้าน ใช้ได้แต่กลางคืน กลางวันใช้ไม่ได้ แต่จ่ายพันกว่าบาททุกเดือน ควรปรับปรุง ฝากทรูคอฟฟี่ไปบอกด้วย
comment16::เครื่องดื่มโบราณ อัดน้ำแข็งแน่นมาก ดูด 34 ทีหมด น้ำแข็งยังแน่นแก้วอยู่เลย
comment17::ย้ายค่ายจากทรูมาทุกเบอร์ เพราะสัญญาณเหรี้ยมาก เดี๋ยววว เกี่ยวไรกะกาแฟ
comment18::นี้จะเหมือนอเมซอน แต่ละสาขารสชาติไม่เหมือนกัน คนทำกาแฟเปลี่ยนรสชาติก็เปลี่ยน ปลเมิงควรให้ลูกค้าที่ใช้ทรูโดยเฉพาะได้สิทธิ์ได้ส่วนลดพิเศษบ้าง
comment19::ทำไมเอาเมนูทวิซที่ปั่นใส่ขนมช็อกโกแลตทวิซคาลาเมลออก โกรธหนักค่ะ เพราะชอบมากกกกกกกก
comment20::ชอคโกแลตปั่นรสชาติเหมือนเอาแต่ละแก้วที่ไม่หมดมาผสมรวมกันให้   ชาเขียวน้ำแข็งไม่มีเลย  เละเป็นโจ๊ก ไม่เย็นแพงเกินคุณภาพจริงๆ
comment21::1กาแฟรสชาติไม่เข้มข้น กินได้คือกาแฟโบราณแล้วแต่คนชอบ2โปรจัดมาไม่คุ้ม ไม่เคยกดแลกแต้มทัน หรือซื้อ1แถม1ราคาก็ตกแก้วละ60อยู่ดี3เครื่องดื่มโบราณน้ำแข็งอัดเยอะมากก ดูด34ทีหมดแก้วแล้ว
comment22::ทรูเคยมีเมนู ดาร์กมอคค่าปั่น อร่อยเข้มข้นมาก เป็นเมนูโปรด เมื่อก่อนซื้อแทบทุกวัน โปร 1 แถม 1 ดื่มเบิ้ลก็ไม่เบื่อพอถอดเมนูนี้ออกไป ไม่รู้จะสั่งอะไร มอคค่าปั่นเมนูปกติอร่อยสู้ร้านอื่นไม่ได้ ตั้งแต่นั้นเลิกเข้าร้านทรูคอฟฟี่ไปเลยครับ
comment23::ขนาดตอนเป็นลูกค้าทรูมูฟ ยังไม่กิน ตอนนี้ย้ายค่ายแล้ว อย่าหวังจะได้แดก
comment24::จะดีมากถ้าสิทธิ 1 แถม 1 ของลูกค้าแบลคการ์ด สามารถเก็บใบเสร็จมาเอาอีกแก้วในวันถัดไปได้
comment25::ราคาแพง ใช้สิทธิลดแล้วยังแพง ไม่อร่อยอีกต่างหาก หลังๆมานี่สิทธิเต็มมตลอด
comment26::เหมือนจะพรีเมียม แต่เมื่อลองแร้ว เอิ่มมม บางตัวโอเครนะ ค่อยๆปรับไปทีละจุด
comment27::ขอทำขนมไปส่งได้ไหมคะ นักเรียนบ้านยากจนจะสอนนักเรียนแต่ไม่มีที่ให้โอกาสนักเรียนคะ แต่รับรองขนมอร่อยคะ
comment28::ซื้อเพราะหาที่นั่งล้วนๆ รสชาติไม่ต้องพูดถึง ปล่อยน้ำแข็งละลายทุกที5555
comment29::ทรูพอยน์ยังใช้ได้อยู่มั้ย มีอยู่ 3000 กว่า อยากกินกาแฟระหว่างรอจ่ายค่าโทรศัพท์มั่งอ่ะ
comment30::ดีมากอยู่แล้วครับ สถานที่ ราคา รสชาติ ปรับปรุงดีขึ้นมาก เน็ตแรงดีเพิ่มสาขา ครับ
comment31::ลาเต้จืดสนิท แทบไม่มีรสชาติ ราคานี่ซื้อรถเข็นกินได้หลายแก้วเลย อุตส่าห์กินเมนูเดิม 2 วัน เอิ่มแย่ทั้งคู่ บายยยย
comment32::ชาเขียวไม่มีความอร่อยเลยครับ เลี่ยนตั้งแต่ชาเขียวยันวิปครีม ราคาก็แพงด้วย
comment33::โปรแต้มมรึงหมดเร็วไปนะ เหมือน   มือถือ  5 วันหมดอิดอก
comment34::สิทธิ์เต็มเร็วเหลือเกิน แถมร้าน สาขา   มีไม่ร่วมโปรด้วยนะ อะไรกัน ก็   เหมือนกันไม่ใช่หรอ
comment35::ใช้สิทธิ์ทรู 1 แถม 1 ช่วยเพิ่ม ชาไทย โอเลี้ยงด้วยได้ไหม  ยอมจ่ายแก้วแรกแพง เลือกแก้วที่สองเป็นชาไทยก็ไมได้ ไรแว๊
comment36::ปรับปรุงค่ะ ขยายออกมาจากห้างบ้าง จากตัวออฟฟิตบ้าง มาอยู่ปั้มน้ำมันบ้างสิคะ หากินยาก อร่อยแล้วต้องขยายสาขาค่ะ
comment37::สัญญาณเน็ตไม่ค่อยดีเลย ตัดบ่อยหลุดบ่อยอ่าว คนละอย่างกันเหรอ โทษๆๆ
comment38::ไม่มีความเห็น เพราะกินแค่ครั้งเดียวก็ไม่เคยซื้อกินอีกรอบที่ 2 บ๊ายยยยย
comment39::ชาเย็นอร่อยมากค่ะ แต่บางทีก็หวานไป แล้วแต่มือคนชง ราคา 60 ก็พอได้ค่ะ
comment40::บาริสต้า ยังไม่ได้มาตรฐาน  ดีอย่างเดียวคือใช้สิทธิ์ พวก ทรูยู หรือพวกพอยท์ มาเป็นส่วนลดพวกเมนูที่อร่อยๆ ชอบมาแป๊บๆ แล้ว หายไป
comment41::ตัวอักษรใหญ่ๆ มองเมนูไม่ชัด ไม่กล้าสั่ง กลัวสั่งผิดละเขินน 555
comment42::เน๊ตบ้านนิ่งมากเหมือนรสชาติดูดแล้วไม่รู้อารมณ์จะไปทางไหน จะขมก็ไม่ใช่ จะหวานก็ไม่มีเติมน้ำเชื่อมก็แล้ว ที่สำคัญกินเสร็จขี้แตกบาย
comment43::บอกพนักงงานชงกาแฟทำหน้าตาดีๆ เลิกกระแทกแก้วสักที เวลาส่งคืนลูกค้าเยอะๆอ่ะ ละก็ช่วยทำคอมเม้นลูกค้าให้มันเป็นตามที่ขอด้วยอิเวน
comment44::อย่างน้อย    แบบ นม     ของที่นี่ก็อร่อยกว่าแบรนด์นางเงือก และป่าดงดิบ หรือมีใครเคยกินเมนูประมาณนี้ของแบรนด์อื่นๆ แล้วอร่อยกว่านี้มั๊ยคะ
comment45::เอาพอย์ซทรู แลกกาแฟ งงว่าพอย์ซก็พอย์ซกู แต่เสือกบอกว่าสิทธิ์เต็มโควต้าแล้วนะค่ะ มึงให้สิทธิ์พอย์ซแลกเดือนละ10แก้ว หรอไอ้ทรู
comment46::ราคาที่ตั้งนี่ เพื่ิอ ขายนิล อาร์มสตรองที่ดวงจันทร์ หรือ นักบินอวกาศที่กระสวยนาซ่าเหรอ
comment47::ควรขยายสาขามาลำปางเพราะอยากกินมากที่นี้ไม่มี จะร้องไห้ อยุ่กทมกินทุกวันเลย
comment48::ราคาสูง สิทธิแลกพ้อยท์น้อยมาก เช้ามาก็เต็มแล้ว  จริงๆใครมีพ้อยเท่าไรก็น่าจะแลกได้หมด แต่นี่จำกัด 200สิทธิ์ต่อวัน สาขาที่มีมันเกิน  200 แล้วค่ะ
comment49::เคยทำงานทรู วัตถุดินต่างๆที่ใช้ทำมีแต่ของคุณภาพทั้งนั้น เมล็ดกาแฟเป็นลังๆก็เคยทิ้งมาแล้วแค่มดเจาะถุงเดียว
comment50::จะใช้  ทีไร ต้องไปวัดดวงหน้า  ว่า จะเต็มไม่เต็ม จะได้ลด หรือจ่ายเต็มราคา แล้ว   ก็ ใช้ได้บ้าง ไม่ได้สะมากกว่าได้
comment51::ตอนปรับโปรใหม่เดือนเเรกเนตอย่างเเรง ผ่านไปสักพัก ช้าโคตร ส่วนกาเเฟงั้นๆ ราคาเเพงไป
comment52::ลองใช้แต้มแลกสิ พนักงานจะบอกว่าเต็มแล้วแล้วจะออกโปรโมชั่นมาเพื่ออะไร
comment53::พนงน่ารักๆ เยอะนะ แต่เพราะชื่อ ทรู นี่แหละตรูเลยไม่เข้า 5555
comment54::ปรับปรุงเรื่องเน็ตบ้าน สมัคร 50 เหมือนมาแค่ 10 เด้วสัญญานขาดบ้าง ขึ้นสีแดงที่ราวเตอร์บ้าง ไม่เกี่ยวกับกาแฟ แต่มันอยู่ที่เดียสกัน
comment55::เราเป็นลูกค้าทรูค่ะ ชอบทาน ซิกเนเจอร์ หวานปานกลาง และชาเขียวมัคคีอาโต้รสชาดดีใช้บริการทรูสเฟียร์บ่อย แลกแต้มทานประจำ สิทธิตั๋วหนังใช้ทุกเดือน ต้องมีเทคนิคการกดนะคะ เราเข้าใจเพราะคนใช้ทรูเยอะมาก โปรมารีบกดก่อนเลย แต้มใช้แลกยันที่เซเว่น กี่พันแต้มก็ใช้หมดค่ะ ขอชมเชยทรูสาขาฟิวเจอร์ ทุกร้านจริงๆค่ะ บริการดีมาก ยิ้มแย้มแจ่มใส เดินเข้าไปรู้เลย ว่าจะสั่งอะไร เราแต่งตัวบ้านๆ ยังบริการอย่างดีค่ะ
comment56::เป็นร้านที่แดกกาแฟร้อนทีไร แม่งต้องล้วกลิ้นไหม้เป็นแผลตลอด น้ำร้อนเอ็งจะร้อนไปไหนวะ สงสัยแม่งเอามาจากบ่อในนรกชัวร์ๆ ถ้าเอ็งร้อนแบบนี้
comment57::ทานที่มหาวิทยาลัยเป็นมุมกาแฟรสชาติอร่อยมาก กาแฟดีมาก ราคาดีรับได้ แต่ถ้าเป็นร้านในห้างราคา  เกินไป
comment58::ที่นี่เรื่องบริการเลยครับ พนงทำหน้าที่เหมือนแค่เครื่องชงกาแฟโปรเยอะแต่ใช้ไม่ค่อยได้พนงก็ไม่ค่อยรู้เรื่องโปรเท่าไหร่
comment59::รสชาติกาแฟไม่โอ เมื่อเทียบกับราคา ถ้าชงให้อร่อยกว่านี้ได้จะดีมาก
comment60::กูไม่กล้าเข้า ร้านพร้อพเยอะเกิน กูเดินไม่ถูก คนก็เยอะ จะสั่งก็กลัวเข้าช่องผิด ที่พารากอนนะ
comment61::อยากได้ทรู   แต่บริการเนต กะมือถือ ไม่อยากใช้เลยเกี่ยวกะกาแฟมั๊ย  กาแฟธรรมดากินได้เฉยๆ หลังๆเข้าร้านอื่น
comment62::ชาไทยแก้วใหญ่วิป 80 จ้าาาาาาาาา ดีนะ กุใช้ทรูพ้อยลดด้วย คงจะแก้วสุดท้ายยยยย
comment63::ร้านที่อยู่ตามพิพิธภัณฑ์ รบกวนช่วยเปิดวันจันทร์ด้วยได้ไหมครับ
comment64::ของปั่น ตระกูลเบอรี่ เปรี้ยวและหวานมากกก รอน้ำแข็งละลายก็ไม่หายเปรี้ยววว
comment65::ราคาแพงเวอวังอลังการแต่ยอมรับช๊อกโกแลตอร่อยดีคะ ร้อนแก้วเล็ก 1 ร้อยเพลีบแคมเลยกรุ
comment66::สั่งคาปูชิโน่เย็น แต่สิ่งที่ได้ นึกว่านมสดเย็น ไม่มีรสชาติกาแฟเลย ควรไปเรียนนะ
comment67::โปรมีให้ลูกค้าน้อยนิด กดไม่เคยทันคนอื่น บริษัทก็ใหญ่โต ใจกว้างๆคืนกำไรให้ลูกค้าบ้างเถิดค่ะ
comment68::เน็ตช้าบ้าง หลุดบ้าง กูจะเปลี่ยนไปใช้เนตของ   แล้วนะ
comment69::หาชงอร่อยยากมาก อยากกินทีต้องลุ้นทีว่ามือชงจะทำได้แค่ไหน เข้าร้านทรูเพื่อการนี้โดยเฉพาะ เมื่อไม่เจอมือเซียนชง ก็ไม่เข้าไปเหยียบร้านค่ะ
comment70::อยากให้ปรับปรุงเรื่องเครือข่ายคับ บางที่ไม่มีสัญญานเลยครับ เนตข้ามาก
comment71::ชานมอร่อย แดกยากหน่อย กูจะถือว่าเป็นเอกลักษณ์ที่ดีแล้วกัน หมดช้าดี รอให้แม่งละลายเป็นชม 555555
comment72::เปลี่ยนพนักงานบ่อยมาก พอเริ่มเป็นงานชงกาแฟอร่อยก็ให้ย้ายไปสาขาอื่น ลูกค้าก็ต้องมาเจอพนักงานที่เป็น  วนลูปใหม่อีกครั้ง
comment73::คือกาแฟบ้านๆ อารมณ์เหมือนกินในคลองถมเซ็นเตอร์ รายล้อมไปด้วยคนมาดูซื้อโทรศัพท์เปลี่ยนโปรแต่ราคาทำไมแพงจังฟ่ะ
comment74::พนักงานคุยกันไม่สนใจ ลูกค้า ก้มหน้าก้มตาคุยกัน จนต้องบอกสนใจรับออเดอร์หน่อย
comment75::เจอราคาชาเขียวเข้าไปแทบจะกลืนแก้วเข้าไปด้วย ไม่ใช่อร่อยนะแต่เสียดายตังส์
comment76::พนักงานไม่ควรยื้อเวลาในการทำรายการนานๆเพื่อให้ลูกค้านั่งรอนานจนหิวน้ำนะคะ
comment77::โกโก้เย็น ตอนชง ถ้ามึงจะละลายน้ำแล้วเป็นตะกอนนอนเล่นก้นแก้วกูว่ามึงเอาไปต้มล่วงหน้าแล้วคนให้มันละลายกับน้ำ ใส่หม้อไว้รินหรือรอตักใส่แก้วเหอะ ดูดที ผงโกโก้ตะกอนจะติดคอตาย สำลักแล้วสำลักอีก
comment78::ดื่มครั้งเดียว ชงไม่อร่อยและแพงไม่ว่า บ่าลำแต้ๆๆหนา เฟสเชียงใหม่
comment79::อร่อย แต่อย่างอื่นแพงเกินไปไม่สมราคา
comment80::ชาเย็นอร่อยมากกก แต่ดูด3อึก หมดแล้วอะ จะน้อยไปไหน แก้วนึงอย่างแพง จะใช้สิทธิ์ทรูพ้อย ไปตั้งแต่ร้านเปิดครึ่งชั่วโมงก็สิทธิ์เต็ม
comment81::โปรโมชั่น เยอะ จะยืนงง  ทั้งที่เป็นลูกค้าทรู แต่ไม่กล้าใช้โปร เสียเวลาคนมาต่อคิว ซื้อถัดจากเรา  เป็นคนขี้เกรงใจ
comment82::ใช้ค่ายโทรศัพ์ ใช้  โปรแบบแพงๆ มีสิทแบคการ์ดถือไว้หลายปีสิทธ์เต็มตลอดทั้งดูหนังทั้งเครื่องดื่ม สุดท้ายย้ายทิ้งหมดเพราะเรื่องสิทธ์ดูหนังลดราคาเครื่องดื่มนี่แหละ
comment83::ช่วงนี้เนตช้ามากเลยครับ ช่วยปรับปรุงด้วยครับ รายเดือนแพงแต่ใช้ไม่คุ้ม
comment84::สาขาเซ็นทรัลพัทยา รสชาติแย่มาก จืด แก้วเล็ก 100฿ ไม่โอเคเลยคะ
comment85::พนักงานงานไปคัดมาตามตลาดสดใช่ป่ะ แต่ละคน ขนาดสาขา   พารากอนนะ ยังไม่มีมารยาทเลย
comment86::เน็ตเร็ว โปรเต็ม ไกลจากบ้าน สาขาน้อย ไม่ติดกับที่จ่ายบิล รสชาติงั้นๆ ราคาสูง สเตนอะโลน ไม่มีจอด ดีนะ ทรูค๊อฟดีจริงค่ะ
comment87::เห็นคนขายก็อยากขายบ้างแต่ฝีมือไม่มี ร้านของพระเทพหรือเปล่าเห็นต่อแถวยาวเชียว
comment88::ชงคาราเมล มัคคิอาโต ได้เหมือนน้ำล้างจาน ในราคาร้อยกว่า ปรับปรุงหน่อยจ้า สาขาสยาม จ้าาา
comment89::กาแฟพอใช้ได้นะ แต่ราคาก็ยังสูงกว่าร้านอื่นๆอยุ่ ลงราคามาหน่อย หรือจัดโทรโมชั่นบ้าง
comment90::ช่วยแจ้งโปรที่ใช้ได้จริง พอไป อะไรก็เต็ม หวานน้อย  ของแต่ละสาขาความหวานไม่เท่ากัน หวานน้อยคือ หวาน และ ว๊านหวาน  บอกไม่หวานคือน้ำล้างแก้ว แม้แต่กลิ่นกาแฟยังจาง
comment91::โคตรไม่อร่อยและไม่คุ้มราคา
comment92::ราคาคะ บางทีเรามีบัตรลดก้อยังไม่ได้ลดเลย คนกินกันเยอะมากเลยเนอะ ถามหน่อยคะ  ถ้าบางทีใช้ได้ก้อน้อยมากเลยคะ
comment93::เนตช้ามากเลยค่ะเดี๋ยวนี้ ขนาดรอบบิลเพิ่งตัด เนต20 หมุนแล้วหมุนอีก
comment94::ทุกอย่าง ทั้งรสชาติและราคา
comment95::เน็ตบ้านหลุดบ่อยมากกกกกกกกก ฝากไปบอกด้วย
comment96::สิทธ์เต็มตลอด อีผี
comment97::พนักงานรองพื้น หนาชะผมแยกไม่ออกว่าที่โรยหน้าแก้วนั้นนมปั้นรึรองพื้น
comment98::คำว่าหวานน้อยไม่มีอยู่จริง
comment99::ลองเปลี่ยนไปขายอย่างอื่นที่ไม่ใช่กาแฟดีกว่า
comment100::ปรับปรุงสัญญานมือถือก่อน
comment101::กาแฟแม่งแรงสัสมึงจะดีดไปไหน
comment102::อืม อร่อยนะ แต่บรรยากาศร้านมันแปลกๆ กุนึกว่าร้านทอสับอ่ะ
comment103::รสชาติ ส้วนตินมาก 5555
comment104::ชอบกินชาเขียวมัชชะปั่นมากๆค่ะ อร่อย ไม่หวาน ไม่เลี่ยน
comment105::กาแฟจืดสัดๆ เปรี้ยวด้วย ใช้โรบัสต้า ใช่มั้ยมึง
comment106::อยากให้ทำโปรเยอะกว่านี้
comment107::ทุกสูตรที่มี
comment108::ร้านสวยเกิน อย่าแต่งร้านเยอะ ของที่นั่งเพิ่ม
comment109::แพง
comment110::ไม่เคยกินแล้วรู้สึกถึงความอร่อยเลยแบรนด์นี้ ฮื้ออออ
comment111::เนทกาก ฝนตกปรอยๆทีวีบ้านกุดูไม่ได้ละ  นะเห้ย
comment112::โปรของทรุเนี่ย เต็มตลอดดดดด ยกเลิกไปเหอะ
comment113::ราคาสูง แต่สิ่งที่ได้กลับมาอิดอก  ชาพะยอม
comment114::กาแฟไม่อร่อยเลย ราคาถูกยังไงก็ไม่คุ้ม
comment115::เราลูกค้าทรู แต่เราไม่เคยได้ใช้สิทธิทรู ในการซื้อทรูคอฟฟี่ เลยยยยยย
comment116::ร้านสวยๆ แต่โต๊ะเอาไว้ใช้สอนหนังสือ
comment117::ไม่ต้องละครับ ดีอยู่
comment118::สัญญาณไม่ลื่นเลย เล่น  กระตุก
comment119::ทรู ต้องกินชาเย็นเท่านั้น
comment120::ดีอยู่แล้ว
comment121::แพงเชียว รสชาติธรรมดามากจ่ะ
comment122::ถ้าไม่มี   ช่วยไม่ได้กินหรอก แพงๆๆๆ
comment123::น้ำแข็งเค็ม
comment124::แพงเกอน แต่รสชาติเอิ่มมมม
comment125::คุณเมิงจะครอบคลุมทุกอย่างเลยแม่นบ่ 555
comment126::เค้าว่าโกโก้เย็นอร่อย ผมยังไม่เคยลอง ใครลองแล้วยืนยันที
comment127::เน็ตเน่ามาก
comment128::ความเป็นออริจินอล
comment129::ไม่มีความรู้เรื่องกาแฟนะ ลองถามดู เค้าไม่ค่อยรู้
comment130::รสชาติไม่อร่อยไอ้ที่มีวิปครีม ท็อปปิ้งต่างๆก็หวานเจี๊ยบ
comment131::ก็ได้อยุ่นะ ชอบบรรยากาศร้านอะ
comment132::จืด
comment133::พนงหน้าตูด สาขาเซ้นทรัลพระราม2
comment134::ทำร้านเหมือนห้องประชุม ไม่ค่อยกล้าเข้าไปนั่ง
comment135::ต่อไปคงมี ดีแท็กเอไอเอส กาแฟ คอยดู
comment136::ไม่เคยแดก
comment137::เอาเงินไปพัฒนาเน็ตให้ดีก่อนค่อย มาทำธุรกิจอื่น
comment138::หาสาขายากจริง  อยากได้ซักสาขามาเปิดฝั่งไอทีสแควร์
comment139::เครือข่าย ละกัน 555
comment140::เน็ตหลุดตลอดทั้งมือถือทั้งเน็ตบ้าน นี่ซื้อ4  นะ ได้3  ตลอด
comment141::จ่ายค่าโทด้วยหอมกลิ่นกาแฟด้วย ไม่ได้ตังค์นางหร้อก
comment142::สาขาเวสเกต พนักงานโครตแหล่ม
comment143::แพงงงงง ใช้ทรูพ้อยกินฟรี ยังเสียดายเลย
comment144::แพงจังค่ะ ถ้าเปรียบกับแบรนด์อื่น
comment145::บรรยากาศบางสาขาไม่กล้าเข้า
comment146::รสชาติกาแฟค่ะ ไม่ได้เรื่อง ขายแต่ซิมกะโทสับต่อไปเถอะ
comment147::รสชาติกาแฟค่ะ อ่อนเกินไป จืดด้วย ไม่อร่อยเลย
comment148::ร้านนี้ ชอบกาแฟ เฉพาะ  รสชาติดี พนักงาน บริการ ดี
comment149::ไม่มีทรูการ์ดไม่มีสิทธิแดรกกกก บางสาขานะ
comment150::ร้านสวย รสชาติแย่ ราคาแพง
comment151::จางมากกกกก ไม่โอเครเลย
comment152::สิทธิ์เต็มตลอด ไม่เคยได้ใช้ จะมีทำไม
comment153::ราคานักธุรกิจ รสชาติปั่นสามล้อ
comment154::เหมือนประชด เคยได้โปรฟรีเป็นกาแฟร้อนตอนหน้าร้อน
comment155::ไม่เคยทาน
comment156::นี่กาแฟหรือน้ำล้างมือ
comment157::จะกินทีไรโปรเต็มทุกทีแล้วจะไปมีสิทธิเพื่อ
comment158::ชาไทยที่เป็นน้ำแข็งป่นน้ำน้อยไป ดูดแปปเดียวหมด
comment159::โปรทำไมต้องใช้ทรูการ์ดด้วยอ่ะ
comment160::สิทธิ์เต็มตลอดดดดด
comment161::ราคาแรง ชงช้าชิบหาย แถมไม่อร่อย
comment162::อีนี่ก็แอบแพงไปแดกค่าเนตไม่พอ ยังมากดราคากาแฟอีก
comment163::ไปเรียนมาใหม่
comment164::อันนี้ก็ไม่ต่างจากสตาร์บั๊ค
comment165::แพงไปค่ะ ที่บอกว่าแพงเพราะคุณภาพมันไม่สมราคาค่ะ
comment166::ร้านนี้จะตามรอย  แต่ก็อ่ะนะ
comment167::รสชาติงั้นๆ
comment168::จริง ไม่เคยใช้สิทธิ์ได้เลย รสชาติงั้นๆ
comment169::หวานเกินไป  ไม่อร่อย  ไม่หอม
comment170::ราคาแรงเว่อร์ รสชาตเท่าๆร้านตลาดค่ะ
comment171::ไม่เคยแดก
comment172::แพงอิ๊บอ๊าย
comment173::แก้วจะเล็กไปไหน
comment174::น้ำแข็งลดๆลงบ้างนะคะทั้งเมนูแบบปั่นและแบบเย็น
comment175::การแต่งตัวพนักงานผู้หญิงสวยมากครับ ไม่รู้ว่ากระโปงจะบานไปไหน
comment176::ไม่อร่อยเลยอะ
comment177::ได้โปรทีไร ไปแดรก อ่อๆ ผู้ใช้สิทธิ์ครบแล้วค่ะ สาดด
comment178::แก้วสวย  รู้สึกแปลกดีที่ไม่เคยเห็นสีเครื่องดื่มของร้าน
comment179::ขอความอร่อยบ้างจะได้ไหม
comment180::อร่อย แต่แพงไปมั้ย จะเอาเงินไปจ่ายค่าประมูลคลื่นหรา
comment181::ไม่ค่อยมีคลื่น
comment182::ไม่รู้จะให้ปรับปรุงอะไร เพราะไม่เคยแดก555
comment183::เคยกินครั้งนึงสมัยเปนพนงเพราะมันลดราคาอิอิ
comment184::รสขาติแบบนี้แดกน้ำเปล่าดีกว่า
comment185::แย่มาก ถึงมากที่สุดพนักงานก็แย่ ในบ้างคน
comment186::เรื่องการใช้พ้อยแลกค่ะ จะไปแลกทีไรแม่งเต็มทุกที
comment187::รสชาด
comment188::เพิ่มสาขาเยอะๆ
comment189::มากกกก 1 แถม1 ทุกครั้งที่ซื้อ
comment190::ร้านดูดีจนไม่กล้าเข้าค่ะ ส่วนราคาไม่กล้าซื้อค่ะ กลัวไม่คุ้ม
comment191::แพงไป
comment192::โดยส่วนตัว ทรูที่ออฟฟิศ รสชาติดีค่ะ พนักงานน่ารัก
comment193::สำหรับผม โฮจิชา ขอให้มีขายตลอดปีพอ ปลื้มมาก
comment194::ร้านเปิดตงไหน
comment195::แพง แถมไม่ได้เรื่อง ไม่อร่อย
comment196::รสชาติไม่อร่อยเลยค่ะ
comment197::อยากลดน้ำแข็งชาไทยหน่อยค่ะ มันแน่นเกิ๊น
comment198::ไม่เคยกิน  ผ่าน
comment199::เปิดสาขาเพิ่มที
comment200::ไม่ต้องปรับปรุงอะไรเลยครับ มึงควรปิดกิจการไปเลย
comment201::รสชาด
comment202::ปรับปรุงเรื่อง อินเตอร์เน็ต ด้วย
comment203::ไม่เคยกิน
comment204::ถ้ามีส่วนลด กาแฟก็โอเคอยู่นะ
comment205::ซื้อปุ๊ป ทิ้งปั๊ป
comment206::ชาเขียวปั่นอร่อยดี
comment207::กินกาแฟแล้วไม่ได้รู้สึกอร่อยสักครั้ง แต่ขนมอร่อยมากๆ
comment208::ลาเต้เย็นควรใส่นมเยอะๆนะค่ะ นี่ขมอย่ากะอเมริกาโน่
comment209::ราคาแพง
comment210::แพงแถมไม่อร่อย
comment211::ชาไทยอร่อยมากค่ะ แต่ดูดแปปเดียวหมด
comment212::ราคาลดๆหน่อยก็ได้ รสชาติก็ทั่วๆไป
comment213::พนักงาน
comment214::ไม่เคยกิน
comment215::ซิกเนเจอร์ อร่อย จบข่าว
comment216::ชอบกาแฟทรูมากกกก แต่สิทธิ์ก็หมดเร็วมากเช่นกัน
comment217::เลิกใช้กาแฟเพื่อน มาใช้กาแฟคุณภาพได้แล้วครับ
comment218::ปรับปรุงเรื่องราคา กับ ฝีมือการชงของ พนง ค่ะ
comment219::รสชาติกาแฟแก้วละ99คือน้ำล้างเท้าดีๆนี่เอง
comment220::รรสชาติโอเคแต่มันดูไม่สมราคาเท่าไหร่
comment221::อร่อยแล้วไมาต้องปร้บ
comment222::น้ำแข็งที่ใส่ นึกว่าสั่งชาเย็นพิเศษน้ำแข็ง เยอะกว่าน้ำที้างอีก
comment223::ไม่เคยกิน นึกว่าขายโทรศัพท์
comment224::แพง ไม่อร่อย
comment225::แพงสุด ยิ่งกว่าตาบั๊กอีก
comment226::รสชาติ น้ำแข็งจะอัดเยอะไปไหน
comment227::กาแฟ รสชาติดี    พนักงาน หน้าตายิ้มแย้ม
comment228::แพงเกิ้นนน
comment229::เหมือนน้ำล้างแก้วกาแฟ จืดจางเบาบางมาก
comment230::รสชาติห่วยขั้นเทพ แพงมากไม่สมราคา
comment231::เรื่องกาแฟ
comment232::ไล่ลูกค้านั่งติวนานสาด ที่พาราก้อน
comment233::ไม่กล้าเข้า เราใช้
comment234::สิทธิ์เต็มเก่งงงงง ไปแลกที่ไรบอกเต็มทุกที
comment235::รสชาติไม่ได้เข้ากับบรรยากาศร้านเลย
comment236::ปรับปรุงรสชาติค่ะ
comment237::เหลือแก้วละ5060จะเป็นช้อยแรกเลยตัด  ทิ้งไป
comment238::ยังไม่เคยกิน
comment239::อร่อยคะ แต่แพงไปนิดนึงๆ คคหสต
comment240::สาขาที่ไปประจำอยู่ดีๆควบกับร้านอาหารจ้า จบเลย
comment241::ไม่ต้องปรับปรุงกาแฟหรอก มาดูเน็ตบ้านกูก่อน เร็ว
comment242::เมื่อไหร่จะมี
comment243::มอคค่าเย็นใสมากเหมือนน้ำล้างแก้ว แถมสิทเต็มเร็วมาก
comment244::คนเยอะ
comment245::ปรับปรุงเน็ตหน่อยคะช่วงนี้ห่วยมาก โหลดไรไม่ค่อยขึ้นเลย
comment246::ไม่ได้กินเงินกูหรอกกูกินกาแฟถุงกระดาษ
comment247::ไม่เน้นน้ำเน้นเบเกอรี่ เบเกอรี่อร่อย
comment248::แจกโปรเยอะๆนะคะสำหรับลูกค้าทรูเรดการ์ด
comment249::ขอกาแฟสดเถอะขอร้องง
comment250::สิทธิ์  เต็มตลอด เค้าเริ่มนับ1กันตอนไหรหรอคะ
comment251::กลิ่นดี แต่จืดไปหน่อย
comment252::ราคาสูงไปค่ะ
comment253::มีบัตรแบล็คการ์ดก็เหมือนไม่มี
comment254::ไม่เคยกิน ให้ปรับปรุงสัญญาณมากกว่า มันขาดๆหายๆ
comment255::แพงและไม่อร่อย
comment256::มึงจะแพงไปไหน
comment257::บ้าน กากมาก หมุนติ้วๆๆ
comment258::เน็ตบ้านเต่ามาก ฝากบอกที
comment259::รสชาดห่วยสุดในสามโลก
comment260::รสชาติกาแฟคะ
comment261::แพง น้อย ไม่อร่อย กาแฟไม่หอม
comment262::มิงชอบส่งโปร มาแล้วบอกว่าเต็ม
comment263::นี่กาแฟหรือน้ำเปล่า
comment264::ความรู้สึก มันแพงเกินรสชาติที่ได้อ่า
comment265::ครั้งเดียวก็เกินจะพอ
comment266::อันนี้มาแนวเดียวกะแมคคาเฟ่
comment267::รสชาดไม่น่าเปิดร้านได้555
comment268::ราคาแพงไปค่ะ
comment269::แพงชิบหาย
comment270::วิปปิ้งครีมอร่อยมาก นี้ยอมขับจากบ้าน30นาทีไปซื้อกิน
comment271::ไม่ค่อยได้กิน แถวนี้มาสาขาเดียวและไกล ไปทีไรคนเยอะ
comment272::เน็ตช้ามาก ปรับปรุงด่วน
comment273::กาแฟที่สาขาสยามดิส ผ่าน
comment274::ความอร่อยยังไม่สมกับราคา
comment275::เหนื่อยกาแฟ รสชาติ เหมือนของเหลือ
comment276::ไม่ได้เรื่อง
comment277::จืดมาก ขอเข้มๆ ราคาลดลงหน่อยคะ
comment278::ไม่เคยกิน
comment279::ชามะนาว ชาเฝื่อนมากเลยงะ
comment280::จืดอ่า ทรูเนตกากประหยัดกาแฟ คอนเซป
comment281::แพงมาก รสชาดก็งั้นๆ
comment282::น้ำเปล่าแพงเกิ๊น แง๊นนน
comment283::กินได้แค่วันที่1
comment284::ร้านนี้เห้สุด
comment285::เอาชัดๆนะครับ กินแล้วไม่กินซ้ำ ราคาไม่เกี่ยวรสชาติล้วนๆ
comment286::รสชาติโอเคแต่บางทีราคามันก็แรงไปบ้าง
comment287::กาแฟไม่ได้เรื่องเลย
comment289::เน็ตช้ามากพูดเลย ช้ามากกกกกกกก
comment290::ทำไมรู้สึกว่าชาเย็นที่นี่จะออกเค็มๆหน่อย
comment291::นี่กาแฟหรือน้ำล้างตีน
comment292::สั่งกาแฟแต่ได้น้ำแข็งไส
comment293::แพง กาแฟจืด
comment294::โลโก้
comment295::บริการดีเป็นหย่อมๆ 5555
comment296::ราคาเกินรสชาต
comment297::ราคาค่ะ แพงม้ากกก
comment298::กาแฟก็จืด
comment299::ราคาค่ะ หรือมีโปรโมชั่น
comment300::กาแฟจืดชืด
comment301::กาแฟแรงมาก
comment302::ไม่ค่อย ราคาแพง
comment303::ราคาแพงเกินไม่สมกับรสชาตที่ได้เป็นกาแฟโบราณ
comment304::กาแฟ ชงไม่อร่อย แพงไม่คุ้ม ได้น้อย
comment305::น่าจะมีสาขาเปิด24ชม
comment306::ปรับปรุงเน็ตก่อนจะดีมากกกกก
comment307::กระจอกมาก
comment308::เพิ่มสาขา
comment309::ควรให้พนักงานทุกคนไปเรียนชงกาแฟก่อนค่ะ
comment310::ไปซื้อเหมือนไปขอแดกฟรี โปรมีไว้ทำไม ไม่เคยได้ใช้เลย
comment311::คนขายไม่สวย
comment312::กาแฟอร่อยค่ะแต่ก็แอบแพงนิสหนุง
comment313::เฉยๆ หากินยาก
comment314::ไม่อร่อยบอกตรงๆเสียดายเงิน
comment315::ลดราคา
comment316::ราคาและรสชาดสวนทางกัน
comment317::ปรับปรุงเฟอร์นิเจอร์ครับ ไม่ค่อยภูมิใจเวลานั่งในร้าน
comment318::จืดมาก
comment319::ราคาแพง
comment320::สาขาน้อย
comment321::กินได้ ถ้ามีบัตรแบล็คการ์ด
comment322::เปลี่ยนชื่อเมนู จากชานมเย็น เป็น ชาไทย
comment323::ไม่อร่อยค่ะ
comment324::ไม่อร่อยเลย
comment325::ไม่อร่อย
comment326::ไม่อร่อย ไปนั่งเล่นมากกว่า ราคาแพงไปถ้าเทียบกับคุณภาพ
comment327::รสชาติกาแฟมันปะแล่มๆอ่ะ
comment328::รสชาติเหมือนกินน้ำเปล่าแต่มีกลิ่นชาเขียวหรือกาแฟอะ ถถถถ
comment329::แค่อย่าไล่ผมออกนอกร้าน ก็พอ
comment330::กาแฟเหมือนกินน้ำเปล่ากลิ่นกาแฟค่ะ
comment331::อร่อยตลอดไม่เคยผิดหวัง
comment333::คนเยอะจัง
comment334::ราคมกับรสชาติเหมาะสมอยู่
comment335::ชงไม่ค่อยอร่อย ไม่เข้มข้นไม่คุ้มราคา
comment337::รสชาติ
comment338::แพงไป ไม่สมกับรสชาติ
comment340::แพง
comment341::ราคา
comment342::แพง
comment343::ชอบ
comment344::ราคา
comment345::กาแฟมึงกากมากกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment346::แพง
comment347::ราคา
comment348::ไม่อร่อย
comment349::รสชาติห่วยทุกน้ำเลย ใช้แต้มทรูแลกเพิ่มตังยังผิดหวัง
comment351::รสชาติ ใช้ได้หลายเมนูอร่อยเลยเหละ
comment352::หมาไม่ดืมว่ะ
comment353::ร้านนี้ซื้อน้ำแข็งแถมกาแฟ
comment354::สัญญาณอินเตอร์เน็ตครับ
