comment::
comment0::เจอตลอดเป็นห่าอะไร มองด้วยหางตา มองตั้งแต่หัวจรดเท้ากูมาซื้อของไม่ได้มาขโมย ตอนกลางคืนลูดค้าเยอะเปิดเครื่องเดียวพนักงานมี3คน ต่อแถวยาวก้อไม่สนใจ สาขานวมินทร์74
comment1::ปรับปรุงพนักงานพนักงานน้อย ตะโกนคุยเล่นกันยั้งกะอยู่บ้าน
comment2::ทุกสาขาเนอะ พนักงานแคชเชียร์ดูถนัดการใช้สมาร์ทโฟนมากกว่าเครื่องคิดเงิน
comment3::โดนโกงบิล ทุกครั้ง ที่ สาขาสายไหมต้องตรวจบิล แล้วคืนเงินตลอด
comment4::เดอะโกรฟ หทัยราษฎร์ แคชเชียร์น่าจะพูดขอบคุณลูกค้าบ้างนะครับ เอาเงินมาให้นะ ไม่ได้มาขอกินฟรี เป็นกันแทบทุกคนเลยครับ
comment5::แคชเชียร์กับพนักงานจัดวางสินค้า โดยเฉพาะสาขาตรงเดอะไนน์ แคชเชียร์นี่หน้าตาไม่รับแขก ตอนคิดเงินแทนที่จะใส่ใจทำงาน ตะโกนโหวกเหวกคุยกันข้ามหัวไปมา เจอบ่อยๆเลย อีกอย่างพนักงานไม่อยู่ช่องคิดเงิน แต่เปิดไฟทิ้งไว้ เราก็เข้าใจผิด ไปยืนรอ นึกว่าไปไหนแป๊บเดียว ป
comment6::พนักงานไม่โอเคอ่ะ ถ้าจะเปิด24ชม เอาระบบ   จ่ายเองแบบ  น่าจะเวิค
comment7::อันนี้ไม่เกี่ยวกับห้างเท่าไรมั้งแต่อยากถามว่าตู้ฝากเงินที่อยู่ข้างในอ่ะ สาขาลาดพร้าววังหิน โคตรแม่งพังบ่อยมากขอบ่นนิดนึง 555555 แต่ว่าห้างของเยอะดีพนักงานไม่ค่อยหน้าเหมือนตูดเท่าไรแต่อาหารที่ติดป้ายลดราคานี่ต้องดูดีๆนะกรูขี้แตกมาแล้ว ก็นะกูผิดที่งกเองแหล่ะ
comment8::พนักงานน้อยค่ะ แถมยังไม่ค่อยสนใจลูกค้า บางคนยืนเล่นโทรศัพท์ไปเลยจ้าาาส
comment9::ที่นี่ดี ของดีราคาน่ารักเยอะมาก
comment10::พนักงานบางคนไม่ค่อยโอเชเลยอ่ะ เหมือนไม่เต็มใจทำงาน เหมือนมีใครบังคับมาทำ ไรงี้
comment11::เพิ่มสาขาหน่อย
comment12::กลิ่นในห้างค่ะ ยังกะตลาดสดเพิ่มแอร์เข้ามา เดินเข้าไปละคลื่นเหียนมากพัฒนาการ
comment13::เพิ่ม สาขาแถวสุขา 3 มีนบุรี หน่อยครับ
comment14::อยากให้เปิดใกล้บ้าน
comment15::พนักงานไม่สุภาพเลย ด่ากันหยาบคาย ตะโกนข้ามหัวลูกค้า นึกว่าเดินตลาดนัด
comment16::ของไม่ค่อยมีขายของที่ขายไม่ดีก็สั่งมาเยอะของขายดีก็สั่งนิดเดียวแม็กแวลูกัลปพฤกษ
comment17::ป้ายราคาที่สาขามหาชัยไม่ตรงกับสินค้าเยอะมาก ต้องรบกวนแคชเชียวิ่งไปเช็คให้ทุกรอบ แต่ดีน้องๆแคชเชียที่นี่น่ารัก รบกวนช่วยปรับปรุงด้วย
comment18::สาขาสายไหม  เคยไปซื้อครีมราคาไม่ตรงกับโปรโมชั่นที่ลดราคา ถามพนักงานยังไม่รู้เรื่อง ต้องเอาไปสแกนถึงจะเก็ต มีโปรโมชั่นก็ไม่ค่อยติดป้ายลดราคา ที่รู้เพราะลูกเรียนพิเศษที่เดอะวอร์ค ส่องราคาก่อนซื้อของ พอไปที่สายไหมคนละราคาทุกที
comment19::ช่องน้อยแต่พอควรอ่ะ คนแทบล้นห้าง เปิดเคาน์เตอร์คิดเงิน 23 เคาน์เตอร์เอง เห็นหลายสาขาอ่ะ
comment20::พนงไม่รู้มาทำงานหรือมาเล่นกัน คุยข้ามหัวมาก
comment21::สาขาพัฒนาการเจอของบนชั้นราขึ้นทั้งๆที่บรรจุภัณฑ์ระบุว่ายังไม่หมดอายุ
comment22::ขยายสาขาเลอะๆ หน่อย
comment23::เมื่อสองวันก่อนซื้อผัดซีอิ๊วที่แม็กซ์แวลูทันใจ สาขากรุงธนบุรี ติดสถานีบีทีเอส เอามาถึงบ้านปรากฎว่าเสียเป็นยางยืดเลย ปกติซื้อสาขาอื่นไม่เคยเป็นแบบนี้ แต่บ้านอยู่ไกลจากสาขามากเลยคงทำอะไรไม่ได้ ต้องทิ้งเสียเงินฟรีๆ ไป
comment24::โปรบัตรอิออน บัตรที่มีสามใบ ไม่ตกปกใช้ไม่ได้สักใบ 555
comment25::ถั่วเขียวต้มน้ำตาลจืดไปหน่อย
comment26::ต้องตรวจดูใบเสร็จดีๆ ล่าสุดผมโดนน้ำมันพืชขวดละ70จากป้ายบอกขวดละ35
comment27::ชอบครับ โดยเฉพาะช่วงที่มีของลดราคา เยอะดี 30 50 ของก็โอเคอยุ่ครับ แต ่สาขาฮาร์เบอร์พัทยา ปิดเที่ยงคืนแล้วไม่ดีเลยอยากให้เปิด24ชม
comment28::พนักงานตะโกนคุยกันข้ามหัวพนักงาน เจอบ่อยมาก ไร้มรรยาท  สาขาพัฒนาการ บางคนยืนนินทาอีกคนให้เพื่อนฟัง พนักงานจัดของก็ไม่รุเรื่ิิิิอง ถามอะไรก็ไม่รู้จัก ไม่มีการเทรนนิ่งก่อนรับพนักงานหรอคะ
comment29::หมู ไก่ ปลา เจอของเสีย เป็นยางกินไม่ได้บ่อยมาก สาขาที่ซื้อบ่อยจะเป็นสาขาย่อย ซมหาดไทย หมู ไก่เน่าก็เอามาขาย สาขาเดอะไนน์ ปลาดอรี่แช่แข็ พอเอามาทำกิน เนื้อมันไม่ใช่เลย สีหม่นเนื้อหยาบ ต้องทิ้งเลย สาขา เนื้อสัตว์เน่า
comment30::ขอสินค้าป้ายแดงบ่อยหน่อย แหะๆ
comment31::ไปซื้อโยเกริ์ตแพ็ค4 ลดราคาป้ายแดงมาที่    สาขา   ซอยรามคำแหง 65 มหาดไทย กลับมาบ้านถึงกับอึ้งครับ ถ้วยโยเกิร์ตบุบและแตก 3 ใน 4 โยเกิร์ตไหลเต็มถุง ไม่คิดว่า  จะเป็นแบบนี้นะครับ ปกติเจอกับไฮเปอมารเก็ตเจ้าบิ้กใหญ๋ห่วยๆเจ้าเดียวเท่านั้นที่เอาของแบบนี้มาลดราคา แต่อย่างมากก็แตกถ้วยเดียว คุณอยากลดเกรดแบรนตัวเองให้เป็นแบบนั้นหรือต่ำกว่านั้นหรอครับ
comment32::บิล ยาวและใหญ่มาก เปลืองทรัพยากรโลกมาก และพนักงานขิลล์มาก ให้บริการช้ามากกกกๆๆๆๆ และคุณภาพอาหารไม่ค่อยสด และไม่อร่อย น่าจะเอามาตรฐานญี่ปุ่นมาใช้บ้างนะคะ
comment33::เอาอาหารสทำขาย ไม่ใช่เน่าแต่ก้เอามาขาย
comment34::ของสดโดยเฉพาะผลไม้ คุณภาพไม่ค่อยดี สู้ซูเปอร์อื่นไม่ได้ เคยซื้อมังคุดมาตั้งเททิ้งทั้งถุงเพราะเน่าหมดเลย ตัวเลือกของเครื่องปรุงค่อนข้างน้อย และพนักงานมารยาทไม่ค่อยดี พูดมึงกูเสียงดังข้ามหัวลูกค้าไปมา อันนี้ที่สาขาปัญญาวิลเลจค่ะ
comment35::อนุมัติให้พนักงานเอาเสื่อมาปูนั้งคุยกันหรือนอนเล่นโทรสัพกันไปเลยก็ได้นะถ้ามันลำบากที่จะบริการ
comment36::อยากให้มีของให้เลือกเยอะกว่านี้อีก ทวงคืนข้าวกล่องเมนู ข้าวผัดปลาทู อร่อยดี แต่ไม่มีขายแล้ว สาขา รัชดา17
comment37::ไม่ประทับใจ
comment38::มีกินมาม่าไปด้วย ทำงานคุยเล่นไปด้วย
comment39::ขอบพระคุณ คุณลูกค้าที่มาใช้บริการที่เเม็กซ์เเวลูค่ะ ทางห้างฯขอน้อมรับทุกคำติชม เพื่อนำมาปรังปรุงการบริการของเราให้ดียิ่งขึ้นต่อไปค่ะ ขออภัยต่อทุกเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมา ณ โอกาสนี้ด้วยค่ะ
comment40::ลด50เยอะๆ
comment41::อาหารปรุงสุกอร่อยมากแต่บางอย่างถ้าหมดอายุแล้วควรเก็บ ไม่ควรปล่อยขายต่อในเชลฟ์
comment42::ข้าวกล่องเศร้ามาก แห้งและน้อย เมื่อเทียบกับราคา
comment43::สาขาห้างเดอะซีน สินค้าบางตัวไม่มีป้ายราคาแจ้ง
comment44::ใช้บริการห้างนี้มาหลายสาขา มีโอกาสได้ใช้บริการที่สาขามหาชัย แล้วรู้สึกประทับใจพนักงานคิดเงินที่สาขานี้มากค่ะ แตกต่างจากที่สาขาอื่น
comment45::พนักงานแคชเชียร์น้อย
comment46::สาขาที่ บางซ่อน อยากให้ถูพื้นให้สะอาดจะได้ดูน่าเข้า พื้นสะอาดคือสถานที่ที่น่าเข้าไปค่ะ
comment47::ขอเลือกเยอะดีเวลาหิวดึก ๆ
comment48::สินค้าขาดประจำ เติมสินค้าไม่เคยทัน ยิ่งหลังวันพุธ ชั้นวางถึงกับโล่งงงงงงงง
comment49::เวลาซื้อนม กับ โยเกิร์ต พนักงานชอบลืม ให้ช้อน ให้หลอด
comment50::แคชเชียร์ คิดเงินผิดตลอด ปรับปรุงด่วนๆๆๆๆๆ
comment51::สาขาตรงถสุทธิสาร พื้นที่ตรงเคาน์เตอร์จ่ายเงินแคบมาก
comment52::ขอที่นั่งกินข้าวเพิ่ม บางสาขาไม่มี
