comment::
comment0::บางครั้งพนักงานโลตัสเอ็กเพลส กับพนักงานโลตัสใหญ่ ก็ต่างกันครับ โลตัสใหญ่ เขาทำเป็นเเผนกๆไปครับ เเต่โลตัสเอ็กเพลสนั้น พนักงานเเต่ละคน ต้องทำทุกอย่างครับ ไม่ใช่เเค่ยืนขายของ อยากให้ทุกคนเข้าใจด้วยครับ บางคนเวลากินข้าวเเทบไม่มี ผมเชื่อว่าทุกคนก็เป็นพนักงานเงินเดือนเหมือนกัน ควรเข้าใจกันบ้างครับ พนักงานคนอื่นเป็นเเบบไหนผมไม่รู้ เเต่มันก็ยังมีพนักงานที่ตั้งใจทำงานครับ ขอให้ทุกคนเข้าใจครับ
comment1::เลิกเปิดเพลง ข้าวแสนดี กับอีเครื่องกรองน้ำเพียว ได้แล้ว
comment2::ถุงงง  ถุงมึงบอบบางมากกก ยิ่งเจอน้ำยาซักผ้า น้ำยาปรับผ้านุ่มนะ พร้อมขาดดด
comment3::เราไม่เคยรับถุงเลย แถมได้แต้มกรีนพ้อยไว้ใช้เป็นส่วนลดได้ด้วย ลองดู เตรียมถุงหนาๆไปเองใช้ได้หลายครั้ง
comment4::เคยไปทำ เอ้กซ์เพรส เดือนเดียว พอเลย  พนักงานต่อ1ช่วงกะงานน้อยไป  3คน  บางวัน2 คน  คนเข้าวันนึงเกือบพัน ยิ่งช่วงเช้าเย็นเร่งด่วน วุ่นวายจัด
comment5::อย่าบังคับน้องเข้าประชุมเชียร์ อย่าลงโทษโดยเหตุผลงี่เง่าๆ เกิดก่อนไม่กี่ปีเอง
comment6::โลตัสใหญ่ไม่มีอะไรนะ โลตัสเอกเพรสแม่งไม่ไหวจริงๆ เกลียดขี้หน้าพนักงาน
comment7::ทุกคนล้วนแล้ว แต่มีหน้าที่ของเขา คนเราควรให้โอกาสซึ่งกันและกันนะครับให้คิดว่าคนดีก็มี คนไม่ดีก็มีนะครับ ผมไม่ได้โลกสวยนะครับ แต่ผมก็ทำงานในด้านบริการเหมือนกัน ถ้าไม่มายืนตรงจุดที่เขายืนคุณก็จะไม่รู้ คิดบวกนะครับ พนักงานเหมือนกันนะครับ ปรับปรุงตรงไหนแล้วดี ก็ควรที่ต้องปรับปรุงแก้ไขส่วนที่ผิดพลาดของตัวเรา ดีแล้วยังดีได้อีกนะครับ
comment8::พนักงานทำหน้าเป็นตูดเกือบทุกคน ประมาณว่าเหมือนถูกบังคับให้มาทำงานยังงั้นแหละ เห็นแล้วพลอย เครียดไปด้วย
comment9::เอ็กเพรสนี่มีการอบรมพนักงานบ้างป่าว ควบคุมอารมไม่เป็น ถามราคาต้องทำหน้าไม่พอใจคือถ้าติดราคาก็ไม่ถามหรอกราคาไม่มี แถมให้ยิงบาโค้ดสมาชิก ยิงส่วนลดต้องทำหน้าแบบรำคาน กดเครื่องแรงๆประชดประชัน เข้าร้านอื่นก็ได้วะ
comment10::เค้าเตอร์มีเกือบ100ช่อง เปิดให้จ่ายตังไม่ถึง10ช่อง พี่ทำไว้โก้ๆหรอ ต่อคิวจ่ายตังกันไปดิ 10กว่านาที
comment11::เลือกผัก เลือกแล้ว เลือกอีก พอมาคิดเงินพนักงานยัดผักใส่ถุงจนผักหัก โอ้ยใจ ใจสลาย
comment12::มารยาทพนักงาน เซเว่นยังคุณภาพดีกว่าหน่อยนึง แบบว่าเหี้ยทั้งคู่เลย
comment13::ราคาสินค้า ตอนโปรโมชั่น บางอันหาไม่เจอ เหมือนพนักงานเอาไปซ่อน ให้ลูกค้าวิ่งไล่หา ไอ้ซั้ซไม่ใช่มอญซ่อนผ้า ปลรปภ บางสาขา หน้าตาดุมาก เวลาเข้าห้างนึกว่าทำไรผิดตลอดเวลา
comment14::เทสโก้โลตัสสาขาบางกะปิทีวีตัวนี้อยู่บริเวณหน้าร้าน   ชั้นลอยชั้นเดียวกับไปรษณีย์ใกล้ประตูออกลานจอดรถ
comment15::ถุงบางมากนี่เรื่องจริง ลูกค้าบางคนเค้าไม่ได้มีรถส่วนตัว หิ้วขึ้นสองแถว ขึ้นรถเมล์ ก็ต้องเข้าใจเค้าด้วย ขอถุงซ้อนเพิ่มก็กลายเป็นเพิ่มการใช้ถุงพลาสติกเข้าไปอีก ก็ทำให้มันหนากว่านี้หน่อยแล้วใช้ใบเดียวไม่ดีกว่าเหรออย่างโลตัสเอกเพรส ส่วนใหญ่คืออยู่ในเขตหมู่บ้าน ลูกค้าเดินมาซื้อ ขี่จักรยานมาซื้อ ถ้าไม่ขอให้ซ้อนถุงนี่หิ้วกลับไม่ถึงบ้านค่ะ บางทีเลยต้องเข้า 711 ถ้าซื้อของที่มีเหมือนกัน
comment16::น่าเห็นใจนะฮะ พนักงานโดนสวดยับตั้งแต่เช้า พอหน้าบูด ลูกค้าก็ไม่ชอบ
comment17::พนักงานเอ็กเพรส บางสาขาหน้าบูดมาก  และทำงานช้ามากกกกกกถามอะไร ไม่ค่อยรู้เรื่อง แก้ไขสถานการณ์เฉพาะหน้าได้ไม่ดี
comment18::ช่องจ่ายเยอะ แต่เปิดไม่กี่ช่อง  คิวยาวไป เพลียยยยยพระราม 3  เลยค่ะ
comment19::โลตัสเอ็กซ์เพรสสาขาหน้า รพสรรพสิทธิประสงค์ จอุบลราชธานี และสาขาใหญ่ถนนชยางกูร ไม่ว่าจะแผนกใด ๆ  สีหน้า ท่าทาง การบริการ เซอร์วิสมายด์ ไม่มี   อยากคอมเพลนหลายครั้งแล้วค่ะ ที่ทำได้ก็แค่ปล่อยผ่าน จนตอนนี้มันทำให้เราไม่อยากเข้าไปซื้อของที่ห้างนี้เลย
comment20::เช็คเอาท์  หน้าจะงอไปไหนสวัสดีค่ะมีอะไรให้ช่วยมั้ยคะ
comment21::พนักงานโลตัสสัตหีบบริการดีฮะ  แต่อยากบอกว่าถ้าลูกค้าประจำที่คุณจำหน้าได้มาซื้อของไม่ต้องตะโกนบอกเพื่อนก็ได้ฮะว่า"เฮ้ยๆ คนนี้เค้าไม่ชอบให้ใส่ถุง"    แบบบอกแค่ว่า "ลูกค้าเข็นของไปใส่ท้ายรถเอง " ก็ได้  ผมอายฮะ
comment22::ราคาบนเชลล์ช่วยติดให้ตรงกับสินค้าด้วยค่ะ เคยซื้อสังฆทานในป้ายบอก 199 พอคิดจริง 299 อิเวนน
comment23::ควย ค่ะ พนักงานแม่งเกือบทุกคนเลย ไม่มีความคิด วิเคราะห์ แยกแยะไม่ได้ว่าเวลาลูกค้าซื้อผัก ซื้อหมูบด น้ำยาล้างจาน น้ำปลา หรืออะไรก็แล้วแต่ ถุงมึงมีใบใหญ่สุดแค่ไหนมึงเอามาใส่แม่งรวมกันหมดทุกอย่าง ผักกูเลือกดีๆเอาไม่ช้ำ อีดอกเอาไว้ล่างสุด เอาแพ็คหมูบดทับ
comment24::โลตัสเอ็กซ์เพลสสาขายางตลาด จกาฬสินธุ์ค่ะแย่มากวันนั้นไปซื้อแพมเพิสให้ลูกยืนรอคิดเงินมันไม่คิดให้ทั้งที่ไม่มีลุกค้ามันยืนคุยกันสองคนหยอกล้อไปมามองหน้าเราเฉยเลยไม่พุดอะไรสักคำยืนรอ3นาทีได้ค่ะตอนนั้นโมโหมากว่าจะด่าเหมือนกันเลยไม่ทำ  เดินมาอีกช่องนึง
comment25::ทุกสาขา พนักงานหายไปไหน ต้องเดินตามหา พอเจอแลเวเรียกมาคิดเงิน ก็อารมณ์เสียหน้าบูด สงสัยลูกค้าจะรบกวนเค้ามั้ง ของน่ะ จะขายมั้ย
comment26::โลตลาด พนงปากตลาด นินทาลคเผาขน ตะโกนโหวกเหวกข้ามหัวลค วันหวยออกสนั่นเป็นพิเศษ เห็นพฤติกรรมแล้วแย่ ปรับปรุงภาพลักษณ์เถอะ
comment27::ไม่อยากจะเม้าความสาระพัดของโลตัส ในฐานะที่เคยเป็นพนงมาก่อน อิอิ
comment28::พนักงานเหมือนไม่อยากทำงาน หน้าหงิกหน้างอ แต่ก็มีบางคนที่น่ารัก พูดดีส่วนน้อย
comment29::ไม่ต้องตัดแต้มเป็นคูปองเงินได้ไหมอ่ะ ไม่เคยได้ใช้เพราะ คูปองมันหายก่อน เอาแบบ พอไปซื้อแล้วแต้มครบค่อยถามว่าตัดแต้มไหมคะ อะไรแบบนี้จะดีกว่า  แล้วยังมีโบชัวมาบอกอีกนะ แต่ม เท่านี้แล้วเป็นตั๋วหนังได้ แล้วเล่นตัดไปแล้วมันเหลือแต้ม150จะทำไรได้
comment30::ช่องจ่ายเงินรื้ออกบ้างก็ได้ถ้าไม่มีคนทำ วันเสาร์อาทิตย์รอนานโคตร
comment31::ตะคิดเป็น 25 สต 50สต 75สต ทำไม ในเมื่อลวท้ายด้วยราคาพวกนี้ ตอนคิดเงินปัดเศษขึ้นไปเต็มบาทเลยพอเราเอาเหรียญสตางค์ที่เป็นเศษให้ ชักสีหน้า ไม่อยากรับ
comment32::สาขายโสธรเปิดใหม่ พนงแอบโกง   ลูกค้ากุเอง จ่ายหลายใบแล้วทำเนียนว่ามีใบนึงชำรุดใช้ไม่ได้แล้วพอขอคืนก็สลับใบที่รูดใช้แล้วมาแทน แจ้งผู้จัดการขอดูกล้องวงจรปิดไม่ยอมให้ดูเลยต้องขู่ว่าจะแจ้งความถึงยอมคืนให้ แต่ไม่มีคำขอโทษใดๆ จาก พนงติด
comment33::เราก็ไม่รู้ระบบการทำงานของเค้านะ แต่เวลาไปซื้อของชอบเอาของมาเติม ลากเกะกะกันไปหมดทั้งรถเข็นคนซื้อทั้งรถพนักงาน แล้วก็ติดขัดจะไปต่อก็ไม่ได้จะถอยก็ไม่ได้ แล้วไม่ใช่จะรีบเติมให้เสร็จนะ ยืนเล่นกันแหย่กัน เกะกะไปหมด โลตัสเอ็กซ์เพรส เวลาจ่ายด้วยบัตรเครดิตเครื่องเสียตลอด กริยาพนักงานก็แย่
comment34::ปรับปรุงเรื่องของพรีเมี่ยม จะทำมาทำห่าไร กูอุตส่าเก็บแสตมป์ เอาไปแลก บอกให้ลงชื่อไว้ ของมาจะโทแจ้ง 3 เดือนผ่านไป ไม่มีการติดต่อใดๆ กูไปถามสาขาที่จอง บอกของยังไม่มา อีกเดือนนึงไปถาม ของก็ยังไม่มา นี่กูรอมาจะปีนึงละ สรุปยังไม่ได้ของ ห่วยแตก ทำของพรีเมี่ยมออกมามันต้องมีกำหนดการรับของในการจองสิ นี่แม่งให้เศษกระดาษมา ห่วยแตกสุดๆ
comment35::สาขาใหญ่ๆ คนเยอะต่อแถวจ่ายเงินช้า ช่องเยอะแต่ไม่เปิดทำมาเพื่อ
comment36::สาขามหาชัยคลองครุ พนงแคชเชียร์ชอบคุยกันข้ามหัวลูกค้า แถมคิดเงินผิดโดยการยิงสินค้าซ้ำกัน 2 ครั้ง ดีนะที่เช็คบิลล์ใบเสร็จก่อนเดินออกจากห้าง นี้เลยรีบไปที่จุดบริการเพื่อทำการรีฟันเงินคืน และต่อว่าพนงแคชเชียร์หน่อยนึง ปล คิดเงินเกินกับสาขานี้มา 3 ครั้งแล้ว
comment37::สาขาเล็กแถวหลังตลาดบางใหญ่ พนักงานคิดเงินกะกลางคืน ยังกะเมายามาคิดเงิน คำพูดก็กวนตีนลูกค้า
comment38::โลตัสเอ็กเพรส พนักงานหน้าหงิกมากค่ะ ถามอะไรก็ไม่รู้เรื่อง เลยไม่ค่อยเข้า ล่าสุดเรื่องอีแสตมป์ คุยไปคุยมายังไม่ทันรู้เรื่องเดินหนีจ้าคือไรลูกค้าก็ไม่มี นี่ถ้าไม่อยากไปร่มลายลิลัคคุมะนะ อย่างหวังว่าจะเข้า555
comment39::90 เปอร์เซ็นต์ของคอมเม้นต์นี่ เกี่ยวกับพนักงานล้วนๆ 555รวมทั้งของนี่ด้วย
comment40::พนักงานทั้งเอ็กซ์เพรสและสาขาใหญ่ บริษัทควรอบรมเรื่องเซอร์วิสมายด์ทุกๆสัปดาห์
comment41::โลตัสเอ็กเพลส พนักงานชอบดึงหน้าใส่ คุยโทรศัพท์เวลาทำงาน ชอบทำตังค์หายด้วย
comment42::โลตัสเล็ก  ฝากอบรม พนักงานด้วยน่ะครับ มาซื้อของไม่ได้มาขอ แล้วฝากไปถึงรถของ  ที่มาส่งของช่วยทำนิสัยดีๆหน่อยน่ะครับ บางคันนี้กร่างมาก รถซื้อของในร้านมันอยู่ มาถึงตะโกนให้ขยับรถ กำลังคิดตังค์อยู่ ออกมาทำหน้ากระฟัดกระเฟียดอีก  เอ้อโลตัสเล็กแถวผมที่เจ๊งไปก็เพราะพนักงานทำหน้าไม่เเขกนี้เเหละ
comment43::มารยาท คำพูดคำจา ไม่ต้องเพราะหรอกคะแค่ไม่ตะคอก ไม่ชักสีหน้าใสเวลาถามสินค้าอยู่ตรงไหนเวลาไม่เจอ ตอนนี้ก็เลือกที่จะไม่ไปใช้บริการแล้ว มี มาเปิดใกล้บ้าน สบายใจ
comment44::ช่องจ่ายเงินด่วนสินค้าม่เกิน10ชิ้น คือ อย่ามีเรย เห็นเข็นมาจ่ายเต็มรถเข็นตลอด พนักงานท้วงติงสักนิด ก้อไม่มีห่วยมาก รอคิวเป็นชาติ ช่องเยอะแยะเปิด แค่3 ช่องกุจะบ้า
comment45::พนักงานชอบเหวี่ยง กระชากเงินจากมือ ยื่นเงินทอนให้แบบไม่เต็มใจ โดยเฉพาะพนักงานพาร์ทไทม์
comment46::พวกสาขาเอ็กเพรสนี่พนักงานไม่ค่อยอยู่เคาน์เตอร์อ่ะ  จะจ่ายตังค์ต้องเดินหา ไปวิงวอนขอให้มาคิดเงินกูเนี่ย
comment47::พนักงานพวกหัวหน้าทำตัวเหมือนอวตาลกับชาติมาเกิดเทวดานางฟ้า มาจุติ
comment48::หน้าตาไม่รับแขกของพนักงานและห้องน้ำไม่สอาด ไปสาขาไหนก็เหมือนกันก๊อบปี่กันมาเลย
comment49::ถุงใส่สินค้าบางมากควรปรับปรุงได้แล้วนะค่ะทั้งและสาขาใหญ่ทั้งหมด
comment50::ป้ายราคาบอกราคาหนึ่งไปจ่ายอีกราคาหนึ่ง เช่นบอกซื้อ1แถม1ไปเคารเตอรเช็ราคาพนักงานก้ายิ้มเหมือนจะด่าต้นตระกูล เคารเตอรมีเป็นสิบแต่เปิดไม่3รออออจนนนลดไปตั้งขีดหนึ่งโลตัสสตูล
comment51::โลตัส  แทบทุกสาขาแคชเชียร์ไม่ค่อยมีคนยืนที่เคาเตอร์ มัวแต่ไปจัดของ
comment52::ปรับปรุงมารยาทพนักงานสิ   รวมๆแล้ว   ก็มารยาท   นึกว่าทำงานห้าง   แล้วไง  สูงส่งเหรอ    บางคนนะ
comment53::ใช่งานเยอะมากกะนึง2คน งานเป็น100อย่าง พอลูกค้าเยอะ งานอื่นก็ไม่ได้ทำ กะที่ต่อกะก็หาว่าไม่ทำอะไรอีก เหนื่อยใจกับการบริหารงาน โลตัสเอ็กเพรส ค่าจ้างวันละ300 เเต่ทำงานยังกะค่าจ้างวัน1000เกลียดสุดกะไอตอนที่ มีช่างมาซ่อมอะไรนิดอะไรหน่อย ต้องเเจ้งต้องรายงาน เห้อ ปล่อยๆบ้าก็ได้ เอกสารก็มีกำกับกล้องก็มี
comment54::พนักงาน เหมือนไม่อยากทำงาน หน้างิกกน้างอไม่รับลูกค้า ถามอะไรก้อไม่รู้เรื่อง
comment55::ของมึงไม่ต้องถูกมากก็ได้ เน้นคุณภาพบ้าง ไส้กรอกเน่า แต่ยังไม่หมดอายุงี้อ่ะ สาขาฟอร์จูน ขนมปังขึ้นราแล้วยังวางขายอีก สาขาลาดพร้าว กีวี่หนอนเข้า กะหล่ำปลีเน่าใน ผักบุ้งเน่าแทรกในมัด สาขาอ่อนนุช
comment56::1 งงใบเสร็จครับ อะไรแถม อะไรลด2 ถุงบางไป3 โปรโมชั่นส่วนลดท้ายบิลซับซ้อน ลูกค้าต้องแตกบิล เสียเวลารอคิวจ่ายเงินนาน
comment57::ของป้ายเหลืองพวกผัก เน่าจนไม่รู้จะเน่ายังไง คือทิ้งๆไปก็ได้มั่ง
comment58::พนักงานหน้างอนึกเป็นที่เราอยู่ที่เดียว นี่เป็นทุกสาขาเลยเหรอ 555
comment59::กลิ่นของห้างค่ะ ที่สาสขาบางซื่อ คือ มันทั้งอาหาร ความชื้น ฝุ่น  แอร์สกปรกๆๆรวมกัน
comment60::รถเข็นช่วงเติมสินค้า ไม่คิดจะหลบลูกค้าบางเลย ขนาดขอทางหน่อย หันมามองที่ สะพรึงมากกกก กลัวเลยไม่ซื้อเลย
comment61::พนักงานอย่างเดียวเลย ไปขอใบกำกับภาษี ทำหน้าแบบผัวไม่เยมสชาติกว่า พูดก็ไม่ดี อยากเอายางไปดีดหีเรียงตัว มึงทำงานบริการ มึงมีสิทธิ์อะไรมางี่เง่าใส่ลูกค้าอ่ะ บ้าบอมาก
comment62::เกือบทุกสาขา เวลามีโปรโมชั่นอะไร ไม่รู้ มาถามลูกค้า ว่าลดมั้ย ลดด้วยเหรอ เอิ่ม แล้วตูจะรู้มั้ยอ่ะ บางทีก็งงๆ กะพนักงาน
comment63::โลตัสเอ็กเพรสแย่หน้ายังกะผัวทิ้ง น่าจับอบรมให้ดีกว่านี้
comment64::ช่องจ่ายเยอะ เยอะเกินพนงใช่ไหม ไม่ระบุสาขานะ เกือบทุกที่ที่ไปมาเลยค่ะ
comment65::หมูสับในโลตัสเอ็กเพรสบางไปค่ะ บดซะแห้งเกิน ผักช้ำๆ บางอันก็เสียแล้วจริงๆ ทิ้งเถอะค่ะ อย่าป้ายเหลืองเลย
comment66::โลตัสเอ็กเพลส ไม่สามารถจ่ายบิลค่าไฟได้พร้อมกันได้จ้า ต้องแยกจ่าย
comment67::หน้าหงิกเป็นตูด ยืนรอจ่ายตังนานมากก น้ำยาล้างห้องน้ำมึงจะใส่รวมกับไก่สดไม่ได้ พอบอกก็ทำหน้าไม่พอใจอีผี ถุงพลาสติกจะบางไปไหน
comment68::เลิกเข้าโลตัสนานละเกลียดช่องจ่ายเงิน 20 30ช่องเปิดจริงสลับฟันปลา แค่4ช่อง ทางด่วน4รูมีพนักงานอยู่แค่ 2 และต้องเป็นพนักงานชุดมปลาย อีเควี้ยกดผิดกดถูก คิดขาดคิดเกินเบื่อ
comment69::ราคาที่ชั้นวางสินค้า กับราคาตอนคิดเงินที่แคชเชียร์ไม่ตรงกันเจอบ่อยม๊ากกกกกกก
comment70::สันดานพนักงาน โดยเฉพาะ  ควรปรับปรุงอย่างรุนแรง ขอโทษนะลูกค้าไม่ได้ไปแบมือขอฟรี
comment71::เวลาผมซื้อเนื้อสัตว์ช่วยเอาที่คีบหรือช้อนหรืออะไรก็ได้มาวางให้ทีอย่าให้กุต้องใช้มือเปล่าๆจับอีกอย่างจะเก็บช้อนกะที่คีบเร็วไปไหนเพิ่งจะ6โมงเย็นเห็นเอาไปล้างแล้ว
comment72::พนักงานสาขาย่อย เขาเรียกเอกซ์เพรสปะ หน้าบูดกวนตีน ถามอะไรไม่ตอบ เป็นหบายสาขาเลย เคยยืนรอให้มันคิดตังให้ ต้องเรียกอะ ขนาดวางของที่เค้าเตอร์แล้ว มัวยืนคุยกับเพื่อน ทั้งๆที่มันก็เห็น
comment73::พนักงานหน้าเคาเตแจุดบริการลูกค้า หน้าตาเมิงไม่พร้อมบริการลูกค้าเลย ปากพูดค่ะๆๆๆ แต่หน้ามึงพร้อมฆ่ามากกก กุไม่ใช่ขอทานนะกุเอาตังมาให้บริษัทมึง แล้วอาทิตนึงกุไปโลตัสไม่ต่ำกว่า3วัน ให้กุหลับตาเดินยังได้ แต่เจอหน้าพนักงานแล่วบั่บ เสียอารม
comment74::โลตัส บางกะปิ วันเสาร์อาทิตย์ช่วงที่ลูกค้าเยอะกรุณาช่วยเปิดเคาร์เตอร์ชำระเงินให้เพียงพอกับลูกค้าหน่อย อย่างเคาร์หนึ่งที่ชำระเงินแต่สินค้าไม่เกิน 10ชิ้นมีสามเคาร์เตอร์เปิดแม่งเคาร์เตอร์เดียว ฟรือมีทั้งหมด20เคาร์เตอร์เปิดไม่ถึง10เคาร์เตอร์ พนักงานแคชเชียร์กรุณาช่วยถามบัตรสมาชิกด้วยซื้อของหมดเป็นพันแต่ไม่ตามเลยว่ามีบัตรหรือป่าว สีฟน้าท่าทางก็ต้องเต็มใจบริการด้วยนะ
comment75::คูปองกระดาษ ห้าบาทสิบบาท เมมเบอร์ไม่ได้ช่วยอะไร ว่างๆ รบกวนไปดูงานจากท้อปส์บ้างนะ การเป็นเมมเบอร์ คือเป็นเมมเบอร์จริงๆ โลตัสนี่แบบ  คูปองกระดาษส่งทางไปรษณีย์ แล้วจะมีการ์ดไว้ทำอัลไล  มีค่าแค่สแกนก่อนจ่ายตัง โอ้ววววว จ้อด 40
comment76::ของดีค่ะ แต่คิวซื้อของยาวมากแม้พนักงานจะพยายามแล้วผิดที่ลูกค้าค่ะ จะโกยซื้อไปไหนสองสามรถเข็น
comment77::พนงอะใครดึงหน้าได้นานสุดจะได้ขึ้นเงินเดือนถูกม้ะะะะ เหมือนไปขอฟรีเลย จ่ายตังนะคะจ่ายตัง สติ
comment78::ถุงครับถุง อยากให้ถุงเหนียวเหนียวๆ เวลาใส่ของจะได้ไม่ขาด หลุดร่วงแตก อันนี้ทางห้างต้องแก้ไข อีกอย่างเรื่องป้าย ราคา และป้ายลดราคาเป็นป้ายเหลือง กรุณาเปลี่ยนทุกวันด้วย เวลาลูกค้าหยิบไปยิงตามเสาเพื่อเช็คราคามันไม่ตรงกัน ทำให้ลูกค้ากับแคชเชียร์ต้องมาถกเถี
comment79::เลิกก๊อปปี้สินค้าแบรนด์ แล้วทำคุณภาพห่วยๆ แม่งเล่นเลย์ซะเหมือนเลย สาดดด
comment80::พนักงานคิดเงินช้า ไม่ถามบัตรคลับการ์ดกับลูกค้า   สาขา ประชาชื่น
comment81::ไม่จำเป็นไม่อยากเข้า เพราะพนักงานบริการแย่ หน้าเหมือนตูด ยิ้มให้ก็ไม่ยิ้มตอบ พูดจาไม่มีหาเสียง จับกลุ่มเม้าส์ อยากทำอะไรก็ทำไม่สนใจลูกค้า เคาเตอร์มีสาม คนขายมีคนเดียว นอกนั้นยืนเป็นกำลังใจให้เพื่อนมั้ง ระบุสาขาไม่ได้เพราะเป็นทุกที่ที่ไป
comment82::เปลี่ยนคนดูแลพื้นที่ค่ะมาใหม้ย้าอำนาจไม่ฟังคนอิ่นเอาแต่ความคิดของตัวเองเปนใหญ่ถูกผิดกุไม่สนขอแค่กุถูกคนเดวพอ
comment83::เปิด ยัน ปิด ต้องพร้อมบริการ ไม่ใช่อ้างพนักงานกลับไปแล้ว มารับของวันหลังลูกค้ามาใช้บริการไม่ใช่ว่าจะว่างทุกวัน การแลกของสมนาคุณ พนักงานคุณต้องมีคอยบริการจนปิดห้างนะ ไม่ใช่อ้างกลับบ้านแล้ว และไม่มีใครมายืนจุดนั้นแทนได้ ลูกค้าเสียประโยชน์นะ จำไว้
comment84::ฝากถึง สาขาแพร่นะคะตอนเช้าๆเลิกมาทอดโดนัทด้านนอกซะทีเถอะค่ะ กลิ่นเหม็นน้ำมันทอดติดผมเผ้าเสื้อผ้า
comment85::กำลังอยู่โลตัส เลยแค่เดินเข้าไปได้กลิ่นของสดเหม็นคลุ้งไปทั่ว
comment86::สาขาพระราม 4  และสาขาอื่นๆ เหมือนเป็นโลโก้ของโลตัส คือ พนักงาน จะไม่แคร์โลกใดๆ ไม่ค่อยเต็มใจรับลูกค้าค่ะ และถุงบาง ถุงขาด เป็นเรื่องปกติ
comment87::มารยาทพนักงานควรดีกว่านี้เดินผ่านทุกคนมองอย่างกะจะกินหัว ยิ้มสักหน่อยก็ได้มั้งเหอะพ่อคุณแม่คุณ
comment88::นี่เคยโดนตอนเด็กประมาณ ป3ป4 พนงโลตัสสาขาซ12พัฒนานิคม เป็นผญแกล้งแบบแรงมากๆใช้คำพูดขมขู่ตลอดแบบ เห้ยมาทำไม ใครให้มา ชอบหัวเระเยาะแล้วก็แกล้งหลายๆอย่าง ตอนนั้นจะหยิบใบรายงานพฤติกรรม พนงคนนั้นบอกจะรายงานใคร จะทำไรถ้ามึงเขียนเดี๋ยวเจอกู แล้วคือพนงคนอื่นไม่ช่วยแถมหัวเราะเยาะ ไม่รู้ตอนนี้ออกยังนะ เห็นล่าสุด23เดือนที่แล้ว อยากให้อบรมนิสัยสักนิดก่อนรับทำงานค่ะ
comment89::ซ้อนถุงให้หน่อยเถอะ ซื้อนมยาปรับผ้านุ่ม ยังเดินไม่พ้นแคชเชียร์เลย ไอ่เขี้ยงถุงขาด
comment90::รถเข็นๆหายากมากตะกร้าพังอีก555ประชาอุทิศ90แต่พนักงานก็โอเครน่ะบริการดี
comment91::โลตัส รัตนาธิเบศร์ แอร์เหม็นมาก เหม็นสาบหนูสุดๆ ตรงโซนอาหารแห้ง บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป เดินผ่านก็รู้เลยมีหนู ตรงโซนข้าวสารอีก
comment92::พนักงานพูดจาเหมือนไปขอของมัน ทะเลาะกับผัวรบกวนอยู่บ้านอย่ามาทำงาน
comment93::ไม่มีถุงใส่ของใบใหญ่บริการลูกค้า เวลาซื้อสินค้าชิ้นใหญ่ๆ เช่น กระดาษทิชชู่แพ็ค 24 ม้วน หมอน และอื่นๆ ไม่มีถุงใหญ่ใส่ให้ วิธีการแก้ไขของบางสาขาคือเอาสก็อตเทปใหญ่แปะ แล้วหิ้วสก็อตเทปเอา คือแบบน่ารำคาญมากตรงจุดนี้ คือกะอีแค่ถุงใส่ของไม่มีให้ลูกค้า ตลกมาก เวลาไม่ได้เอารถไปก็คือลำบากมาก ต้องหอบหิ้วของใหญ่ๆ กลับบ้าน บางทีซื้อหลายอย่างยิ่งหนักเข้าไปอีก ควรปรับปรุงด่วน เพราะซูเปอร์มาร์เก็ตคู่แข่งเค้ามีกันทุกเจ้าค่ะ
comment94::เวลาจัดโปรแลกของโลตัส เอ็กเพรส ถ้าของหมดให้จอง ให้เขียนชื่อใส่เบอร์โทร แต่เวลาของมาไม่เคยโทรมาบอกเลย ให้ใส่ทำมะเขือไรอะคะ ไม่เข้าใจอะ แล้วเคยโทรไปคอลเซนเตอร์ มีระบบให้ฝากเบอร์ไว้ ก็โทรกลับมาจริงๆนะ ผ่านไปเดือนกว่าถึงโทรกลับมา ไม่รอครบปีก่อนเลยล่ะ แหม่
comment95::โสตัสเอ็กเพรส สาขาตลาดหนองจอก ระยอง ตู้แช่เย็นฝาตู้ปิดไม่สนิททุกตู้
comment96::นี่เจอทุกวันเพราะทำงานอยู่ชอฟโลตัสแต่ไม่ใช่พนักงานโลตัส พนักงานจ้าหน้าบูดเป็นตูดลิง ส่วนมากจะเจอพนักงานหน้ายักษ์ใส่ไม่ค่อยต้อนรับลูกค้า เหวี่ยงๆวีนๆบางทีบางคนเชิดใส่จิกสายตาใส่ด้วยจ้า โอ้แม่เจ้า โลตัสในเขตโคราช ไม่ระบุเดี๋ยวโดนคอมเพรล555
comment97::ควรอบรมเรื่องการแยกของนะคะของที่กินไม่ได้มันอันตรายอย่าเอาไปใส่ถุงรวมกับของกินของที่มันหนักก็ซ้อนถึงให้หน่อยมีโปรโมชั่นหัดแจ้งลูกค้ามั้ง
comment98::ไปใช้บริการหลายที่  ร้านสกปรก สินค้ามีฝุ่นเกาะ พื้นเหนียว บางทีตู้เย็นของหมด และสกปรก พนง คิดเงินช้าาาามากกกกกก ค่ะ
comment99::โลตัสปทุมธานี ตรงบริการลูกค้า  มึงช่วยเต็มใจหน่อย  พูดจาเหมือนกรูมาขอมึงแดรกงั้นแหละ  อารมณ์เสีย  ขอใบกำกับภาษีที เหมือนมาขอเงินมันใช้
comment100::พนง หน้าแย่ ปล่อยปะละเลยเรื่องวินัยการจอดรถ ลูกค้าปกติจอดที่คนพิการ สตรี หน้าตาเฉย ไม่ตักเตือนจริงจัง พนง รับส่ง บัตรจอดรถคุยโทรศพท์บ่อยๆ เคยเจอด่าปลายสายหยาบๆ นึกว่ากะลังด่าเรา
comment101::คุยกันเสียงดังขณะคิดเงินพูดจาหยาบคายเหี้ยสัตว์ต่อหน้าลค คิดว่าเท่มั้ง
comment102::ไม่รุ้ทำไมเป้นแบบนี้แย่เรื่องมารยาทจริงๆไม่ได้เท่าขี้เล็บ7เลย
comment103::พนงเคาร์เตอร์แสตนบายค่ะคิดเงินคร้าเอ๊กเพลสแถวบ้านช่วงเช้า
comment104::ของเซลคือเซลเเต่หมดอายุมาหลายเดือนเเล้วยังเซลได้ด้วยหรอของกินไงบางที
comment105::คือแคชเชียมึงจะรีบไปไหนชอบไล่กุไปรอด้านหน้าทั้งที่ของกุยังไม่ได้คิดตังแถมรีบทอนตังตาลีตาเหลือกยัดตังทอนใส่มือไม่มองหน้ากุสักนิด พอไปตรงเค้าเตอร์ประชาสัมพันพนงหน้าบอกบุญไม่รับไม่สนใจลูกค้าอีกตะหาก นี่ตกลงกุมาซื้อหรือมาขอฟรีๆกันแน่
comment106::ถุงบางมาก บางทีก้อไม่ชอบซ้อนถุงให้ ซื้อของชิ้นใหญ่ถุงก็ไม่มีใส่ให้ ครั้งนู้นซื้อหมอนอิงใบใหญ่  ออกมาฝนตก หมอนไม่หุ้มพลาสติก ต้อง้อาเสื้อกันฝนมาห่อหมอน  เห็นใจคนมามอเตอร์ไซต์ด้วยค่ะ
comment107::เอ็กเพรส  เวลาจัดโปรสินค้าราคาถูก แต่พอจ่ายเงินจริงๆระบบคิดเงินราคาปกติต้องมาดูบิลเอาเองตอนทำเงินคืนลูกค้าต้องมารอเสียเวลาอีก
comment108::โลตัส สาขาพระราม 2 มีหนูคะ เคยเดินไปบอกพนักงาน ว่าเห็นหนูมันวิ่งนะ พนักงานบอก อ๋อมันก็มีแบบนี้แหละ  ถ้าผู้หลัก ผู้ใหญ่ของโลตัสผ่านมาเห็น ไม่ต้องทักมาถามนะคะ ไปเปิดกล้องวงจรปิด ไม่ก็ทำตัวเป็นลูกค้า แล้วแวะไปดูบ้างคะ พูดในฐานะ ผู้บริโภคที่เห็นเหตุการณ์จริงๆ แล้วเอามาแจ้งให้ทราบลองไปตรวจสอบดูซิ
comment109::แมลงสาบอยู่ตามเครื่องคิดเงิน ตรงลู่วางของเลยค่ะ เจอทุกรอบ สาขาบางกะปิ
comment110::ปรับปรุงนิสัยพนักงานในการใช้วาจากับลูกค้า ในสาขาถนนเซฟวัน โคร่ชส่วนใหญ่พนักงานชาย
comment111::โลตัสบางปู บริการดีมากค่ะ พนักงานส่วนใหญ่ ยิ้มแย้มดี แต่อีพนักงานคนนึงอยู่ประชาสัมพันธ์ หน้าบึ้งเหมือนโดนผึ้งต่อยหี เลยค่ะถามควยอะไรก็ไม่ค่อยตอบ  สงสัยเจ็บหีอีดอกทองจึงเรียนมาเพื่อให้มึงทราบ
comment112::วันใหนมาตั้งใจมาชื้อหมู หมูหมดเหลือไก่  วันใหนชื้อไก่ไก่หมดได้หมู  ตั้งใจอย่างได้อีกอย่าง
comment113::จ่ายเงินไม่ยกมีไหว้กันแล้ว บางทีไหว้แบบไม่เห็นหัวลูกค้า สาขาบางปะอิน
comment114::ไปชื้อนมให้ลูกคือกล่องนมมันใหญ่มากใหญ่กว่าถุงมึงอีกอะเพิ่มขนาดถุงและเพิ่มความหนาอีกนีสนึงนะ
comment115::ไม่ด่าขอชมเอ็กเพรส สาขาเอราวัณ จลพบุรี พนักงานน่ารัก ไปซื้อแบบไม่ได้อะไรหยิบๆจ่าย แต่น้องบอกโปร ที่ลูกค้าควรได้ส่วนลดท้ายบิล น้องผู้หญิงตัวเล็กๆผมประบ่าค่ะ
comment116::พนักงานขายที่นี่มีการคัดกรองมั้ยคะคุณสมบัติพนักงานที่นี่
comment117::อาหารสด ผัก หมูไก่ต่างๆ พนงด้วย สาขาสนามบินน้ำมาเก็ตพนงไม่ยิ้ม พูดจาแย่ ไม่มีสวัสดีขอบคุณเลย ผชฝากด้วยนะ
comment118::ห้องน้ำเหม็นมาก โลตัสแม่สาย คิวติดอีก น่าเบื่อมาก ควรปรับปรุง
comment119::เคยเจอโลตัสอ่อนนุชให้เงินเกินไปพนักงานคิดเงินตีเนียนบอกให้มาพอดีพูดจาไม่น่าฟังตะคอกลูกค้า
comment120::พนักงานอย่าคุยเล่น หรือด่ากัน เสียงดัง และหยาบ ต่อหน้าลูกค้า
comment121::โลตัส เอ็กเพรส ทั่วไปพนักงานไม่ค่อยยิ้มแย้ม เหมือนไม่รักงานบริการคะ
comment122::วางของเกะกะมาก เป็นแทบทุกสาขาที่เคยเข้าเลย ไม่มีมาตรการจัดของกันเลยหรอ เอ็กซ์เพรส
comment123::ถ้ามึงไม่อยากไหว้ ไม่ต้องยกมือไหว้ก้อได้ กูรู้มึงโดนบังคับ ให้ไหว้คนที่ไม่ใช่พ่อใช่แม่ เยสเข้
comment124::บัตรสมาชิก  วัน การ์ด   สะสมแต้ม  แต่ไม่สะดวกเวลาจะใช้งานใช้แต้มสะสม  เพราะมีเงื่อนไขแยกยิบย่อย  ต้องใช้กับสินค้าตัวนั้นตัวนี้  ใช้สำหรับสาขาเล็กใหญ่  เขี้ยวเกิน
comment125::รถเข็น เหมือนเสี่ยงดวงตลอด ไม่กินเลนส์ซ้าย ก็ขวา ได้รถปกติ เหมือนถูกหวย
comment126::แคชเชียร์ค่ะ ช่วงเวลา21002200 ช่วงเวลาที่ห้างใกล้ปิด แล้วคนจะจ่ายของเยอะมาก ต่อแถวยาวววววว เพราะแคชเชียร์เปิดประมาณ34แคชเชียร์ ทั้งที่มีเป็น10 ทำให้จ่ายเงินได้ล่าช้าามากกกกค่ะอยากให้เปิดเยอะกว่านี้หน่อยต่อแถวนานเกิ๊น
comment127::พนักงานห่วย คุยกันโว้ยวายไม่สนใจลค  ดึงหน้าเหมือนทะเลาะกับผัวมา เฮ้ยนี่กูเอง กูลูกค้ามึ๊งงงง
comment128::ในบิลไม่ได้บอกว่าส่วนลดเป็นของสินค้าชิ้นไหน อยากให้บอกหน่อยว่าลดกี่บาทนี้มาจากสินค้าชื่ออะไร
comment129::โลตัสใหญ่สระบุรีคนซื้อเยอะมากเครื่องเยอะนะแต่เปิดไม่กี่ช่อง เวลาไปซื้อแถวยาวมาก
comment130::เลิกให้พนักงานเอ็กเพลสยกของเองได้ละ  ไปซื้อของทีต้องรอแม่งยกเสร็จนาจาาา
comment131::เอ็กเพรสนี้แลกของแล้วไม่เคยจะโทรบอกเลยหรืออะไรเลยต้องได้ทวง ชอบไม่ให้แสตมป์ เป็นไรมากไหมนี้
comment132::ปรัยปรุงอย่างแรงเรื่อง พนักงานแคชเชียร์ค่ะเป็นอะไรกันคะ อยู่กันหลายคนลูกค้าเยอะแยะไม่สนใจไม่ใส่ใจเปิดคิดเงินเครื่องเดียว บางคนก็หน้าเป็นส้นตีนไม่รับลูกค้า ด้านแคชเชียร์บริการโครตย่ำแย่ แทบทุกที่ทุกสาขา
comment133::พื้นที่โซนอาหารสดถูบ่อยๆ เถอะค่ะ พื้นเปียกมันทำให้ลื่นนะคะ แล้วมันมีรอยเท้ารอยโคลนลากไปลากมา ดูสกปรกแท้
comment134::สาขามุกหาร อยากให้ติดโซ่เล็กๆจากรถเข็นให้ประจุไฟฟ้าสถิตได้ไหลลงพื้นหน่อยครับใกล้หน้าหนาวแล้วไปซื้อของทีไรโดนซ็อตทุกที
comment135::พนักงานโลตัสแทบทุกสาขาอาหาร ไม่ได้เรื่อง ข้างบนสุกจนแห้ง ข้างล่างยังเป็นน้ำแข็ง  แล้วหลอด หมดตลอดอิดอก กุยังงง ตกลงมันมีหลอดให้ปะวะ
comment136::เคืองสะสมสแตมป์แลกร่มผ่านมา3ปีจนสาขาย่อยปิดไปแล้วข้ายังไม่ได้ร่มเลยหลอกลวงถามทีไรกำลังผลิตๆที่ดาวดวงใหนรึ
comment137::เอ็กเพลส กว่าพนักงานจะเสด็จมาคิดเงินให้ รอไปเถอะ แถมชอบโยนของให้ลูกค้าแบบ ปึงๆปังๆ อีก โอ๊ยๆ ตอนนี้เลิกเข้าละ มีไรไปเซเว่นเลยสะดวกโคตรแทบไม่ต้องรอ
comment138::โลตัสเอ็กเพรสสาขาสีดา ช่วยกรุณาอบรมมารยาทพนักงานด้วยครับ และการทำงานเวลาลูกค้าเยอะๆช่วยโผล่หัวออกมาเปิดช่องคิดเงินด้วยไม่ใช่มุดหัวอยู่แต่หลังร้าน การพูดจา สีหน้าท่าทางของพนักงานบางคนช่วยปรับปรุงหน่อยไม่ใช่ทำหน้าเหมือนส้นตรีนครับเวลาลูกค้าแจ้งความต้องการหรืออะไรก็แล้วแต่เพราะเขาบอกอย่างสุภาพแต่คุณกลับทำหน้าตาไม่พอใจพูดแบบใส่อารมกับลูกค้า
comment139::โดยรวมแล้วคือ  1ถุงบางเคยหิ้วถุงใส่ขวดซอส ถุงขาดขวดแตก ขนาดข้าวถุง 5 กิโลใส่ให้แค่ชั้นเดียว ขอถุงซ้อนเพิ่ม  มีแลตาใส่พร้อมกับฟึดฟัดด้วย   2ช่องคิดเงินมีเยอะแต่ใช้จริงไม่ถึง 50  3พนักงานโยนของใส่ถุง ไม่ได้นึกถึงว่าของจะพังเสียหาย บางทีเห็นปล่อยให้กลิ้งจากมือลงถุง   4พนักงานหน้าไม่รับแขกโดยเฉพาะแผนกคิดเงิน    ที่ไหนเป็นแบบนี้บ้าง ที่นี่สาขาพะเยาจ้า
comment140::เครื่องที่ให้แสกนของเองน่ะ อยากให้ปรับตำแหน่งให้มันแสกนจากมือถือได้ด้วยค่ะ บัตรหายไปแล้วแสกนจากมือถือไม่ได้มันติด
comment141::ติดป้ายลด พอจ่ายตังจ่ายเต็ม ลดถึง269 เราไปซื้อ1310 ติดป้ายไว้เพื่อ    ปลโลตัสเล็ก
comment142::โลตัสเอ็กเพลสหน้าไม่รับเเขกไม่พอ นั่งกินข้าวล้อมวงเหมือนเเม่งอยู่บ้านอ่ะ
comment143::เวลามีคนมาตรวจห้าง อะไรซักอย่างนี่แหละ พนงวิ่งกันโกลาหล โดยเฉพาะ หนพนง  หญ
comment144::พนักงานไม่มีใจด้านบริการ ต้องยืนรอนานกว่าจะมาคิดเงิน โปรของสินค้าก็ยังไม่รู้ เหมือนง้อซื้อของ
comment145::เป็น ทุก สาขา เรื่องมารยาท มองพูดกับลูกค้า เหมือนลูกค้าขอฟรีๆ แย่สุดๆ ผมว่าเหมือนกัน ทั่วประเทศ
comment146::ง่ายๆ ของบอกลดพนักงานพากันซ่อนของแล้วบอกให้คนที่บ้านมาเอา ลูกค้าหาไม่เจอหรอก สรุปปานเล่นซ้อนหากันน๊อ
comment147::สาขาแคราย ที่ศูนย์อาหารที่ดูดกลิ่นอาหารเสียหรอทำอาหารกันทีจามกันทั้งศูนย์อาหาร
comment148::เครื่องคิดเงินต่อคิวจนเหนื่อย ปล่อยว่างไว้ทำไม แถมเรื่องถุงด้วย บางยิ่งกว่าถุงยางอีกความยืดหนุ่นหามีไม่พอขอซ้อนถุงพนักงานจะทำหน้าไม่พอใจทำไม กลัวถุงขาด ให้ๆไปเถอะ
comment149::พนักงานดึงหน้าใส่ ไปทีไรดึงหน้าใส่พูดจาขวานผ่าซากมาก บางคนก็ดีโอเคน่ารัก อบรมเขาด้วย
comment150::พนักงานเหอะ คิดเงินช้าชิบหาย แต่ละคนทำหน้าเหมือนโดนขืนใจมาเห็นๆ
comment151::รถเข็นที่เป็นรูปแบบรถ ให้เด็กนั่งเกือบทกสาขาเลยค่ะ  สกปรกมาก
comment152::สาขาโคราช พนักงาน ไม่เอาที่ล็อค ที่ติดกับรองเท้า ออกให้ ไอ้เราก็ก้มเก็บของ ไม่ได้สังเกตวันต่อมา งัดออกแทบรองเท้าจะขาด จะกลับไปโลตัสก็เสียเวลา เสียค่ารถ
comment153::สำนักงานใหญ่เหมือนเปิดไว้บริการพนักงานด้วยกันเอง ส่วนลูกค้าเหรอ กรุณาช่วยตัวเองเยอะๆ
comment154::สาขขาประตูน้ำขอนแก่นกับสาขาเสริมไทยคอมเพล็กซ์ อยากให้เลิกคิดเงินเกินตั้งแต่เด็กจนโตอุ๊บอิ๊บตลอด รอบไหนซื้อของเยอะหน่อยแม่งเอาละ แปรงสีฟันเกินซื้อ2ชิ้นในบิลคิดราคา3ชิ้น ไปขอเงินคืนแม่งหน้าเป็นตูดอีก ก็มึงผิดอีดอก มีอีกหลายอย่างที่เกิน เรื่องต่อมาลดราคา ถ้ามันหมดเขตลดแล้วเอาป้ายออกเก็บของเข้าที่ด้วยสัส เดี๋ยวนี้จะหยิบของต้องดูว่าที่มันลดเนี่ยมันหมดเขตรึยัง อันนี้โดนกันเยอะสวัสดี
comment155::สาขาลาดพร้าววังหิน ที่เคาน์เตอร์จ่ายเงินไม่มีสายพานเลื่อน เก่าโทรมมาก
comment156::เทสโก้ โลตัส สุขุมวิท50 เมื่อไม่กี่วันก่อน หน้าเชสเตอร์ชั้น1 น้ำรั่วลงมาจากช่องแอร์ เหม็นมากแอร์ก็ไม่เย็น
comment157::ไช้อยากไห้ถุงหนาเวลาไปชื่อนำ้แดงทีไรถึงแถบขาดไส่มอเตอร์ไชร์มาแถบไม่ถึงบ้าน
comment158::เลิกให้ส่วนลดแบบวิธีตัดบิล มันทำให้เสียเวลาชำระเงินที่เคาน์เตอร์
comment159::เอ็กเพรสย่านตาขาว จตรัง พนักงานชอบหาย เวลาจะชั่งผักก็ไม่อยู่ประจำจุดเลย  แคชเชียร์ เวลาคิดเงินชอบทำบูด
comment160::90หน้าหงิกทุกคน
comment161::ห้องน้ำมีที่ฉีดตูดหน่อยจ้า
comment162::โลตัสใหญ่ไม่ค่อยมีปัญึอะไรแต่ไอ้  เนี่ย หึหึ
comment163::ไปทีไรไม่เห็นมีดอกบัวขาย
comment164::อาหารฟู้ดคอร์ทรสชาติแย่มาก แถมแพงด้วย
comment165::ตอนเลือกซื้อผัก เลือกเเล้ว เลือกอีก พอจ่ายตังค์ใส่ถุง ผักหักสะงั้น
comment166::ล้อรถๆ จะหลุดไปไหนพังทุกคัน
comment167::แต่ละคนที่มาเม้นนี้ เคยทำโลตัสทั้งน้านนน
comment168::ความสะอาดของโลตัสเอ็กเพรส ค่ะ
comment169::ใช้เครื่องรูดไม่เป็น ไม่รู้จัก
comment170::ราคาเท่าตลาด แต่ติดป้ายเหลือง บอกลดแล้ว  เลิกเถอะค่ะ
comment171::คืออ่านจนเหนื่อยค่ะ
comment172::ถุงใส่สินค้าบางมากควรปรับปรุงได้แล้วนะค่ะ
comment173::ถุงโครตบาง ขอซ้อนถุง แม่งหวงไปไหน หวงไว้กินหรอค่ะ
comment174::รถเข็นของค่ะ  เปลี่ยนใหม่บ้าง คันไหนล้อไม่หมุน ล้อตาย ก็เอาไปซ่อมบ้าง เข็นก็ลำบากมากค่ะ ใช้งานคุ้มมาก
comment175::พนักงานหน้าบูดสงสัยจะยืนนาน
comment176::เลิกใส่ถุงได้แล้ว
comment177::อาหารไม่ร่อย
comment178::ไม่จำเป็นไม่เข้าจริงๆ
comment179::ห้องน้ำควรมีที่ฉีดตูด
comment180::พนักงานบางสาขาไม่พร้อมให้บริการลูกค้าค่ะ
comment181::เลิกเก็บกระเป๋าตูสักที5555555
comment182::แมลงสาปให้มันน้อยๆหน่อย
comment183::ถุงอย่างเดียวเลย มึงจะบางไปไหน
comment184::พนักงานตามเอ็กเพลสนี่ต้องฝึกมารยาทนะ เห็นอยู่กันตามยถากรรม
comment185::มารยาทพนักงาน
comment186::ห้องน้ำค่ะ สกปรกทุกสาขาเลย
comment187::เลิกแจกถุงค่ะ แนะนำให้ขายถุงพลาสติกแทน ลดโลกร้อนดีค่ะ
comment188::ปรับปรุงพนักงานค่ะ
comment189::ถุงก้อบางงจนเห็นหี6666
comment190::โลตัสเอ็กเพรสที่แฟลตคลองจั่น  9929
comment191::พนักงานหน้าตาเหมือนกินข้าวบูด
comment192::เส้นสีเขียวยังใช้อยู่ไหม
comment193::ห้องน้ำควรมีสายฉีดตูดนะครับ  ทั้งห้างสีเขียวและห้างสีเหลือง
comment194::เคยใช้บริการที่โลตัสอรัญประเทศ โดยรวมแล้วดีครับ
comment195::ถุงบางได้อีกโดนมุมของถุงน้ำยาปรับผ้านุ่มก็ขาดจะหมดอยู่แล้ว
comment196::เอ็กเพลส พนง เกือบทุกสาขา หน้าไม่รับแขก
comment197::เคาว์เตอร์คิดเงินเยอะแต่ไม่มีคนคิดเงิน
comment198::ห้องน้ำ สาขาจะนะ จสงขลา ขอร้องเถอะ พลีสสสสสสสสสสสสสสสสสสสส
comment199::หัวเหม็นทุกครั้งที่ไปโลตัส ระบบดูดควัน ร้านอาหาร ห่วยมาก
comment200::โลตัสเอ็กเพลสมารยาทนิสัยพนักงานแย่มากแทบทุกสาขาเลยยย
comment201::แผนกอาหารสด กลิ่นแรงมากๆ แทบไม่อยากเดินผ่านเลย
comment202::พระราม 4 ที่จอดรถ   ดีมาก มีแต่ผู้ชายมาจอด
comment203::โลตัสเล็กพนักงานหน้าหงิกเป็นส้นตีนเลยจ้า
comment204::เกลียดถุงโลตัสแรงๆ
comment205::กลิ่น
comment206::กระดาษทิชชู่ห้องน้ำบางมากกกกกกกก
comment207::อยากให้คิดตัวเร็วๆหน่อยต่อคิวรอจ่ายตังกันยาวชิยหาย
comment208::รถเข็น ล้อพังเกือบทุกคัน
comment209::ส่วนลดที่ให้มา ลดเลยได้ไหม ขี้เกียจเก็บ
comment210::ห้องน้ำบางสาขาต่างจังหวัดสกปรกมากจนเข้าไปใช้ไม่ได้ค่ะ
comment211::เงินเดือนครับ ปตรี ได้เงินเดือนเท่าวุฒิ ม3 เลยแม้ง
comment212::ซื้อไฃ่เจอไข่เน่าเอาไข่ดีๆมาขายบางนะ
comment213::โทรกลับด้วยเวลาคนรับสมัครงานอ่าโลตัสสาขานวนคร
comment214::โลตัสพระราม1แมร่งร้อนฉิบหาย
comment215::ถามบัตรคลับการ์กูด้วย กูไม่อยากบอกเอง
comment216::ถุงค่ะ
comment217::ถุงบางมากๆขนาดซ้อนกัน2ใบยังขาดเลย
comment218::ราคาพิเศษเท่ากับราคาปกติ
comment219::หนูวิ่งเป็นของสด
comment220::ตัดบิล กะ ลืมยิงคลับการ์ดให้
comment221::พนักงาน
comment222::คุยกันเสียงดังขณะคิดเงิน ไม่รีบคิดเงินให้ลูกค้ามั่วแต่คุยกัน
comment223::โปรโมชั่นกำกวมมากกกก
comment224::มาตรฐานพลังงานต่ำมากถ้าเทียบกับเซเว่นและบิ๊กซี
comment225::อยากให้ห้องนํ้ามีนํ้า
comment226::อบรมพนักงาน ทำงานเปรียบเสมือนเป็นเจ้าของอ่ะ
comment227::ขอยามคอยตรวจที่จอดรถสาขาสระบุรีรถหายบ่อยมาก
comment228::มารยาทของพนักงาน
comment229::ที่จอดรถควรมีรับบัตรเข้าออก
comment230::พนักงานหน้าเป็นส้นตีน
comment231::พนักงานบางคนพูดจาแย่มากเคยโดนตะคอกมาครั้งนึง
comment232::หลายๆสาขาดูไม่สะอาดเลยครับ
comment233::เอ๊กเพรส ต้องปรับปรุงพนักงาน
comment234::แอร์ไม่เย็น
comment235::ห้องน้ำ โลตัสนครอินทร์
comment236::พนักงาน
comment237::สลิปจะยาวไปไหน ส่วนลดได้มาก็ไม่เคยใช้
comment238::พนักงาน
comment239::คูปองไม่ต้องส่งมาที่บ้าน อยากได้ในบิลเลย
comment240::ศูนย์อาหาร สาขาอ่อนนุช ที่นั่ง น้อยมากกกก
comment241::มารยาทพนักงานควรปรับปรุงมากที่สุด
comment242::แอร์และห้องน้ำคะ สาขาบางนา
comment243::ป้ายราคา ป้ายโปรโมชั่น   คือใช้ศัพท์แบบงง มากกกก
comment244::อยากให้โลตัสเอ็กซ์เพสส สาขานวมินทร์มีถุงให้ลูกค้า
comment245::พนักงานใส่ของแรงมาก หย้าเป็นส้นตรีน คิวเยอะ สอา
comment246::อยากให้มีที่ฉีดน้ำในห้องน้ำค่ะ
comment247::พนักงานหน้าอย่างกะ
comment248::ห้องน้ำแถบทุกสาขา
comment249::ยกเลิกราคา 2550 สตางค์
comment250::แล้วแต่ที่จริงๆ
comment251::ป้ายราคาไม่ตรงกับสินค้า
comment252::เอกเพรส ซทานสัมฤทธิ์ หน้าหงิกเป็นเล็บขบ
comment253::มารยาทของพนักงานของพนักงานค่ะ
comment254::ที่จอดรถสาขานวมินทร์ หาที่จอดยากมากค่ะ
comment255::แอร์ไม่เปิด
comment256::ซื้อของห้าสิบ สลิปยาวเป็นศอก
comment257::ถุงบางไปนิดค่ะซิส
comment258::เลิกแจกถุงพลาสติก
comment259::ปรับปรุงพนังงานเทเลวิชมั้ย สาขาปราจีน
comment260::เรื่องพนักงาน สดๆร้อนๆเพิ่งเจอมา พนักงานหน้านี่อย่างงอไม่ว่าคิดเงินแล้วใส่ถุงแบบโยนของลงถุง
comment261::โลตัสเล็กตงตลาดหัวหินบางทรายพลังงานช้ามากมาย
comment262::แสตมป์คลับการ์ดควรมีแบบเดิมนะ
comment263::หน้าพนักงานและการแลกแสตมป์
comment264::ชอบมีแอปเปิ้ลเน่า ปนอยู่ในถุง
comment265::ถุง
comment267::พนักงานคุยกันยังกะตลาดสด มารยาทหาไม่เจอเลย
comment268::มารยาทของแคชเชียร์
comment269::ตอนรับลูกค้า
