comment::
comment0::สั่งยาก คนต่อคิว คนทำ ก็แม่ง รอเหยียด
comment1::เรื่องนี้ไงครับผมไปฉี่รดเสาไฟฟ้าหน้าบ้านเค้าเมื่อไหร่ก็ไม่รู้ ชื่อเหยี่ยวโว้ย
comment2::กว่าจะจำชื่อขนาดแก้วเป็นภาษาอังกฤษได้ รู้ไหมแม่งยากแค่ไหน ช๊อต เล็กมาก
comment3::สองอาทิตย์ก่อนจำได้ดีเลยพนง  รับ  อะไรเพิ่มเติมไม๊คะผม  เค้กกล้วยหอมช็อคโกแลต
comment4::กูไม่กล้าไปซื้อกินเพราะนอกจากเรื่องราคาแล้วก็อีเรื่องชื่อเมนูที่กูต้องสั่งนี่แล่ะปรับปรุงให้มันใช้ภาษาชาวบ้าน ๆ หน่อยก็ได้ กาแฟเย็น เงี้ย ได้มั้ย
comment5::ชาเขียวปั่นใส่นมเยอะนิดไม่ใส่ครีมครับ ออเดอร์คุณลูกค้าเป็น กรีนทีเชควิทมิลค์ท๊อปปิ้งโนครีมนะคะ
comment6::อยากได้สายหิ้วลักษณะนี้นะครับ บางที   แล้วต้องขับมอเตอร์ไซค์มันไม่สะดวกเท่าไหร่เลยครับ
comment7::หมั่นไส้กับบางคอมเม้นที่อวดรวยหรือเหยียดคนอื่น ก็แค่กินกาแฟราคาหลักร้อย โชว์รวยจังเลยค่า คนรวยจริงเค้าไม่อวดหรอก ไม่ชอบเลยคนที่ชอบดูถูกคนอื่นหรือชอบเหยียดคนอื่น คงถูกเลี้ยงดูมาแบบผิดๆพ่อแม่คงไม่ได้สั่งสอน หรือครอบครัวคงมีปัญหา หรืออีกอย่างคือครอบครัวอาจจะดีแต่ตัวมันเองคงป่วย
comment8::ไล่พวกติวหนังสือออกไปให้หน่อย
comment9::ไล่ทำไมอ่าเจ้าของเขายังไม่ไล่เลยเขาแก้ปัญหาโดยการขยายพื้นที่
comment10::อยากได้โปรลด 50 มากกว่าโปรซื้อ 1 แถม 1 เพราะ ไม่มีคู่
comment11::เรื่องนี้ค่ะ สดๆ ร้อนๆขนอะไรไม่รู้ ในขนมไหว้พระจันทร์กล่องล่ะ 1350 บาท
comment12::ใครที่บอกว่ารสชาติเค้าดีนี่แสดงว่า ดื่มกาแฟมาน้อยมากนะครับ ส่วนราคาบ้านเราถือว่า พอๆกับทั่วโลก แต่อาจจะแพงกว่าบางประเทศในกลุ่มทวีปเดียวกันผมว่าเค้าขายความสะดวกสบาย ความคุ้นเคย และประสบการณ์ร่วมมากกว่านะครับ
comment13::ผมว่ากาแฟมันก็แค่กาแฟนะครับจริงๆไม่ค่อยชอบแสดงความคิดเห็นในหน้าเพจสาธารณะแต่สารภาพตรงๆครับว่าหมั่นไส้ หลายๆ ความคิดเห็นที่มันสะท้อนภาพ ตลาดบน ตลาดล่าง เห็นแล้วมันหมั่นไส้ไร้สาระ บริการเค้าก็มาตรฐานทั่วโลกอยู่แล้วธรรมดาไม่ได้มีอะไรพิเศษ ไฮโซโลโซเรื่องสม
comment14::ใครที่บอกว่าแพงแสดงว่าคุณไม่ใช่  ของเขาค่ะ จบปิ๊งปล มันไม่ได้แพงหรอก แค่ค่าครองชีพไทยแม่งน้อย
comment15::ซื้อกาแฟ711แต่ ไปเทใส่แก้ว สตาร์บัคสรุปค่านิยม สังคมแห่งการอวด
comment16::ให้สิทธิ์บัตรทองเยอะกว่านี้ ลำไย
comment17::มารยาทพนักงานค่ะ และ หน้าตาบาริสต้าค่ะดีเกินไป
comment18::ไม่รู้ครับ ไม่ค่อยกินกาแฟเกรดนั้นเท่าไร ส่วนใหญ่ ก็ซื้อสารกาแฟนอก มาคั่วกินเอง บ้าง ขายบ้าง แจกเพื่อนกินบ้าง ตลอดเลยครับ เลยไม่รู้ จะแนะนำอะไรดี
comment19::ผิดเองที่ไม่มีตังแดรก กูควรปรับปรุงตัวกูเองแหละ แก้ว 20 บาทพอ
comment20::การเป็น   มันเฟลหลายเรื่องจริงๆนะ สิทธิอะไรไม่เยอะเหมือนเมื่อก่อน ซื้อแก้วใหม่ก็ไม่ได้น้ำฟรีเหมือนเมื่อก่อน เราเสียปีนึงตั้งเยอะเเยะไปเพื่ออะไร นิวเยียร์กิฟต์ก็ไม่ค่อยน่าประทับใจ เมนูกาเเฟก็ไม่ค่อยเร้าใจมากมาย พัฒนาเเต่น้ำผลไม้รสชาติวิทยาศาสตร์มาก ควรพออ่ะ อันนี้เป็น คหสต สำหรับเราอ่ะ
comment21::ท่องไปอย่างดีกลัวพลาด พอถึงหน้าเค้าท์เตอร์ตกใจเผลอสั่งออกไปว่า เอสเปรสโซ่เปกโตนัม แก้วเล็ก ผ่างงง เสกคาถาซะงั้น 555555555555555
comment22::สั่งแก้วเดียวนั้งดูหนังทั้งวันยันร้านปิดติวหนังสือมากันเกือบสิบแต่สั่งแก้วเดียวไซส์เล็ก
comment23::เบาแอร์ได้ไหม หนาวววววว
comment24::ชั้นชอบที่ บาริสต้า จำชื่อได้ และเขียนลงบนแก้ว มี   สูง ถ้าสาขาไหน บาริสต้าหล่อ ล่ำ ขาวตี๋ ถ้ามันเชียร์ให้ซื้ออะไร กูซื้อหมดค่ะข้อเสียคือ กระเป๋าแฟ่บเงินหมด
comment25::ราคา มันไม่บาลานซ์กับเงินเดือนคนไทยอ่ะ ตอนเราอยู่ซิดนีย์เรากล้าซื้อกินล ลองคิดดูแก้วละ 6 ดอล วันนึงทำงานแบบปกติ 45 ชม ได้ 7090 ดอล ตัดภาพมาที่ไทย ทำงานวันนึงได้ 500700 กาแฟปาไป 150 ละ
comment26::เวลากูออกเสียงไม่ถูกเวลามึงทวนเมนู ไม่ต้องเน้นเสียงก็ได้ กูอาย  สัด
comment27::นานอยู่นะที่จะสะสมเงินรวมๆกันแล้วเข้าไปซื้อ สตาบัคสักแก้ว มากินพอเดินเข้าไปยืนอ่านป้ายเมนู อยู่ๆน้ำตาก็ไหล และก็พูดด้วยเสียงสั่นๆสั่งเมนูไป  ยาวมากกก ทุกวันนี้ยังจำชื่อไม่ได้
comment28::กินได้ก็กิน คนทั่วโลกไม่เห็นมีปัญหาอะไรเลย เห็นมีแค่คนไทยนี่แหละที่เวลาสั่งแล้วเรื่องเยอะ
comment29::มี ทั้งปีแบบตปทหน่อยได้ป่าว
comment30::สิทธิ์พิเศษของสมาชิกระดับ   น้อยไปหน่อยค่ะ ส่วนคะแนนที่สะสมเกินก่อนหมดอายุก็โดนตัดทิ้ง เสียใจ ถ้าทบไปอีกปีได้ก็จะดีมาก ๆ ค่ะ
comment31::มีโปรลด 50 บ่อยๆ นะ ออกแต่โปร 1 แถม 1 สงสารคนไม่มีผัวแบบชั้นบ้าง
comment32::ไม่รู้ไม่มีปัญญาแดก จน
comment33::ถ้าอยากวาง  เป็น   เหมือนในเมกา น่าจะลดราคาลงมาให้สอดคล้องกับค่าครองชีพของไทย เพราะเอาจริงๆ กาแฟร้านคุณ มันไม่ได้อร่อยเว่อร์วังอะไรเลย
comment34::ทุกคนในบ้านกินเกือบทุกวันมาจะ20ปีแล้วค่ะ เสียงจากลูกค้าโคตรประจำนะคะ อยากให้รับฟัง  หรือเครื่องดื่มเย็นทั้งหลายคือหวานมาก บอกใส่หวานน้อยแล้วก็ยังหวาน เมื่อก่อนกินทุกวันจนอ้วน จนตอนหลังกินได้แค่ลาเต้  เบื่อมาก ช่วยคิดเมนูเย็นที่คนไ
comment35::ผมไปสั่งแมลงแล้วไม่มีครับ ต้องปรับปรุง ชื่อร้านก็บอกอยู่แล้ว
comment36::ทำโปรเยอะไป ลูกค้าเกรดต่ำขี้บ่นเยอะ คนมี่ยินดีจ่ายเต็มราคาต้องนั่งฟังพวกนี้ส่งเสียงดัง ทำตัวน่ารำคาญ มาก
comment37::ลดเหลือแก้ว25บาทได้มั้ย5555555555555555
comment38::พนักงานชอบดึงหน้า  โถ่ สาด มรึงก็ลูกจ้างเหมือนกันล่ะว้ะ  เเค่ได้โลโก้สตาร์บัคหน่อย ทำดึง
comment39::ไม่ชอบที่ออกโปร 1 แถม 1ลด 50แจกโค้ดบ่อยไปค่ะ เข้าใจว่าอยากเพิ่มยอดขาย แต่มันทำให้คนในร้านเยอะไป ผิดคอนเซปร้านที่  เคยตั้งไว้ว่าอยากให้เป็น   ค่ะ ฝากผู้บริหารสาขาเมืองไทยพิจารณาด้วยนะคะ
comment40::มึงงงง สตาร์บัคที่บ่นแพงเพราะรุ้จักกันเยอะ มึงไปเจอ   หน่อยไหม ราคาแพงกว่าอีก
comment41::อยากให้วิปครีมไม่ใส่น้ำตาลค่ะ ใส่กลิ่นก็พอ และอยากให้มีการใช้สารให้ความหวานทางเลือก พวกหญ้าหวาน อยากแดกแต่กัวอ้วนค่ะแบบคีโตเบาๆ
comment42::อเมกาโนรสชาติเหมือน   เลย ทำให้ต่างๆ หน่อย กากกว่าก็ได้
comment43::บ่นแพงก็กาแฟข้างทางไงทำมาราคาตลาดล่างอย่างเราๆ เจอเทพๆเสือกชงอร่อยกว่าสตาบัคอิก
comment44::ใครบ่นว่าแพงก็ซื้อ ชาพะยอมกินไปเด้อ ไม่ต้องมาเสร่อบอกแพง แสดงว่ามึงไม่ใช่ลูกค้าของเค้า
comment45::ปรับปรุงรสชาติชาเขียวก่อนเลย มันเหมือนพวกแก้ว25บาทแถวตลาดนัดอ่ะ
comment46::พวกที่บอกให้เค้าปรับราคา แนะนำให้ปรับฐานะตัวเองก่อนจ้ะ สตาร์บัคส์ไทยได้ระดับโกลด์ยากที่สุดในโลก แต่ก็มีคนระดับนี้เยอะมาก นั่นหมายความว่าคนไทยจ่ายไหว แต่เรื่องที่ต้องปรับคือ พนักงานชอบเขียนชื่อลูกค้าผิด คือบางทีก็แล้วแต่มึงจะเขียนเลยขี้เกียจพูดซ้ำ สั่งก
comment47::พวกที่บอกแพงๆคุณไม่ใช้ลูกค้าเค้าครับเค้าขายตลาดบน ผมก็ไม่ใช้เค้าเหมือนกัน
comment48::อยากให้เพิ่ม  จาก  เป็น  บ้างครับ จากใจสายเฮลธี่ที่เบื่ออเมริกาโน่แล้วจ้า 55
comment49::ผมคิดว่ามันเหมือนชาชัก พยายามกินให้รสดีเหมือนราคา ทำใจยาก เพราะราคากับรสชาติ ต่างกันมาก
comment50::ควรทำให้เหมือนต่างประเทศนะครับมีน้ำผึ้งให้เติมฟรีเหมือนไซหรับ ราคาขนาดนี้
comment51::ช่วยคัดลูกค้าหน่อย พวกตลาดล่างอย่าให้มันเข้า  แบบนี้เรียกตีน55555
comment52::กาแฟพันธุ์อะไร นิ่มเกิน ไม่ตีจมูกเลย รสบางๆ กินแล้วไม่ดีด ง่วงปลคาปูร้อน
comment53::สาขา  กาญจนาภิเษกไม่ไหวแล้ว บรรยากาศแย่มาก มีแต่แก๊งผ้าห่ม
comment54::อยากให้เมนูที่เคยทำ กลับมาอีก หลายๆเมนูชอบมาก แล้วมันก็หายไป เช่น โยเกิตสตรอเบอรี่ ปี2017 โหยหามากค่ะ เอามันกลับมาเถอะ
comment55::ก็ถืกว่าราคาแพงถ้าเทียบกับรสชาติกาแฟ คือกาแฟบางมากกกก ไม่เข็มข้นเพิ่มช็อตที่ก็แพง เหมือนกินนมมากกว่ากินกาแฟ กาแฟแก้ว 3040อร่อยกว่า อย่ามาด่านะคะความชอบแต่คนไม่เหมือนกันทุกคนมีสิทธิที่จะชอบหรือไม่ชอบมีสิทธ์ที่จะพูดแสดงความคิดเห็นไม่ได้ไปด่าว่าใคร
comment56::ใครบ่นแพง แสดงว่ารายได้ไม่สมดุลกับรายจ่าย หรือใช้จ่ายเกินตัวส่วนตูไม่แดกครับ ไม่มีปัญญา ชงแบบฟรีซดรายใส่กระติกไปแดกที่ทำงานทุกวัน
comment57::แพง เมนูเดียวกันขายแพงกว่าที่สิงคโปร์ แดกไม่ลงเลยทีเดียว บ้าบอ
comment58::แพ้นมวัว ไม่ชอบนมถั่วเหลือง ช่วยเพิ่มนม  มาอีกเมนูนะคะ
comment59::อยากให้บารีสต้าเลิกเขียนเบอร์โทร ข้างแก้วมาสักที เปลี่ยรเป็นจะดีกว่า บารีสต้าชอบหลีทุกสาขางงใจ
comment60::เอาจริงๆ ม่ะ  ก่อนหน้าเนี้ย  คิดว่าเป็นราคาแพง   แต่หลังจาก  เดินหาร้านกาแฟในห้างเพื่อนั่งกินกาแฟรอ  เชื่อไหมว่า  ราคาร้านอื่นๆ ที่เดินวนดู เป็น 67 ร้าน  ราคาเท่ากัน รึแพงกว่าด้วยซ้ำ  ราคาถูกกว่าก้อไม่เกิน  20  ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา  คิดเลยว่านี้เป็นราคามาตรฐาน  ที่โอเคล่ะ  ถ้าจะเลือกกินกาแฟในห้าง
comment61::รบกวนมีบางเมนูที่อเมริกาด้วยครับ คือ ติดใจของที่นี่แต่ไม่มีขายที่ไทย มีบาร์นมให้เติมเหมือนอเมริกาด้วยครับ ที่ไทยไม่มี บริการให้เหมือนอเมริกาด้วยครับ ที่นี่ออเดอร์ผิดกินฟรี ราคาเท่าอเมริกา แต่คุณภาพยังไม่ถึง เสียใจ นั่งดูดสาขาที่อเมริกาต่อไป      เดินไปเติมนมเองที่บาร์ เพราะเราไม่ชอบรสของ
comment62::เราลงทุนซื้อสตาบัค แค่ครั้งเดียว หลังจากดื่มกาแฟในแก้วหมด เราก็เอาแก้วมาล้างเก็บไว้ที่บ้าน ตอนเช้ามาเราก็ชงกาแฟใส่แก้วสตาบัค ถือไปกินที่ทำงาน 5555555 ใครๆมองว่าเรา กินของแพง กร๊ากกก หารู้ไม่ ตรูกิน เนสกาแฟ
comment63::กระบวนการดูแลปริมาณแก้วพลาสติก หลอดพลาสติกที่ผู้บริโภคใช้บริการในร้านสตาบัคค่ะ
comment64::เรื่องแพงคงพูดไม่ได้ เพราะต้นทุนแต่ล่ะเจ้าไม่เท่ากัน แต่มันเป็นมาตรฐานของทางร้าน อันนี้ยอมรับ ลูกค้านั่งนาน มันก็เป็นเรื่องการบริการ ของทางร้าน ถ้าลูกค้าเต็ม ไม่มีที่นั่ง รอนาน ก็ไม่แดก แค่นั้นเอง คงไม่มีอะไรต้องปรับปรุง เพราะมันยากที่จะทำ จำกัดเวลา 15นาที ต่อคน ก็คงจะยาก เพราะอย่างนั้น ก็โอกาสทอง แล้วกัน นั่งนาน ก็คนน่าด้าน เท่านั้นเอง
comment65::สั่งกาแฟ แต่เหมือนชงนมให้กิน 5555 หารสกาแฟแทบไม่เจอ นมเยอะเกิ้น
comment66::สั่งหวานน้อยแต่ได้หวานปรี๊ด แล้วก็เรื่อง  คือพอเกินก็แอบเสียดาย น่าจะตัด 250 ไปเกินเท่าไหร่ก็ทบยอดไปครั้งหน้างิ น่าจะเวิร์คมากๆ พนักงานบางสาขานานๆไปซื้อก็ยังแอบจำชื่อได้ อิบางสาขาไปซื้อทุกวันก็ถามชื่อกูทุกวัน บ่นเฉยๆ
comment67::ขอให้สงวนสิทธิ์1บิลต่อการนั่ง1ชม แม่ง สาขาตามห้างสูงๆ ไม่เคยได้นั่ง นั่งติวหนังสือ45คน มีน้ำ12แก้ว บางที่วางหระเป๋าจองอีก
comment68::ชอบกิน     แต่สั่งยังไงมันก็หวาน ขอแบบ      ยังไงรสชาติก็ยังออกมาเหมือนสั่งปกติเลย
comment69::ใช้ภาษาอะไรกูฟังแล้วปวดแก่นแตดขนาดแค่แก้วเล็ก กลาง ใหญ่ ยังเรียกซะยาก บางทีกูก็รู้สึกว่ากูกระจอกจนเข้าไม่ถึงภาษาเทพ
comment70::อยากให้มีเมนูแบบโลวแฟตโลวชูก้า  ชอบกินนะ แต่หลังๆมากินแล้วปวดหัวเลยไม่กิน
comment71::รสชาติของแต่ละสาขาไม่เหมือนกันเลย แต่ราคาดันแพงเท่ากันทุกสาขา คืออะไร
comment72::อยากให้มีระดับการคั่วหลายๆแบบบ้าง ไม่ใช่อะไรๆก็คั่วเข้มเหมือนกันหมด
comment73::หลายคนชอบกิน ชอบรสชาติ แต่คอกาแฟแบบเราทำไมรู้สึกว่ามันไม่อร่อยอ่า
comment74::งดการเล่นโปรโมชั่นกับตลาดล่าง และเอาแก้วแบบเดิมคืนมา ไม่ใช่เอาของคุณภาพต่ำมาขายแพงๆ ปกติใช้แล้วไม่เคยมีไอน้ำแบบรุ่นใหม่ๆเลย
comment75::มีสาขาตรงออฟฟิศเลยฮ่ะ หลัง เซนทรัล พระราม9 ก่อนขึ้นลิฟต์ ได้แต่มอง ไม่ใช่ซื้อไม่ทันหรอกน่ะ แต่เมียให้ใช้วันละ 150 เลยชงที่ออฟฟิศแทน
comment76::อยากกินกาแฟดีๆอร่อยๆ ลองเข้าตามร้านที่เค้าขายอุปกรณ์ขายกาแฟ อะครับ อย่างตรงแจ้งวัฒนะ มีร้าน    หรือตรงติวานนไปแคราย มีร้าน   กาแฟอร่อยราคาจับต้องได้
comment77::บาริสต้าเขียนชื่อเราไม่เคยถูกซักครั้ง ต้องสะกดให้เค้าตลอด  ครั้งหน้าพี่ชื่อแดงนะง่ายดี
comment78::พวกวางของทิ้งไว้ที่ร้านอ่ะ ถ้าไม่มากูจะนั่งแทนที่มึงจริงๆนะ
comment79::มาลองร้านผมครับ ราคาย่อมเยา ถ้าไม่อร่อยผมให้กินฟรีเลยครับ ละมุน คอฟฟี่
comment80::หวานเกินไปทุกเมนู เมนูอะไรอร่อย ก็ดันยกเลิกเหลือแต่ที่ไม่อร่อย
comment81::ถ้าบนว่าแพงก็ไม่ควรคิดจะซื้อแต่ที่แรกเงินไม่พอก็ดื่มเบอร์ดีไปก่อนคร่ะ
comment82::ในชีวิตเคยกิน 2 ครั้ง แพงมากสำหรับผมโกโก้ปั่นหลักร้อย แต่คุณภาพกินขาด อร่อยกว่าเจ้าดังปั๊ม ปตท
comment83::ควรมีทางเลือกของคนรักสุขภาพ เช่นคนทานคีโต คนทานคลีน คนลดน้ำหนัก คนทานเจ แบบนี้
comment84::พวกอยากกิน ต้องยอมจ่ายค่ายี่ห้อเขานะ เหมือนอยากได้ไนกี้ถ้าอยากได้ถูกก็ต้องจ่ายเป็นหลักพันเหมือนกัน ไม่งั้นอยากได้ถูกไปกินยี่ห้ออื่นเอาแก้วสตาร์บัคไปใส่เข้า ฝรั่งที่กินสตาร์บัคไทย มันก็คงไม่ไปชาพะยอมหรือแฟรถเข็นอะมันไม่คุ้นมันก็กินนี่แหละ
comment85::พวกติงๆ  อ่ะ รู้ว่าแพงไปกินทำไมส่วนใหญ่จะเข้าไปชาร์จมือถือ กันมากกว่าป่ะ
comment86::แอบเซ็งๆ เวลาที่เราสั่งเครื่องดื่มที่ใช้นมถั่วเหลืองไป แล้วพนักงานมักชอบชวนซื้อขนมที่ทำจากนมวัว คือเราแพ้นมวัว พนักงานถ้าได้ยินลูกค้าสั่งนมถั่วเหลืองก็น่าจะพอเดาๆ ได้ว่า เราไม่น่าจะกินนมวัว พอโดนถามบ่อยๆ แล้วก็เบื่อด้วย ขี้เกียจตอบด้วย บางทีก็เหมือนโดนถามอะไรที่เรากินไม่ได้อ่ะ เหมือนไปถามคนไม่กินหมูว่า เอาหมูป่ะ
comment87::เข้าไปในร้านสั่งดักแด้ทอดแล้วพนักงานบอกไม่มีน่ะคับ ชื่อก้บอกอยู่ว่า   เห้ออ
comment88::ขอน้ำผึ้งหน่อยเถอะค่ะ แค่น้ำผึ้งเอง เราไม่ชอบใส่น้ำเชื่อม ร้านกาแฟข้างนอกยังมีเลย เราเคยขอไปหลายรอบแล้ว สาขาเดิม ไม่เคยได้ กาแฟยังมีตั้งหลากหลายเมนู แค่สารให้ความหวานก็น่าจะมีทางเลือกให้ลูกค้าบ้าง
comment89::ร้านกาแฟไม่ใช่ออฟฟิศ ไม่ใช่ห้องสมุดที่มึงจะสั่งกาแฟแก้วเดียวแล้วนั่งทั้งวัน
comment90::พนักงานให้พูดชื่ออะไร มันก็พูด ล่าสุดคือเพื่อนนามสกุล บางกรวยเพื่อนๆก็จะเรียกกัน ไอบางกรวยๆ วันนั้นเพื่อนอีกคนสั่งให้แล้วบอกชื่อ "อาจารย์บางกรวยครับ" พอแก้วมันทำเสร็จเท่านั้นแหละ แม่งตะโกน "อาจารย์บางกรวยครับ อาจารย์บางกรวยยยย"
comment91::ขอร้องมึงช่วยทำเป็นลืมชื่อแฟนกูหน่อยได้ไหมขนาดเดือนหนึ่งพามาทีเดินเข้าร้านมาเสียงทักมาแต่ไกลสวัสดีคะพี่วันนี้รับอะไรดีค่ะ แฟนยิ่งชอบคนดูแลสะด้วยจำชื่อแม่นแบบนี้นางเทหมดกระเป๋าเลย
comment92::ความหวานให้น้อยลงมั้ง แต่ไม่ดืมอยู่ดี แพง ซื้อข้าวกินได้ 3 จานแนะ
comment93::เมนูอ่านโครตยาก กว่าจะเดินเข้าไปสั่งแต่ละทีต้องรวบรวมความกล้า
comment94::เป็นคนนึงที่กินประจำ จนล่าสุดไปตรวจสุขภาพ เป็นเบาหวาน หมอแนะนำว่าให้กินน้ำตาลหญ้าหวาน แทนสารให้ความหวานอื่นๆ พอไปสั่งที่ร้านแล้วยื่นน้ำตาลหญ้าหวานให้ใช้แทน พนักงานบอกไม่ได้ค่ะ มันผิดสูตร เข้าใจได้นะคะ ว่าไม่เอาส่วนผสมอย่างอื่นใส่เจ้าไป เพราะ บลาๆๆๆแต่อยากให้มีเมนูที่ใช้หญ้าหวานแทนไซรับ  เลิกกินไม่ได้ อยากมีตัวช่วย        เบาหวานเป็นกรรมพันธุ์
comment95::ทำโปรโหดๆแบบสิงคโปร์ได้ไหมคะกินเช้า เอาบิลเช้ามาลดเครื่องดื่มบ่ายได้50
comment96::เคยได้ยินว่าราคาเท่ากันทั่วโลก ผมก็ขอแค่เงินเดือนพนักงานเท่ากันทั่วโลกได้ป่าว
comment97::เรื่องที่บอกไปสาขาคุณไม่ปรับปรุงซักทีต่อไปนี้จะมาใช้บริการให้น้อยลงผู้ชายอ่ะผู้ชายพนักงานชายที่ให้หามาสมัครงานอ่ะคุณรับมาหรือยังมีแต่อ้วนกับดำ
comment98::ถ้าแยกราคาเป็นนั่งที่ร้าน และ ซื้อกลับบ้านได้ก็จะดี เพราะต้นทุนค่าที่นั่งเค้าเอาไปบวกในค่ากาแฟ ต่างประเทศเค้าไม่ได้มานั่งติวหนังสือ แต่เค้าซื้อ1แก้วแล้วนั่งอ่านหนังสือพิมพ์เกือบจบเล่ม คนที่อยากกินแต่ไม่มีที่นั่งและซื้อกลับบ้านก็ต้องซื้อกาแฟราคาต้นทุน30บาทในราคาร้อยกว่าบาท
comment99::ทุกอย่างดีอยู่แล้วครับ
comment100::เก้าอี้ที่ร้านครับ เอามาเพิ่มให้มันเยอะๆหน่อยครับ บางคนนั่งกิน ตั้งแต่ร้านเปิด จนร้านเก็บ ยังไม่ลุกเลย นั่งอวดกันยุนั้นแหละ
comment101::ซื้อทุกวันสาขาเซนทรัลเวิล์ดแม่งเขียนชื่อไม่เคยถูก พี่โอ๊ด  โอ๊ค  โบ๊ท  โต๊ดโว้ย
comment102::เห็นคนนั่งแช่กันเต็มร้าน ไม่กล้าไม่สั่ง กลัวไม่มีที่ให้นั่งรอ
comment103::ที่สุดครับ  คุ้มราคาเพราะนั่งได้นาน แต่หาโต๊ะนั่งยากอ่ะ
comment104::กาแฟไม่อร่อยนะครับ จางมาก แต่ก็เทียบกับเข้าไปนั่งทำงาน ซักชั่วโมงสองชั่วโมง ก็นับว่าพอได้ครับ
comment105::เครื่องดื่มสำหรับพวกรายๆด้ต่ำรสนิยมสูงแดกเพื่อโชว์ไปงั้นไม่ได้เป็นคอกาแฟอาไรหรอก ยิ่งช่วง1 แถม1 ยิ่งกว่าเทศการชิงเปรตเข้าไปนั่งรกๆเชคอินถ่ายรูป กาแฟ
comment106::ที่นั่งในร้านมีแต่คนนั่งแช่ แก้วเดียวแทบเอาผ้าห่มมานอนกันเลยทีเดียว
comment107::กินเดือนละครั้งเฉพาะเงินเดือนออก แหม อยากให้เขาปรับปรุงกันใหญ่เลยนะ ลำไย
comment108::เคยกิน 1 ครั้ง ชอบมากชอบที่สุด ให้พี่สาวสั่่งให้ อร่อยมาก แต่อยากกินอีก สั่งไม่เป็น เมนูมรึงจะสั่งยากไปไหน 5555555
comment109::ราคา กับ เมนู แม่งนี่แหละ กุอายที่จะสั่ง กัวภาษากุเพี้ยน 555 คนดี คนเดิม
comment110::ไม่ชอบโปร 1 แถม 1 ค่ะบางทีมาคนเดียวรู้สึกไม่คุ้มไงไม่รู้ ลด 50ไปเลยได้มั้ย5555
comment111::ไม่ขึ้นราคาขอเมนูแบบไม่กินนมวัวก็กินได้ ตั้งแต่กาแฟยันวิปครีม
comment112::ไล่พวกที่เอาของวางละไปทำธุระที่อื่นละกลับมา เข้าๆออกๆ แดกแก้วเดียวอยู่ทั้งวันออกไป
comment113::เราว่ามันหวานไป กินกาแฟไม่เป็น สั่งก็ไม่เป็น ปกติไปร้าน ก็จิ้มๆจากรูปในเมนู ไม่ค่อยชอบอ่านชื่อ 555 อย่างมากก็ช็อคเย็น โกโก้เย็น ชาเขียว แต่เราว่าชาเขียวที่นี่หวานมาก กินกี่ครั้งก็ไม่เคยหมด กินได้ครึ่งแก้วทิ้ง เสียดายเงิน
comment114::เพิ่มที่นั่งเพราะทุกวันนี้ไม่มีที่นั่งดื่มกาแฟเลยเต็มตลอด ลูกค้าทุกโต๊ะมีคอมพิวเตอร์มีเอกสารหนังสือเหมือนเป็นออฟฟิศเลย
comment115::แสดงว่าต่อมรับรสเรา คงเกรดต่ำ เพราะกินแล้วรู้สึกว่ามันไม่ต่างจากร้านที่ไม่มีแบรนด์หรือแบรนด์แก้วละ 5070 บาทสักเท่าไหร่อ่ะ
comment116::อยากมห้เมนูกาแฟเข้มข้นกว่านี้ซักหน่อย รสชาติกาแฟค่อนข้างจืดทุกแก้ว
comment117::กูกินปีละครั้งพอเวลาสั่งที่หนึ่งแม่งยากชิปหายชื่อไรก็ไม่รู้สั่งลาเต้ปั่นก็ไม่มีแล้วมันชื่อไีรกันแน่
comment118::มนุษย์เงินเดือน พร้อมหนี้บัตรเครดิตกับชีวิตกานแข่งขัน กินไปเถอะค่ะ ส่วนเราเงินเดือนไม่มี เป็นแม่ค้ากินเซเว่นก็หรูล่ะ ยอมใจ
comment119::อยากให้เปลี่ยนพริกในน้ำปลาทุกวัน ให้มันสดใหม่ เรื่องเล็กๆแค่นี้จะทำให้ข้าวผัดอร่อยขึ้นเป็นกองเลยครับ
comment120::สั่งไรเพิ่มนิดหน่อย เอะอะ เพิ่มเปนแก้วละเกือบ 300 กุงง 555 แค่เพิ่มปั่น เพิ่มวิป บลาๆๆๆ  เองนะ
comment121::อยากให้มีเมนูเป็นภาษาไทยเช่น ชาเขียวปั่นเพราะเวลาสั่งภาษาไทยไปแล้ว พนง ทวนเป็นภาษาอังกฤษรู้สึกโง่และถดถอยมาก จนต้องยืนท่องก่อนสั่งเกือบครึ่งชม เผื่อสั่งตามเมนู แล้วพนักงานแม่งก็เสือกทวนเป็นภาษาไทย
comment122::มันไม่อร่อยอ่ะ มันไม่รู้สึกถึงการกินคาเฟอีนเลยแต่แปลกนะทำไมกินที่ญี่ปุ่น ฮองกง ถึงอร่อยและถูกกว่าไทย
comment123::ทุกวันนี้ เหมือนเป็นร้านเน็ตมากกว่าร้านกาแฟ สั่ง 200 อยู่ ทั้งวัน มีเหมาจ่ายหรอครับ
comment124::อยากให้เมนูกาแฟมีความเข้มข้นมากขึ้นหน่อยครับ ชอบกาแฟเข้มๆ เลยรู้สึกว่า  จืดไปนิดครับ
comment125::สั่งไม่ถนัด ได้มาก้อไม่ใช่ที่อยากกินจะถามก้อไม่กล้าเพราะจำชื่อไม่ได้ พนักงานว่าไงก้อ เออ ออ เอาตามนั้น 5555
comment126::อยู่นอกถูก อยู่ไทยแพง โทษตาบั๊ค หรือโทษคนที่ยอมซื้อกินเอง ก็ได้ราคานั้นล่ะค่ะท่านผู้ชม
comment127::ดีแล้วแหละ กินบ่อยสุดแล้ว แต่พอ1แถม1ก็ต้องถือสองมือกินคนเดียวอ่ะตัวเอง555555555
comment128::จัดโปรแต่ละครั้งทั้งสมาชิก และไม่ใช่ ทำไมต้องกระซิบกระซาบ เสมือนกลัวพวกกรูรู้แล้วแห่ไปแด๊กกันหรือไงคะ 555
comment129::เอาจิงถ้าเดินไปสั่ง  ว่าชาเขียวปั่น กาแฟปั่น
comment130::ชื่อก็ย้าว ยาว จำไม่เคยได้ ไปยืนอ่านก็กลัวจะอ่านผิด สรุปสั่ง ชาเขียวปั่นจ้าาา อร่อยบางสาขา 555 แล้วแต่บาริสต้าชงให้
comment131::โซโล ดับบบีโอ้นี่ ขายให้ถูกลงมาอีกเยอะๆก็ดีมากครับ
comment132::โปรลด 50 ค่ะ 1 แถม 1 หาเพื่อนกินด้วยยากง่ะ  หรือไม่ก็ 1 แถม 1 แต่เก็บใบเสร็จไปเอาอีกแก้วได้วันอื่นอะค่ะ กำหนดก็ได้ ภายใน 7 วันเงี้ยะ
comment133::ลำดับแรกลดราคาลงมาให้กล้าเดินเข้าก่อนนะคะ เเล้วตามด้วยเปลี่ยนชื่อเมนูค่ะ555
comment134::อยากให้มีของสมนาคุณสำหรับคนที่เป็น   เยอะๆหน่อย สมกะที่ซื้อจนได้ดาวครบค่ะ อิอิ
comment135::ปรับปรุงรสชาติให้สมราคาหน่อย  ถ้าเพิ่มรสชาติให้มันดีขึ้นไม่ได้ ก็ลดราคาลงมาซักแก้วละ 50 บาท
comment136::ราคาไม่ใช่ปัญหา เพราะกินไม่บ่อย แต่ที่เป็นปัญหาคือชื่อเมนู ยิ่งเมนูไหนมีดีเทลเยอะก็ยาวเป็นกิโล เข้าไปได้แค่ชี้ๆ เอาอันนี้ๆ หลังๆเลยกินแต่จาวาชิพ สั้นดี 5555
comment137::ที่อยากรู้มากกว่าคือ พนักงานต้องจบการศึกษาระดับไหน ภาษาอังกฤษดีกว่ากูอีก
comment138::อยากให้เพิ่มทางเลือกสารให้ความหวาน เช่นน้ำตาลเทียมและน้ำผึ้ง ทุกประเทศเค้ามีให้เป็นแบบซองๆ มีแต่ประเทศไทยยังไม่มีเลยค่ะ
comment139::สตอเบอรี่มันเปรี้ยวเกินทน ไม่ต้องมาเฉพาะซัมเมอร์ได้ไหม มาหน้าหนาวบ้างเถอะ มันจะได้หวานบ้าง   เน๊าะ
comment140::ปรับปรุงรสชาติครับ เลิกเอากาแฟคั่วไหม้เละเทะมาหลอกขายได้แล้ว กาแฟคุณภาพแย่มาก ปกติไม่เข้าไม่ซื้อครับ แต่เวลาที่คนส่วนใหญ่นัดประชุมงานชอบนัดที่นี่ โคตรลำบาก อย่างน้อยจะคั่วเข้มก็ไม่ต้องปช่อยให้มันไหม้ได้มั้ย มันเหม็น
comment141::ความมี"มาตรฐานของความสุภาพ"ครับสาขาซีคอน ผมพูดกับพนักงานลงท้ายด้วย"ครับ"ทุกคำ ทุกครั้งยิ้มให้ตลอด ขอบคุณพนักงานทุกครั้ง  แต่สิ่งที่ได้รับกลับมาคือ  ห้วนๆหน้าบึ้งๆเหวี่ยงๆ ถามอะไรเหมือนไม่อยากตอบ  ขอย้ำเตือนให้   ทราบว่า ราคาที่คุ
comment142::คำว่า "หวานน้อย" ไม่เคยใช้ได้กับสตาบั๊ค ไปจนถึง "ไม่ใส่ไซหลับ" แม่งก็ยังหวานอยู่ หรือหวานน้อยน้อย  หวานน้อยๆเลย  หวานนอย น่อย น้อย น๊อย น๋อย ก็คือหวานนนนนนอยู่ดี
comment143::พนักงานไม่กล้าทวนเลย มีสูตรไหนยาวกว่านี้มั้ย จะสั่งให้พนักงานอึ้ง
comment144::อยากให้ปรับคุณภาพของแต่ละสาขาให้อร่อยเท่ากัน เพราะกินกี่สาขาก็อร่อยไม่เท่ากัน บางที่ก็ไม่อร่อย ชงชาเขียวขมปี๋ บางที่ก็หวานเจี้ยบ อุตส่าห์เปลี่ยนจากอเมซอนมากินสตาบัคแล้ว ก็คิดว่ามาตรฐานจะอร่อยได้เหมือนกัน
comment145::ขอเมนูเป็นภาษาไทยค่ะ ช็อกโกแลตเย็น ขนาดเล็กสุดอะค่ะ เอาวิปแก้วนึง ไม่เอาแก้วนึงค่ะ 55555555555555555555555555555555
comment146::อยากกิน โกโก้กล้วยอีก อยากให้มีเมนูน่ารักๆแบบญี่ปุ่น และเขียนชื่อ คุณ อาย ให้ถูกบ้าง ในฐานะอะไรก็ได้เราไม่ได้ชื่อ มายด์ ฮาย ไอซ์ นาย กาย ทราย พอบอกชื่อเต็มว่า ป๊อปอาย เธอก็เขียนชื่อเราว่าคุณป๊อป เราเสียใจ
comment147::จำกัดเวลาพวกนั่งทำงาน นั่งอ่านหนังสือ ติว หน่อยค่ะ จะไปนั่งกินเค้ก กินกาแฟ กินชา เจอพวกนั่งแช่เข้าไป ไม่มีที่นั่งอีก
comment148::ไม่อร่อย แต่คนกินเพราะถือแล้วดูดี ของทรูอร่อยกว่าเยอะเลยพูดจริงๆ
comment149::โหๆๆๆๆๆ นี่เลยค่ะ ไป ร้านกาแฟย่านหอการค้า บรรยากาศดี มีที่จอดรถ เมล็ดกาแฟระดับโลก ตาบั๊คก็ตาบั๊คเหอะ อย่างนี้ต้องลองค่ะ ที่
comment150::อยากให้คุณภาพ ดีพอๆ กับราคาหน่อย หลายคนเริ่มติงเรื่องคุณภาพแล้วครับ
comment151::ควรมีเมนูภาษาไทย ที่สั่งง่ายๆอะครับกูจะกินหลายรอบและ แต่เสือกสั่งไม่เป็นห่าจิก
comment152::ครับผมคอเนสกาแฟ กาแฟดำเพียวๆ ไม่ครีม ไม่นมไม่น้ำตาล
comment153::เกิดมายังไม่เคยกิน ลดสัก ราคา25บาทต่อแก้วได้ไหมครับ อยากกินสักครั้ง
comment154::บ่งจังว่าแพง  แพงแล้วจะเสือกแดกทำไมหวาา แบนด์อื่นก็มี  หรือ อยากโชว์
comment156::บางทีก็เว่อร์ไปนะ ไม่ใช่สตาร์บั๊คนะ บางคอมเมนท์เนี่ยแหละ จะดื่มอะไรก็เข้าไปสั่งดิ อยากกินแบบไหนก็บอกเค้าไปดิ จะได้จำได้สั่งเป็น มันไม่ได้ผิดที่เมนู แต่น่าจะผิดที่ทัศนคติมากกว่า
comment157::คนที่จะเข้าไปต้องก้ามข้ามผ่านกำแพงด้านราคาไปแล้วครับ เตรียมตังไปซื้อแล้วครับ เค้าก็ไปซื้อกินกันได้
comment158::ปรับปรุงเมนู อื่นที่ไม่ใช่กาแฟ ขออร่อยๆ อร๊อยๆ อร๋อยๆ เด้อ นะจ๊ะ
comment159::ชาเขียวไม่ดูแพงตามแบรนอะ ปรับปรุงรสชาติให้พิเศษนิดนึง เอาแบบกินแล้วติดปีก บินได้ ตีลังกาสิบตะหลบ
comment160::ปรับปรุง กาแฟ ครับผม มันเหมือนนำ้ล้างจานมากสู้กาแฟดอยตุง ดอยช้าง ก็ไม่ได้
comment161::กูไม่เคยกินเลยไม่รู้ว่าจะพิมพ์อะไรเอาเป็นว่ากูกิน ทูอินวัน  ซองแดงหวานๆ ซองเขียวเข้มข้นดี  ซอง5บาท ถ้าวันไหนขอตังค์เมียได้เหรียญ10 จะได้ปาท่องโก๋มากินอีก  วันนั้นจะประหยัดค่าข้าวเช้าไปด้วย อิ่มไปถึงเที่ยงพอดี
comment162::จำกัดเวลานั่งหน่อยครับไม่เกินครึ่งชั่วโมงก็ดี บางท่านนั่งจนกาแฟเปลี่ยนสีแล้วครับ
comment163::อยากถามว่าร้านสาขาที่ประเทศอื่นๆ กาแฟถูกกว่านี้มากๆ ทำไมมาเปิดในไทยถึงขายแพง ภาษี คุณภาพสูงกว่าสาขาในประเทศอื่นๆ  ปล ปกติก็กินได้ แต่อันนี้อยากรู้จริงๆ
comment164::ต้องเข้าใจก่อนว่า  มีวัฒนธรรมกาแฟมาจากอิตาลี่ ซึ่งรสชาติกาแฟดั่งเดิมของมันจะมีเบสที่มาจากเมล็ดอาราบิก้าคั่วกลางอ่อน เพราะฉะนั้นรสชาติเวลาใส่นมที่ได้จะนุ่มเบาและได้ความฟรุ้ตตี้เบาๆที่ กลางลิ้นกลิ่นอโรม่าเข้าจมูก การที่คุณกินละบอกว่าไม่ขมคือ คุณอ
comment165::อยากให้เมนูพิเศษมีตลอด คือบ้างทีติดใจรสชาติแล้วไม่ทำต่อเนื่อง  คือจะทำมาให้ชอบทำไม อารมณ์เหมือนชอบผชแล้วแม่งหายไป เซ็งโคตร
comment166::ออกกฎห้ามนั่งติวหนังสือค่ะ รำคาญมาก นั่งหลายคนสั่งแก้วเดียวแถมนั่งนานอีก คนที่เค้าอยากนั่งเพื่อกินกาแฟจริงๆ เนี่ยหาที่นั่งไม่ได้เลย
comment167::ไล่พวกที่ไม่ซื้อแดกออกไปที บางสาขานี่มานั่งรอบร้าน จะนั่งพักหาที่ไม่ได้เลย
comment168::ส่วนตัวว่ารสชาติ กลางๆ มาก ร้านกาแฟแบบแถบนิมมาน หรือร้านกาแฟบ้านๆ เข้มข้นกว่า แถมราคาถูกกว่าเยอะ
comment169::สาขา สุขุมวิท 24  ป้าสั่งแบบชอคปั่น หวานมาก  คนรับออร์เดอร์ ชอบมองหน้าป้าทุกทีก็กว่าป้าจะเดินกลับมาถึงบ้าน มันก็เกือบละลายและไม่หวานแล้วค่ะ ถึงต้องสั่งหวานมาก ที่ไม่นั่งกินที่ร้าน เพราะเดินกลับไปนั่งกินที่บ้านสบายกว่าค่ะ ร้านอยู่ใกล้บ้าน
comment170::1เค้าชอบตั้งชื่อให้เราใหม่ 2ซื้อในไทยดูแพงมากแพงกว่าข้าว
comment171::เคยแด๊กครั้งเดียวครับ เพื่อนให้ 50แก้วที่2 เลยมีปัญญาได้กินกะเขาสักที รู้สึกปลื้มปิติเพื่อนมากเลยครับ เป็นบุญของผม
comment172::รสชาติและราคาบอกตรงๆนะรสชาติสู้กาแฟสดแถวบ้านไม่ใด้เลยแต่กรีนทีโอเคอยู่
comment173::อย่าออกโปรฯเยอะ รำคาญคนเสียงดัง คิวยาว พนักงานมั่ว ถึงจะมีคิวแยกแต่ก็ไม่ทำให้ชัดเจน
comment174::ชาเขียวราคาเท่าต่างประเทศ แต่ความอร่อยแล้วความเข้นข้นทำไมไม่เท่า งง ไม่ได้เรื่องเลย ว่างๆลองไปชิมของเกาหลีดูบ้างนะคะ
comment175::ใครที่บอกว่าแพง เราว่ามันก็แพงจริงๆแหละ แต่เราว่าการบริการที่ได้รับกลับมา เราว่าคุ้มค่าที่จ่ายไป เราก็สั่งไม่เป็นอยากกินอะไรก็ถามเขา สั่งเป็นภาษาไทย พนักงานไม่ได้ทำท่ารังเกียจ และเต็มใจให้บริการ ถ้าเทียบกับบางแบรนด์ในไทยตามปั้ม คือเหมือนไปขอมันกิน ไม่ยิ้มแย้ม ไม่เต็มใจให้บริการ รสชาติไม่คงที่
comment176::สั่งแดรกยาก  กรูยืนอ่านป้ายก็เขินละ  ไม่แดรกแม่งเลยกลัวพูดผิด
comment177::แต่ก่อนที่ทาน  รถชาติคงที่มาก  ดีเลยครับ มีบางช่วงนะคับ ที่รถชาติเพี้ยน อยากให้คุมให้ดีเหมือนที่ผ่านมาครับ
comment178::รสชาติค่ะ มีหนึ่งเมนูแต่จำชื่อไม่ได้มันล้ำไป บอกตรง เหมือนน้ำล้างแก้วเลย
comment179::ลดความน่าตาดีของพนักงานลงหน่อย มันทำให้กุต้องโผล่ไปซื้อทุกสาขาที่กุเจอ
comment180::ควรเปลี่ยน  เป็น   กล่องสีน้ำตาล เพราะมันไม่มีผลต่ออินซูลิน และพวกผงต่างๆ เลิกผสมน้ำตาลหรือครีมได้มั๊ย กินไม่ได้ เช่น ผงชาเขียว ผงโกโก้ ขอเป็นผงเพียวๆ ไม่ผสมได้มั้ย เพราะบางคนเค้าทานน้ำตาลไม่ได้ ช่วยห่วงใยคนรักสุขภาพด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment181::แต้มดาวเพื่อการคงสถานะของสมาชิก รบกวนช่วยตัดออกแค่แต้มแต่ละเลเวลที่กำหนดได้มั้ยคะ อย่างล่าสุดเก็บได้ 300 กว่าจะ 400 เพื่อคงสถานะโกลด์ที่ 250 แต้มตัดออกหมดเลย น้ำตานองอาบสองแก้ม กว่าจะเก็บได้นี่หมดไปหลายนะ ทั้งเงิน ทั้งสุขภาพ
comment182::สั่งร้อนได้เย็น สั่งหวานน้อยได้หวานมาก 5555
comment183::มีแต่คนมีฐานะกินอ่ะ ไม่กล้าเข้า กลัวร้านเขาเปื้อนรอยเท้าจนๆอย่างเรา
comment184::อยากให้พนักงานเต็มใจแนะนำเมนูให้กับคนที่ไม่เคยสั่งหรือลูกค้าใหม่ที่มาใช้บริการครับ เคยเจอ3สาขา แล้วเหตุการณ์เดิมๆ คือ มีคนไม่เคยเข้าสตาร์บัคมาก่อนละ มาสั่งเอสเพรสโซ่เย็น ละพนักงานจะดึงหน้าตลอดละจะอธิบายลูกค้าหน้าแบบเหนื่อยจะพูด คือบางคนเค้ากินกาแฟยังไม่ค่อยรู้จักกาแฟเลยว่าอะไรเป็นอะไร ควรสนใจเรื่องตรงนี้หน่อยครับ มันเกี่ยวกับความรู้สึก ถ้าคุณได้ใจเค้าบริการดี ครั้งหน้าทำไมเค้าจะไม่มาต่อให้มันแพงก็เถอะ
comment185::คอมเม้นเยะ สรุปให้นะครับ  ของเค้าคืออาจารย์ติวหนังสือ และผู้จัดการขายตรงอาจมี   ผู้รักโปรฯ ชวนกันมายาม 1 แถม 1 ซึ่งเวลาปกติจะไม่ได้เจอพวกเค้า 55555
comment186::น่าจะจำกัดเวลาในการนั่ง ต่อการสั่งในแต่ละครั้งนะครับ บางทีเจอคนนั่งแช่ทั้งวัน
comment187::โกโก้ค่ะ โกโก้ ไม่หร่อยจิงๆนะ  แต่กินสตาบัคทีไร หลงเผลอสั่งโกโก้ทุกที ทั้งทีไม่อร่อย ฮ่าๆๆๆ
comment188::ช่วยอย่ามองกูเหมือนกุเป็นบ้านนอกเข้ากรุงได้มะเวลากูสั่งสั้นๆเนี่ย ลาเต้เย็นแก้วเล็กแก้วนึงครับ
comment189::ดร้อปราคาลงมาหน่อยได้ไหมอ่าห์สงสารหลัวมากจ่ายทุกวันวันละ400฿โชคดีที่มีคนจ่ายยให้เพราะส่วนตัวไม่กล้าซื้อดื่มทุกวันแต่บอกตามตรงนะรักไอซ์ คาราเมล ลาเต้คร่าาาาาาา
comment190::ช่วยเอากาแฟที่มันสมราคามาขายหน่อย มันไม่พรีเมี่ยมจริงนอกจากทำแบรนด์มาคลุมเฉยๆ
comment191::เมื่อวาน สั่งไวท์ช็อค มอคค่า โอเคอยู่นะ สาขาศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์
comment192::สั่งชาเขียวเย็น พนักงานถามเอาขนาดไหน ก้อบอกเอากลาง เสร็จ พนักงานหันไปพูดภาษาต่างดาวกะคนชง
comment193::คือแบบก็รู้เรื่องภาษาอังกฤษ พูดได้ ฟังรู้เรื่อง อาจเขียนผิดบ้าง ฮ่าๆ แต่แบบเห็นบ่อยพนักงานจ้องตาลูกค้าที่กำลังจะสั่งกาแฟหรือขนม จนลูกค้าไม่มั่นใจ สะกิดกันใหญ่ว่า ให้มึงพูดๆ เขียนเมนูง่ายๆให้เข้าใจง่ายๆ พนักงานเข้าใจลูกค้ามากๆ
comment194::ชอบสตาบัคเพราะว่าเขาอนุญาตให้นั่งคุยงานคุยธุระได้ที่ชาร์ตแบตพร้อม นอกจากกาแฟ มันคือจุดนัดพบ
comment195::กู      แก้วนึงครับพนง  ชาเขียวปั่นแก้วกลางนะคะ
comment196::พนักเขาทุกคนดีมากเจอข้างนอกก็สวัสดีเรียกชื่อถูกเรานี่ตกใจใครว่ะจำชื่อเราได้ด้วยบางคนออกไปทำงานที่อื่นแล้วนะแต่แมร่งยังจำชื่อเราได้อีกแสดงว่าเขาเทรนพนักงานให้จำชื่อลูกค้าได้เยี่ยมมากอ้า ใส่ใจลูกค้าด้วยการจำชื่องี้อ้า
comment197::เคยถามเพื่อนฝรั่งนะ ว่ากินสตาร์บั๊คไหม เพื่อนฝรั่งเบ้ปากมองบน 55555 ละมันก็ถามว่าทำไมคนไทยชอบ   สุดที่ประเทศฉัน
comment198::อยากให้สตาร์บัคส์มีมุมคนโสดบ้างอะครับ จะไปนั่งทั้งวันเลย 555
comment199::อยากให้ปรับปรุงเรื่องราคา และ โปรโมชั่น ราคาแบบนี้คนเข้าถึงได้ง่ายเกินไป อยากให้ราคาสูงกว่านี้หน่อย
comment200::ช่วยเลื่อนเวลาโปรมาเป็นตอนเที่ยงได้มั้ย บ่าย 2 ทีไรกูเข้าออฟฟิศช้าตลอดเลย 5555
comment201::เคยสั่งนะ กาแฟเย็น พนง ถามจะรับแบบไหนครับ เลยบอก เอสเพรสโซ่ พนงถามอีกไม่มีนำ้ตาลนะครับ เลยถามกลับอีกว่า แล้วแบบไหนที่มีนำ้ตาลครับ พนง บอกเมนูมายาวเหยียดเลย สรุปครั้งนั้นได้สั่ง แฟบเป้ คาราเมล เป็นเมนูโปรดจนถึงปัจจุบันนี้เลย
comment202::ผมว่ากินบัคมันได้ฟีลดีแต่ถ้าจะเอางานดี รีบๆ ไม่เน้นดื่มด่ำบรรยากาศ ผมไปชาพะยอมครับ
comment203::นึกไม่ออกจริงๆ เพราะเท่าที่เคยใช้บริการ อาจจะไม่บ่อย แต่ไม่เคยมีปัญหาอะไรเลย
comment204::หวานนนนนมากก ล่าสุดวันนี้เลย ชาเขียวเย็นหวานน้อยนะคะ ก็ยังหวานมากกกก บอกทุกครั้งหวานน้อยคะ ก็หวานจัดอยู่ดีอะ
comment205::สั่งไม่เป็น ไม่รู้เมนูไหนอร่อย บางทีครึ้มอกครึ้มใจอยากลองเดินเข้าไปซื้อตามคนข้างหน้า ผลคือกินไม่ได้เลย
comment206::พวกที่เป็นเครื่องดื่มที่ไม่ใช่กาแฟ ยกเว้นชาเขียวปั่น  ไม่มีอะไรอร่อยเลย
comment207::ไล่ไอพวกสั่งแก้วเดียวแล้วนั่งติวหนังสือประชุมขายประกันแชร์ลูกโซ่ ออกไปไกลๆเลย เห็นแล้วรำคาญลูกตามาก จ่ายเงินมานั่งหาความสำราญ ไล่แม่งไปนั่ง   ก็ไม่มีปัญญาจ่ายอีก แนะนำไปติวในสวนสาธารณะซะ จะได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น
comment208::เขียนชื่อให้ถูกด้วย ชื่อเฉพาะ ถ้าไม่แน่ใจให้ถามว่าสะกดไง น่าเบื่อ ไม่ว่าจะกินที่ประเทศไหน สกดผิดตลอด
comment209::ราคา ราคาสูงเกินไป ให้เหลือ 40 บาท คุณถามผมเลยตอบ แต่ก็รู้ว่าเป็นไปไม่ได้
comment210::ไปซื้อครั้งแรก แบบ บ้านนอกมาก สั่งไม่ถูก เจอหน้า พนงแบบว่า กินเป็นมั้ยคะ แพงค่ะ ครั้งแรกเลยบอก เอาที่แพงที่สุดมา 2 แล้วก็เลิกซื้อไป 4 ปี เพิ่งมากินที่ หาดใหญ่ พนงน่ารัก
comment211::ไล่พวกติวหนังสือให้ทีครับ มานั่งกันจริงจัง จะเข้าไปนั่งบ้างก็มีปฝกระเป๋าจองเต็มไปหมด
comment212::ไม่กล้าซื้อกินเพราะอะไรรู้ไหม ราคาว่าแพงแล้ว สั่งแต่ละอย่างเราไม่โกอินเตอร์  เอาง่ายๆสั่งไม่เป็น
comment213::ยังเคืองที่ตัดเนยฟรี กินมัฟฟินไม่อร่อยเลย อย่างน้อยให้  ได้ตรงนี้ก็ยังดี
comment214::ไม่รู้สิ เราอาจจะคอไม่ถึงมั้ง เลยรู้สึกว่ารสชาดก็ธรรมดา แถมแพง
comment215::ชาเขียวคุณหวานมากขนาดบอกหวานน้อยนะถ้าไม่บอกนี่คงเหมือนกินน้ำตาลเลย แบบไม่ชอบเลยหวานเยอะเกินไป
comment216::ควรจะทำป้ายให้ชี้แบบแมคโดนัลครับ  เอ๊ะ หรือว่ามีอยู่แล้ว อันนี้ผมไม่รู้นะ ไม่เคยเข้า
comment217::โชคดีหน่อยเพื่อนสนิทผัวเป็นซุปเวลาสั่งก็จะกระซิบเพราะบางทีกูออกเสียงหรือพูดชื่อกาแฟผิด แล้วแม่งชอบมองกันเขิลอ่ะ
comment218::ไปกินรอบนึ่งสั่งแค่กาแฟกับขนม บ้างที่โดนไป300 กุแอบจุกเหมือนกัน มันเหมือนราคามันไม่มีเหตุไม่มีผลอะไรเลยอ่ะครับ ทำโปรโมชั่นลดราคาบ้างก็ได้งับบบบ
comment219::ไม่ต้องปรับปรุงอะไรหรอก คุณดีอยุ่เเล้ว " ปลปีนึง กูกิน 2ครั้งขำๆหน่ะ
comment220::ใครอยากกินก็กินไป ใครว่าถูกก็ซื้อกินไป ใครว่าแพงก็อย่าซื้อกิน แต่ละคนมีตังในกระเป๋าไม่เท่ากัน
comment221::ลาเต้เย็น แก้วกลาง ใส่น้ำเชื่อมครึ่งออนซ์ สั่งแบบภาษาไทยก็ได้ พนักงานก็รับรู้ ไม่ยาก
comment222::ราคาเลยเหอะจะว่าไป รสชาติก้ เหมือนๆๆ อะเมซอลแหละ ถ้ากินวันละ 2 แก้ว ตรูต้อง ทำงานอะไรหว่านี้ย
comment223::เบื่อชื่อจะยาวไปไหน ทำยังกะชื่อเด็กสมัยนี้เรียกยาก ชห ชาเขียวแก้วกลาง 1
comment224::แพงไม่แพงไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ บางสาขารู้สึกรสชาติไม่เหมือนกัน อยากให้มีมาตรฐานการชงกว่านี้หน่อย
comment225::ช่วยเอาเมนูกาแฟที่โรยหน้าด้วยเม็ดเกลือ กลับมาขายถาวรเลยได้มั้ยปีนึงขายแค่3เดือน แล้วที่สำคัญจำไม่ได้ด้วยว่าขายช่วงเดือนไหน ตามหากินยากมากกกกกกกกก
comment226::ชื่อเมนูรายการกาแฟ น่ามีแบบ ก ข ค ง จ ฉฮยาวเกิ้นนนนน กูจำไม่ได้
comment227::แพงไม่ว่าแต่เรื่องรสชาติไม่แตกต่างจากหลายๆที่เลยซึ่งราคาถูกกว่าตั้ง 6070
comment228::อยากให้ให้ปรับปรุงเรื่องราคาคนับ มันถูกเกินไป อยากให้ราคาสูงกว่านี้ คนดัจริตอย่างผมรับประทานของถูกไม่ได้ไม่ได้คนับ
comment229::ผู้ชายงานดี อ่อยเก่ง ขายเก่ง จากแก้วละ 80 โดนผู้ปิดการขายไป110บาท หื้ม ยอมจ่าย ราคาแพง แต่ น้ำแข็งใส่มาแบบผู้ดี นับก้อนได้ ดูดได้นาน คุ้ม อย่าแซะมาก ตังกูค่ะ
comment230::โคตรฮาเม้นนี้ว่ะที่ไม่แดกเพราะพนักงานชอบหักหน้ากุแบบเนี้ยแหละ กว่ากุจะเรียกชื่อเครื่องดื่มมึงถูกมันยากน่ะโว้ย
comment231::ขอไม้ยาวๆ มา ลคจะสั่ง ก้อเอาไม้ชี้กระดานจิ้มเมนูไปเลย 555 ลูกค้าคือพระเจ้า อย่าไปท่องจำ
comment232::สังเกตุว่าแต่ละสาขาเริ่มไม่คงที่แล้วมาตรฐานเริ่มสั่นคลอนนิดๆบางจังหวะเจอใสก็มีนะคะ
comment233::อยากให้มีความอร่อยเทียบเท่าราคา ที่เมืองไทยชงสู้เมืองนอกไม่ได้เลย เสียดายตัง
comment234::อยากให้มี คาปูชิโน่ปั่น เวลาไปสั่ง ชอบลืม ปกติ กิน อเมซอนจะมี แต่งงอย่าง เครื่องปั่นก็มี ทำไมไม่ปั่นให้อะ
comment235::มันเป็นสิทธิของเค้า จะนั่งนานแค่ไหนก็ได้  ก็ถูกต้องเจ้าของเค้ายังไม่ไล่เลย  ก็ลองไล่ดูสิ ได้ดรามาหนักแบบที่เกิดที่อเมริกาเมื่อเร็วๆนี้แน่ๆ
comment236::แพงไม่ว่าถ้าอร่อย คือรสชาติไม่เสถียรเลย บางวันซื้อก็เข้มข้นดี บางวันหวานๆจืดๆ เสียความรู้สึกมากกับราคานี้
comment237::ผมรู้ว่ามีภาษี แต่ของลดสัก1525บาทก็ดีครับ ภาษีเก็บเยอะเกิน
comment238::รสนิยม บรรยากาศร้าน คุณภาพกาแฟ การบริการ  คือสิ่งที่แบรนด์นี้เป็นที่นิยม  ราคาแพงสำหรับคนไทยแต่เทียบกับที่ตปทราคาชิวๆมาก   สรุปจะดื่ม ช้อป อยู่ที่เงินในกระเป๋าเรามากกว่า
comment239::พาสเวริด อ่ะเอาให้มันง่ายๆหน่อยได้มั้ยทำไมต้องใส่สัญลักษณ์ด้วย
comment240::เวลาพูดไทย พนง พูดอังกฤษ เวลาพูดอังกฤษ พนง พูด ไทย  เป็นเหมือนกัน ตอนแรกคิดว่าน้องเขากวน แต่คิดใหม่ เขาคงโดนเทรนมาแบบนี้
comment241::บางเมนูชื่อยาวววววจริง ทุกวันนี้สั่งกาแฟชาเขียวที่มีวิปครีมชาเขียว ขี้เกียจจำ555
comment242::มีเงินแต่ไม่กิน ไม่ใช่   ของเขาแน่ เพราะสนแต่โอเลี้ยงข้างทาง
comment243::ชอบกาแฟอ่อนดีหอมๆ พอลองเอาไปทำที่ร้านบ้าง ลูกค้าบอกกาแฟไม่เข้มข้นเลย   โว๊ะ
comment244::ซื้อกาแฟ711แต่ ไปเทใส่แก้ว สตาร์บัคสรุปค่านิยม สังคมแห่งการอวด
comment245::อวยกันเข้าไปงามไส้ กูแดกก็รสชาติเฉยๆ สรุปอร่อยสุด ตามตลาด  เงินมีแต่จะแดกไม่แดกก็อยู่ที่ตัวบุคคล มึงจะบังคับละพอเขาไม่แดกจะพูดแดกดันเขาไม่ได้ จะบอกไรให้อะไรเข้าไทย แพงหมดล่ะครับจบข่าว  โลกสวยก็เอาไป
comment246::ตอนนั้นทำงานแล้วไม่สบาย กำลังจะกลับบ้าน แวะซื้อนมร้อนที่สตาร์บัคเพราะอยากนอนหลับสบาย ไปถึง เอานมร้อนแก้วนึงค่ะ พนักงานก้อตอบกลับเลยว่า นมร้อนไม่มีค่ะ  มีแต่สตรีมมิ้ลค์ อื้อหือออ คือบางทีก้อแบบ เอิ่มม
comment247::ผลิตภัณฑ์ เช่นแก้ว ราคาสูงตรงข้ามกับคุณภาพ สรุปขายแต่ยี่ห้อกูอยากได้แก้วเก็บความเย็นดีๆ ไม่ไปซื้อ เยติปลอม ลงทุนไปซื้อแก้วมึง เกือบ 2 พัน
comment248::เรื่องมาก มาแดกร้านกูนี่ ต้องการยังไงบอกกูมา โจ้เอง
comment249::คือก่อนสังกูต้องเสิดกูเกิ้ลก่อน  อย่าเข้าใจผิดว่ามึงถามแล้วกูหยิ่ง เผื่อกันพลาด อายเค้า มึงน่าจะมีโบชัวร์ส่งมาบ้านอะไรอย่างงี้เหมือนบิ๊กชีแมคโคร
comment250::เพิ่งไปตาบั๊คอิตั้ล ขอชมน้องพนักงาน น่ารัก นิสัยดี พูดจาดี อ่อนน้อม ถึงแม้ข้าพเจ้าจะใส่กางเกงวอมเสื้อเลอะๆหน่อย บริการดีจริง สาขาอื่นไม่รู้นะ แต่สาขานี้พี่ให้ใจ
comment251::คนที่ทานสตาร์บัคส์แล้วบอกไม่แรง ไม่อร่อย จืด ลองเปลี่ยนมากินกาแฟดำค่ะ ร้านทั่วไปที่คุณทานแล้วบอกว่าอร่อยนั่นคือครีมเทียม นมข้น นมสด และน้ำตาลค่ะ ไม่ใช่กาแฟ
comment252::ไม่กล้ากินมันแพง อีกอย่างสั่งไม่เป็นด้วยเพราะเป็นคนบ้านอกกลัวจะปล่อยไก่เอาสิ
comment253::เค้กมะพร้าวอ่อนหวานฉิบหายค่ะ มัฟฟินกล้วยช็อคชิ้นใหญ่หายนะค่ะ กิน2ใน4 แล้วก็ทิ้งทำปากหมุบหมิบ
comment254::ถ้าไม่มี1แถม1ก็คงไม่แหลก ละแถมแต่ล่ะทีช่วยจัดโปรช่วงพักกลางวันปกติได้มั้ยอะ นี่โปรช่วงตั้งแต่1400 น เป็นต้นไปไรงี้ ต้องถ่อแอบหัวหน้าออกมาซื้ออีก ลำบากมาก
comment255::มากินร้านเราสิรับทุกคนยิ่งสายแข็งยิ่งชอบอร่อยแฟพรีเมี่ยมด้วยที่สำคัญโคตรถูกค่ะชงคงที่เค้าว่ากันนะ
comment256::ไม่มีชานม ถ้ามีชานม จะได้ฐานลูกค้าเพิ่มอีก20 ชื่อเมนู ฮีแทต มากมายค่ะ หนูงง อาจเป็นการตลาดเลือกกลุ่มลค ที่เป็แฟนคลับ
comment257::เคยฟังรายการอะไรไม่รู้ เขาบอกว่าสตาร์บัคราคาเท่ากันทั่วโลก ไม่ได้มีการปรับราคาอะไร พออยู่บ้านเรา ราคาเลยค่อนข้างสูง
comment258::จะแดกที กุมีปัญหาเวลาจะสั่งต้องยืนท่องว่าจะแดกอะไร พอถึงคิว เสือกตื่นเต้นทุกครั้ง ชาเขียวเย็นตลอด ไม่ต้องมาทวนเมนูที่กุสั่งผิดเหมือนตอกย้ำว่ากุโง่ ชาเขียวเย็น กรีนทีลาเต้ อะไรเงี้ย
comment259::ราคาและรสชาติกาแฟรสชาติแค่นี้แต่มาขายในราคาที่เวอร์เกินไปไม่โอเคกาแฟไทยที่อื่นหลายๆที่อร่อยกว่ามากมาย ราคาก็เหมาะสมด้วย
comment260::สาขาเพชรบุรี สั่ง   น้ำตาลทรายไม่ละลายจ้า ต้องเคี้ยวเลย
comment261::ไม่มีอะไรเลย นอกจากลูกค้าบางคนอ่า เลิกทำเหมือนสตบเป็นร้านของตัวเองสักที
comment262::อยากได้รสชาดที่ไว้ใจได้และสม่ำเสมอ ต้องที่นี่เท่านั้น ยอมจ่ายแพงเพื่อไม่ต้องอารมณ์เสียกับรสชาดที่ไม่อยากกิน ส่วนเรื่องนี้ต้องชมเลย   ของพนักงานทุกสาขา ดีมากๆ ให้ 10 10 10 ไปเลยจ้า
comment263::อยากได้เค้กที่หลากหลายกว่านี้ครับ ตอนนี้ทานซ้ำๆ น่าเบื่อมาก
comment264::ไม่ต้องถามว่า เติมหวาน ได้ไหมคะ ผิดมาตรฐานร้านกาแฟ ถ้าสั่ง  คอกาแฟ ก็จะทานแบบนั้นค่ะ
comment265::อย่าลดบ่อย อย่าออกโปร 1 แถม 1 บ่อย ขี้เกียจรอคิว ถึงจะมีช่องไม่ใช้สิทธ์ิก็เถอะ คนเยอะ วุ่นวาย ไม่มีที่นั่ง
comment266::ปรับชื่อเมนูให้มันง่ายๆ หน่อย คือกูเป็นคนโง่ พอสำเนียงกูผิด พนักงานพูดย้ำอีกที กูรู้สึกแย่เลย
comment267::บางครั้งเดินมาเมื่อยๆอยากดื่มกาแฟ ขนมซักชิ้น หย่อนตูดนั่งซัก 10 นาที ซื้อเสร็จเดินวนอยู่ 23 รอบ ไม่มีที่นั่ง บางโต๊ะ นั่ง 23 คน กาแฟแก้วเดียวแถมหมดจนน้ำแข็งก้นแก้วละลายหมดแล้วก็ยังไม่ลุก ใช่ครับมันเป็นสิทธิ์ของเค้า     และทางร้านก็
comment268::ไม่เคยกินจนไม่มีตังค์ซื้อ ชิมกับเพื่อนเอาคำสองคำเลยไม่รู้จะบอกไง
comment269::ชาเขียวเย็นรสชาติเหมือนน้ำล้างตีน เป็นทุกสาขาหรือแค่ที่เชียงใหม่
comment270::เคยเป็นลูกค้าคร้ังนึงและครั้งเดียวที่ซื้อเองนะ คิดว่าชาเขียวนมน่าจะไม่เกิน60บาทล่ะวะ พอคิดเงิน  175บาท แม่เจ้าวันนั้นทั้งวันกูได้กินแค่ชาเขียว มีตังไปทำงาน200เออว่ะกูคงไม่เหมาะกับอะไรแพงๆ ทุกวันนี้กินแก้วละ25บาทก็โอเคนะ ไม่ได้ว่าของเค้าแพงนะแค่กูเสียดายตังถึงตอนนี้มีตังก็เถอะ
comment271::เพิ่มสลัดผักขนมปังมันม่วงเบค่อนชีสสลัดเเชลม่อลเยอะๆอร่อยดีบางสาขาไม่พอขาย
comment272::บ้านเรา  1 แก้ว ราคาเท่ากับข้าว 3 จานญี่ปุ่น ข้าว 1 จาน ราคาเท่ากับ  3 แก้ว
comment273::ไม่อร่อยกาแฟจืดบาง เหมือนน้ำล้างแก้ว ไม่หอม  เมนูส่วนใหญ่ก้อหวานทุกเมนู ไม่ไหว ลาก่อยยยย
comment274::ยอมให้ชามะนาวนะ เพราะชามะนาวทั่วไป ที่ราคาถูกกว่าหรือราคาเท่ากัน หรือแพงกว่า จะเป็นแบบ ชาสีส่มแล้วบีบมะนาวใส่ แต่ชามะนาวของสตาบัคคือชามะนาวจริงๆ ส่วนอย่างอื่นก็กินชาพะยอม ร้านทั่วไปที่แก้วไม่เกิน 50 อ้อชามะนาวเราซื้อตอน 1 แถม 1 หรือ แก้วฟรี
comment275::สั่งหวานน้อย ได้หวานปกติ สั่งหวานปกติได้หวานเจี๊ยบ อ้ะไม่เป็นไร เราเปลี่ยนวิธีสั่งขอหวาน 25 คือออ ไม่ใส่น้ำเชื่อมให้ตรูเลย
comment276::ชอบมากเวลามีโปรเด็ดๆ แม่เป็นลูกค้าประจำ เราก้อพลอยลาภปากไปด้วย
comment277::ปรกติ จะดื่มกาแฟแบบอ่อนคะ เคยไปสั่งแต่ไม่ได้ 555 ครั้งแรกสั่ง เรา กาแฟคาปูแบบอ่อนๆๆ ไม่เข้มมากพนง อะไรนะคะ
comment278::ลิ้นกุคงพัง กุว่าไม่อร่อย สั่งหวานน้อยก็หวานอยู่ดี แบบเย็นปั่นอ่ะ
comment279::เบื่อพวกติวหนังสือ นั่งประชุม นั่งคุยงาน แบกโน้ตบุ๊คมาพร้อม นั่งทีหลายๆชม ทำให้เราหาที่นั่งพักขาไม่ได้ น่าเบื่อไอ้พวกนี้
comment280::หลายคนบ่นเรื่องราคา แต่ผมว่าปัญหาน่าจะเป็นชื่อเมนู สั่งธรรมดาก็ดูจะไม่คูล แต่ถ้าไม่รู้จักหลายๆอย่างก็คงกินแต่เมนูซ้ำๆ
comment281::บางสาขาหาที่นั่งไม่ได้เลย บางโต๊ะมาหลายคนสั่งแก้วเดียวนั่งแช่นานเว่อร์
comment282::เอาพวกติวหนังสือออกไปที
comment283::ปรับปรุงสูตรของกาแฟ ให้ถูกปากคนไทยมาก กว่านี้ค่ะ ราคารับได้
comment284::บางทีอยากได้กาแฟลาเต้แก้วเดียว สั่งแล้วยืนโง่ๆรอกาแฟ ถ้าร้านอื่นก็จะลาเต้แก้วนึงค่ะ  จบถ้าสตาร์บัคก็จะถามไซส์ไหน นมอะไร หวานมากน้อย กาแฟ มั้ย ลูกค้าชื่ออะไร
comment285::ราคาได้มั้ยคะ ติด   ของโลกเลยนะ 555 ทั้งที่ประเทศไทยค่าครองชีพก็ไม่ได้สูงขนาดนั้น
comment286::ปรับปรุงรสชาติให้ทุกสาขาเหมือนกันได้ป่ะ เมนูเดียวกัน รสชาติไม่เหมือนกันเลย ฉันงงจ้ะพี่จ๋า
comment287::สาขามบสัมมากร เพียวเพลส รามคำแหง นางเอาโซ่ล็อกเก้าอี้ด้วย 555 สงสัยชอบมีคนมานั่งดึกดื่นน่ากลัว งี้
comment288::ช่วยเอา   กลับมาโชว์บนเมนูครับ คนเข้าใจผิดหมดว่าแก้วเล็ก เริ่มที่
comment289::ราคาแพงค่ะ ก็ไม่รุสิน่ะ เราเองคนหาเช้ากินค่ำ ไม่ได้มีเงินมาฟุ่มเฟือย อีโก้ไม่สูงพอ อาจไม่มีเลยก็ได้
comment290::สำหรับเรา เราโอเคนะ บางทีคนกินเลาไม่มีปัญหาหรอก แต่ดันเป็นคนอื่นที่มีปัญหาเสียเอง
comment291::โอเลี้ยง 20 พอเพียงกับกระเป๋าตัวเองดี กาแฟแมลง มันแพง ก็ไปเข้าป่า อเมซอนก็คงพอได้
comment292::เฉยๆนะ ไม่ต้องปรับปรุงอะไร มีเงินค่อยกิน ไม่มีก็เฉยๆๆ เดินผ่านเฉยๆเนี่ย5555555555
comment293::โดยส่วนตัวเราว่าหวานปกติคือหวานไปไปทีไรต้องสั่งบอก หวานน้อย นมนอนแฟต คะ
comment294::กำลังจะอ้าปากสั่ง  อ่านไม่ออกก็พยายาจะอ่าน สายตาพนักงานพร้อมกับรับลูกค้าท่านถัดไป แล้วเราอ่ะ   เพราะอ่านไม่ไม่ออกนี่นะ  ไม่ไฮโซกว่าคนมาทีหลังนี่นะ พนักงานแนะนำบ้างก้ได้ หรืออ่านไม่ออกเหมือนคนซื้อ 555
comment295::อยากให้ติดป้ายเตือนสติพวกแก้วเดียวนั่งแช่ลืมเห็นใจคนอื่นบ้าง บางคนแช่แบบ เอาเตนท์ไหม ผ้าห่มสักผืนไหม บางทีเหนื่อยๆ อยากนั่งกินกาแฟในร้านที่ชอบบ้างอะ เห็นพวกแช่นานแล้วท้อเลย
comment296::อยากถามอย่างนึงแปลกใจมาก อันนี้ไม่กวนตีน ทำไมสตาร์บั้คไทยถึงขายราคาเดียวกับตปท เมื่อ7 ปีที่แล้วไปอเมริการู้สึกที่เมกาจะถุกกว่า ตอนนี้อยู่ออสเตรเลียราคาพอๆกับที่ไทย ทั้งๆที่คชจ ถุกกว่าเช่น ค่าเช่า วัตถุดิบ นม น้ำแข็ง ใช้จากที่ไทย หรือ เปนการวางกลยุทธ์ทางธุรกิจที่ในไทยวางฐานกลุ่มลูกค้า ไว้สูง กว่าตลาดต่างปท
comment297::ตอนเรียนกินเกือบทุกวัน แต่พออายุเยอะกินบ่อยมากไม่ได้ มันอ้วนช่วยปรับสูตรไม่ให้มันอ้วนทีค่ะ
comment298::สั่งไม่เคยเป็น นี่ชี้เอาเลย แล้วก้อขอเป็นลด50แทน1แถม1เนาะกินคนเดียวไม่หมดเสียดาย
comment299::อยากเข้าไปในร้านมากๆคะ แต่ก็ได้แต่เดินผ่านหน้าร้านเท่านั้นทั้งราคา ทั้งชื่อเมนู ชาขุนพล25บทุกเมนูเลยเป็นทางเลือกที่ดีสำหรับเรา
comment300::ส่วนใหญ่เวลาไปสั่ง ไม่ค่อยอยากสั่งกาแฟ เพราะเป็นกาแฟที่ไม่เคยรู้สึกถึงกาแฟเลย คือกินแล้วก็เฉยๆ ง่วงเหมือนเดิม แล้วอีกอย่างคือบอกหวานน้อย แต่ก็ยังหวาน ตามนี้ งดแซะ เพราะเราก็แค่มาแสดงความคิดเห็นของเรา เมื่อไท่ได้ไปเบียดเบียนใครก็งดมาลำไยใส่คอมเม้นท์เราน่ะ ความเก็นใครความเห็นมัน
comment301::ได้  จากญี่ปุ่นมา ให้มันใช้ได้กับที่บ้านเราด้วยสิ จะต้องรอไปญี่ปุ่นคราวหน้าถึงจะใช้ได้หรออ
comment302::คุณณณณ มาอ่านคอมเม้นท์ แต่ละยี่ห้อที อ่านแล้วขำหนักมากกกกกก 55555555
comment303::วันไหนอยากนั่งอ่านหนังสือสัก 34 ชม สั่งขนาดกลาง 150 บาท ก็พอได้ วันปกติแดกแก้วละ 304050 หน้าจอทำงานก็พอแล้ว ถัวๆ กันไป
comment304::ชอบอ่ะ อร่อย ไม่เคยสั่งเป็นได้แต่ชี้ๆๆๆๆ555 มี1แถม1 บ่อยๆเดือนละครั้งก็ดีนะ ตรูจน
comment305::เค้าคงฟังความเห็นเมมเบอร์มากกว่า เพราะซื้อต่อเนื่อง ฟังคนที่ไม่ใช่ลูกค้าหรือกลุ่มเป้าหมายไปก็ไม่ได้อะไรมาก
comment306::ไม่ชอบเวลาสั่งกาแฟเย็น แล้วพนักงาน ชงกาแฟร้อนๆ เทใส่น้ำแข็ง ทันที มันทำให้กาแฟไม่อร่อย
comment307::ปรับปรุงเรื่อง ภาษาก็ดีนะพอเดินเข้าไปไม่รู้อะไร งง มากเมนูอ่านไม่ได้สักตัว ได้แต่ชี้นิ้วตามภาพ เอาแบบนี้แก้วหนึ่งค่ะสั่งไม่เป็น
comment308::ติวหนังสือ นั่งคุยงาน แบบบางทีอยากกินกาแฟ อยากนั่งมุมชิลๆ เป็นส่วนตัว มุมๆ พวกนี้จองหมดแล้วค่ะ จุกจิกใจมาก
comment309::พวกที่ไปแซะกาแฟเค้าแล้วบอกว่ามันแพงมั่ง สั่งยากมั่ง ไม่ต้องห่วงนะครับ พวกมึงไม่ใช่ลูกค้าเค้าอยู่แล้ว
comment310::ปรับปรุงกาแฟครับรสชาตเอี้ยมากจริงๆ บแกเลย นึกว่ากินน้ำล้างถ้วย  โดยเฉพาะลาเต้ร้อน
comment311::ชาเขียวหวานเกินไม่เข้ม ทุกวันนี้ของอะเมซอนสูตรใหม่ชนะขาดแล้ว
comment312::เบื่อพวกนั้งแช่ ไม่ก็สุมหัว ติววิชา ไรของมัน ที่จะนั่งเดี่ยวก็ไม่ค่อยมี วางจองกันตั้งแต่เช้าจรดค่ำ แถมลากโต๊ะมาติดกันอีก เพลีย สาขา วิลล่า อารีย์
comment313::สมัยก่อนที่สตาบัคใช้ชาเขียวสูตรเก่าอร่อยกว่านี้มาก มีความขมแบบของชา  แต่เดียวนี้ผงชาเขียวผสมสารให้ความหวาน  ขนาดไม่ใส่น้ำเชื่อมยังหวานเกิน
comment314::ไม่สนราคาทสนความเข้มของกาแฟโว้ย เข้มกว่านี้ได้ไหม คาราเมลมัคคิอรโต้คือ มันจืดเว้ย
comment315::เรื่องชื่อเมนูนี่แหละ กูไม่กล้าเดินเข้าไปสั่ง กูสั่งไม่เป็น ชื่อแม่งยาก
comment316::รสชาติ ก่อนเรย บ้างวันก็อร่อยยย อาร่อย บ้างนิคิดว่ากินน้ำเปล่าผสมฟ้าทลายโจร เห้อออ
comment317::เบื่อพวกแก้วเดียวนั่งทั้งวันค่ะ รู้ว่าสตาบัคส์มีนโยบายเพิ่มสาขามากกว่าไล่ลูกค้า แต่ถ้าสาขาใกล้บ้านไม่มีที่นั่ง จะให้ลูกค้าไปสาขาไกลๆหรอคะ
comment318::รสชาติดีมีตระกูล แพง  แต่อร่อย ถ้าหลงแต่งตัวไม่ดีแต่มีตังค์ซื้อ จะมาคนมาจากหัวจรดตรีนมั๊ยง่ะ
comment319::เมนูสั่งง่ายๆหน่อย หรือติึป้ายหน้าร้านเลยว่า สั่งเป็นภาษาไทยก้อได้ มือใหม่อยากกินเยอะแยะแต้กลัวสั่งไม้ถูก
comment320::กาแฟต้องเติมน้ำตาลเอง ทำไมถึงชงให้อร่อยเหมือนแบรนด์อื่นไม่ได้ ทำมายยยยยย
comment321::1  เมนูค่ะสั่งยากถ้าคนไม่ค่อยทานจะยิ่งงงเวลาสั่ง2ราคาค่ะจะแพงไปไหนแก้วนึงราคาสูงมากบอกตรงๆไม่ค่อยซื้อทานถ้าไม่มีช่วงจัดโปรฯ
comment322::อยากให้เมนู  ทั้งหลายมันหวานน้อยได้จริงๆอ่าค่า
comment323::ราคาแก้วที่ไม่สูง ในไทยแพงกว่าหลายๆ ประเทศ  แล้วราคากาแฟแพงไม่เท่าไหร่ ที่นั้งไม่มีเฉพาะในกรุงเทพนะ
comment324::ราคาโคตรแพง เมนูสั่งยาก ชื่อจะยาวเป็นชื่อเต็มของกรุงเทพไปไหน
comment325::วันนั้นกลับจากวิ่งมาราธอนแล้วไปสาขาสวนเพลินหาอะไรเย็นๆกินแต่ยังนึกไม่ออกว่าจะกินอะไรได้แต่ยืนดูเมนู พนักงานมองตั้งแต่หัวจรดเท้า มองด้วยสายตาดูถูกเรามากๆ คือเราไปซื้อกินนะไม่ได้ไปขอกินฟรี
comment326::บางทีก็เบื่อเลยอยากกินรสอื่นบ้างเลยเปิดดูในแอพน่ะแหละหาเมนูแปลกๆกิน พอไปสั่งบอกเลิกทำละ เฮ้ พี่อุตส่านั่งท่องชื่อเมนูตั้งนานกว่าจะมีสมาธิไปสั่งได้ ชื่อก็ย๊าวยาว
comment327::ดีทุกอย่างแล้ว คงความมาตรฐานที่ดีอันนี้เอาไว้นะคะ คุณภาพดีแต่แพงหน่อยไม่เป็นไรค่ะ แต่ขออย่างเดียวอย่าลดราคาพร้อมลดคุณภาพนะคะ
comment328::อร่อยทุกเมนูค่ะ ขอลด 50 บ้างก็ดีค่ะ 1 แถม 1 ทีไร หนูกินคนเดียว 2 แก้ว ตลอด กินเลย 1 แก้ว กลับบ้าน 1 แก้ว สงสารหุ่นหนูด้วย
comment329::เมนูที่ลึกลับๆ ให้พนักงานแนะนำบ้างก็ได้ค่ะ จ้างพนักงานให้คุ้มเงินเดือน ให้เขาประชาสัมพันธ์บ้าง ว่าช่วงนี้มีอะไรกินบ้าง
comment330::ไม่กล้าสั่งเพราะชื่อเมนูจะเยอะไหน  อยากจะอินเตอร์แต่ก็พูดไม่ถูก 55555
comment331::แดกกันทำไมครัช งง อย่าว่ากันนะ หมายถึงแดกกันทำไมครับกาแฟ เกิดมาไม่เคยซื้อกิน ไม่เห็นตาย และก็ไม่เห็นความจำเป็นในการกินเลย แก้วเป็นร้อย เก็บเงินไว้กินข้าวมั้ย สงสัยผมไม่ใช่
comment332::มีอยู่วันนึง เพื่อนบอกให้ไปรอที่สตาร์บั๊ค ไอ้เราจะไปรอเฉยมันก็น่าเกลียด เลยขอสั่งอะไรมากินซักหน่อยแก้เขิน ไปสั่ง ยืนตั้งสติอยู่นาน จะสั่งอะไรดี ชื่อยาวและสับสนมากมาย เลยบอกพนักงานว่าขอสั่งกาแฟเย็นแก้วนึง พนักงานถามกลับเย็นแบบไหนดีคะ บนนี้ชี้ไปที่เมนูแล
comment333::ดู " แฮรี่ พ็อตเตอร์ " ครบทุกภาคแล้วไปสั่งกาแฟ ก็จะสั่งได้เองดั่งเสกเวททมนตร์   เอ็กเพซโซคาปูชิโน่เกรนเดย์โนวิปิ้งครีมโนไซรัปโนซูก้า
comment334::มีที่ว่างๆให้ผมเอาไอ้นี่ไปตั้งบ้างก็พอ 555 พอดีซื้อแมคมา เปิดยูทูป เป็นอย่างเดียว อย่างอื่นทำไม่เป็นจิ๊บกับกาแฟเย็นๆ คงจะฟินยาวทั้งวัน
comment335::อยากให้เอาเครื่องดื่มส้มที่เคยมีหน้าร้อนเมื่อหลายปีก่อนกลับมาค่ะ
comment336::พนักงานไม่ควรเรียกชื่อเสียงดังถ้าลืมชื่อลูกค้าไปแล้ว  จบแยก
comment337::อยากให้มีแถวแยกเวลาช่วงมีโปรโมชั่น บางที รอคิวย้าวยาว คือพวกรอโปร แต่บางทีขี้เกียจรอ และไม่ขอโปรใดๆ  ก็อยากให้มันสะดวกและรวดเร็วกว่า คือแยกช่องการสั่งชัดเจนไปเลย
comment338::ไอซ์ เวนตี้ ช็อคโกแลต ซิกเนเจอร์ หวานน้อย นอลแฟต โนวิป ใส่คอฟฟี่เจลลี่ อร่อยมาก กว่าจะจำได้ก็นานอยู่
comment339::เมนู กะ ราคา ค่ะ ไม่กล้าไปซื้อ เพราะสั้งไม่เป็น จำชื่อไม่ได้ จะเเม่งจำยากไปไหน 555
comment340::ทำโซนติวแยกอีกโซน
comment341::เคยเจอคนเดียวนั่ฃสองโต๊ะ โต๊ะนึงวางคอม เป้ เป๋าตัง อีกโต๊ะวางหนังสือ และกาแฟ ส่วนตัวแม่ง ยืน ไอ้สัส    เป็นเห้ไรของมึงงง
comment342::อย่าออกคอลเลคชันแก้วบ่อยจะซื้อทั้งหมด ก็จะหมดหนักพอไล่ซื้อใกล้ครบ เอ้า มาอีกแล้ว
comment343::กาแฟแก้วละกี่บาทอะจอดปั้มปตททีใรเข้าเซเว่นหยิบเนสป๋องเขียวตลอด15บาทดีดตลอดทาง
comment344::โปร 1 แถม 1 ก้อช่วยทำรสชาติ ให้มันเหมือนซื้อราคาปกติหน่อย จืดนม จืดน้ำตาลมากค่ะ เหมือนกินแต่น้ำแข็งปั่นอ่ะ โถ่ววว
comment345::ไม่มีความเห็นครับเพราะเคยเข้าแค่12ครั้งและทราบว่าตัวเองไม่ได้มีกำลังพอที่จะเป็นลูกค้าประจำ
comment346::เพื่อนใช้ไปซื้อลาเต้แก้วใหญ่ วิปครีม1จุด ก่อนเข้าไปกูต้องเสิร์ชกูเกิ้ลว่าเขาพูดกันยังไง  ประหม่าสัสๆ
comment347::1แถม1 ไม่จำเป็นต้องบ่ายสองนะ เพลีย  กาแฟมันแดรกตอนเช้า แดรกบ่ายสองจะนอนตอนไหน
comment348::โปรไม่จริงใจ จากบัตรทอง2ใบ ลดเหลือ1 และคงไม่ต่ออีกเป็นแน่แท้
comment349::ไม่กินอีกเลยหลังโดนกาแฟแก้วล่ะ 135 บาท ถึงกับงง แถมสั่งไม่ถูกอีก บอกเอาแก้วเล็ก พนักงานงง ถามว่าไซด์ไหนเลยต้องชี้ไป กรูเรียกไม่ถูกกกกกกรูไม่กินไม่ใช่กรูไม่มีตัง 555
comment350::ขอนมอัลมอนด์ หรือกะทิ ก็ได้คะ มีตัวเลือกนมให้มากกว่านี้หน่อยคะ เข้าใจคนแพ้นมวัวบ้าง นมถั่วเหลืองก็ทานไม่ได้คะ ท้องอืดขอชาเขียวแบบคุณภาพแท้ๆ ไม่ปรุงหวานอะได้มั้ยคะ จากใจลูกค้าสถานะ
comment351::ปรับปรุงเรื่องราคา และขนาด  แก้ว ผมว่าแก้ว  มันควรจะสูงดูสมชื่อ แต่พอสั่งแล้วเขร้ สามอึกก้อหมดแระ
comment352::รสชาติธรรมดาครับ  ถ้าเทียบพวกเมล็ดกาแฟ สเปเชี่ยลลิตี้ แต่สะดวกสบาย
comment353::ก่อนจำชื่อเมนูได้ จำขนาดแก้วก่อน  ขำขำนะจ๊ะ เป็นแฟนคลับอยู่เด้อ
comment354::ราคาแพง เหมาะสำหรับคนรวยๆเค้ากินกัน คนไทยส่วนใหญ่บ้าตามเทรนด์ กาแฟแก้วนึ่ง คนจนกินได้ทั้งครอบครัว
comment355::เคยสั่งเอาเปรสโซ่ เย็ดเป็ด คมเหี้ยๆ ทำไมไม่บอกให้กุใส่น้ำตาล  สั่งร้านในปั้ม  สั่งเหมือนกันแดกอร่อย กุงงมาก เพิ่งแดกครั้งแรก ปลแนะนำกุบ้าง
comment356::คอมหนึ่งตัวกระเป๋า1ใบเป๋อีกใบ กาแฟแก้วเดียวนั่งแช่ทั้งวัน กุละเอือม
comment357::รสชาติที่ไม่เหมือนกันซักสาขา บางร้านน่าจะหัวปั๊มตันรึยังงัย
comment358::สั่งยากจำเมนูไม่ค่อยได้เหมือนไปท่องศัพท์ภาษาอังกฤษกับครูเลย
comment359::ราคาค่ะ แพงชิบหาย การสื่อสารค่ะ สั่งที กรูได้ไรมาวะ งงตัวเอง
comment360::สาขาเมญ่าร้อน อบอ้าวมาก ถ้านั่งตรงประตูจะได้ยินคนที่เข้ามาบ่นตลอด ว่าร้อนแฮะ ละก็เดินออกไป
comment361::เวลาสั่ง ก็บอกว่า เอา       พนักงานถามกลับตลอดเอาร้อนเย็นคะ แล้วคำว่า  นี้ไม่ใช่เย็นหราาา
comment362::ราคากาแฟถือว่าราคาปกติถ้าเทียบกับต่างประเทศ แต่เค้าขายความสะดวกสบายครับ  ร้านมีที่นั่งให้นั่งเยอะสบายไม่มีใครมาไล่  มีให้ใช้ ปลั๊กชาร์ตไฟก็มีให้ จะนั่งทั้งวันก็ได้ บางสาขามีเกมส์ให้เล่นได้ของรางวัลกินฟรีด้วย เพราะฉะนั้นผมคิดว่าราคาไม่แพงหรอก ลองเปิดใจดูครับ
comment363::คนเต็มร้านเพราะคนติวหนังสือ นั่งทำงาน แก้วเดียวยุจนร้านปิด
comment364::ราคาน่าจะปรับปรุงนะลดลงสักเท่าตัวท่าจะดีไม่รู้ดิตั้งแต่รได้ยินกาแฟยี่ห้อนี้มาเคยเข้าร้านนี้แค่2ครั้งหมดงบ
comment365::ขอระบายหน่อยวันก่อนไปกับครอบครัว นานๆทีจะได้ไปเที่ยวบ้าง เลยพาครอบครัวไปกิน เราสั่งหมี่แห้ง แต่ทำหมี่น้ำมาให้ แย่มาก
comment366::ถ้าตัดเรื่องราคา คิดว่าร้านแถวบ้านอร่อยกว่าอะ ไม่คิดจะเข้าอีก
comment367::เรื่องชื่อเลย อย่างเมนูล่าสุด      ผมเดินไปสั่งเลย ขอสกาล่าแก้วนึงคับ
comment368::การ์ด บัตรทองสิทธิ์เริ่ม สลัม ใครก็เป็นได้ รู้สึกมันต่างกับสมาชิกบัตรสมัยก่อน เพิ่ม  ได้ยัง
comment369::ขอคาเฟอีนเพิ่มค่ะ กินแล้วไม่อยู่เอาซะเลย ง่วงไม่ต่างจากไม่กิน
comment370::ตังค์ จะซื้อมาม่า แต่ละเดือนยังลำบาก กาแฟ รถเข็นแก้วละ20 บาท ยังซื้อแค่ อาทิตย์ละ1 ครั้ง
comment371::เห็นโปรโมชั่น ออกมาให้คนปกติเยอะมาก ถ้าสตารบัคจะกลับมาใส่ใจกับคนที่บัตรทองบ้างจะดีนะครับ
comment372::ที่ของเขาแพงเขาไม่ได้ขายแค่กาแฟครับ เขายังขายบริการอย่างอื่นพายในร้านด้วยครับ  ที่นั้งทำงาน บริการเหมือนบ้านอะครับ
comment373::ไม่ต้องมีโปร 1 แถม 1 ก็ได้ ยังไงเราก็ไม่ใช่กลุ่มเป้าหมาย 555
comment374::สาขาบ้านใหญ่ วังน้อย น้องหน้าเคาน์เตอร์ตัวเล็กๆ ชอบมองเหยียดๆ อ่า ทุกทีเลยย   ฮือๆ
comment375::จัดการเรื่องคิวดีๆหน่อย ยิ่งเวลาช่วงโปรนะ คนที่กินประจำไม่ได้อยากใช้โปรโมชั่นก็ต้องมาคิว ควรรักษาลูกค้าเก่าด้วยไม่ใช่เอาแต่ลูกค้าโปร ใช้  แล้ว ไม่สนใจ   เลยก็ไม่ไหวนะ เวลาลูกค้าบางโต๊ะคุยกันเสียงดังแบบไร้มารยาทสุดๆ ควรมีมาตรการเตือนลูกค้าว่ามันรบกวนโต๊ะอื่น ละบัตรทองอีก 2 เดือนกว่าจะส่งมา บางทีเลยไปอีกก็ต้องทวงทุกรอบ กว่าจะทำครบทีม  กินครบตั้งแต่เดือนแรกละรอบัตรไปเหอะ
comment376::อยากได้อาหารที่ไม่ใช่เบอเกอรี่มากขึ้นค่ะ บางทีก็ไม่อยากทานแป้งอยากทานน้ำตาลเท่าไหร่ พวกสลัดก็จะมีแค่บางสาขา แต่ดีที่ช่วงนี้มีเมนูอกไก่ผักลวก
comment377::ถามว่าอร่อยไหม อร่อยค่ะ ถามว่าซื้อกินได้ไหม ได้ค่ะแต่ซื้อกินทุกวัรไม่ได้เดี่ยวจน
comment378::สำหรับเรา   ไม่ได้เรื่อง แต่เมนูประจำคือ   ดื่มทุกวัน พออยากดื่ม คิดหนักเลย
comment379::กาแฟไม่อร่อยค่ะ และขนาดแก้วใหญ่เกินไป หมายถึงกาแฟแบบคลาสสิคนะ พวกปั่นๆหรือแบบใส่ครีมไม่เคยกินค่ะ
comment380::เครื่องดื่ม  ส่วนใหญ่ทำมาค่อนข้างหวานมาก ถ้าสั่งแบบปกติ ชาเชียวในตำนานอร่อยดี คาราเมลมัคคิอาโต กับ โฮจิฉะเย็น ใช้ได้อยู่
comment381::สำเรา รสชาติกับราคา ไม่ค่อยโอเค เราว่า รสชาติไม่ได้อร่อยขนาดที่ต้องจ่ายราคานี้ เราว่าร้านเล็กๆหรือข้างทางถูกกว่า แต่อร่อยกว่าอีก
comment382::ขอโปรลด50 กับ1แถม1 แบบไม่ต้องมีสิทธิ  ใช้ได้ทุกคนได้มั้ยฮะ
comment383::โอ้แม่เจ้าซื้อ3แก้ว 445บาท ตกใจมาก ลดหน่อยเถอะราคา กาแฟนะเหนราคานึกว่าไปกินสเต็กน่ะ
comment384::แอร์เย็นไปนะ บางทีอยากนั่งสักสองชม แอร์หนาวเกินครึ่งชมต้องเพ่น
comment385::เอางี้สั้นๆสมาชิกดาวเกิน250ดวงครบปีที่เกินคือกำไรร้าน ช่วยแก้ไขที และของขวัญปีใหม่ช่วยทำให้ดูสมราคาด้วยครับ ใช้ได้เป็นวิถีชีวิตได้ครับ
comment386::เขาเน้นลูกค้าที่รับราคานี้ได้จ้า แล้วก็นักท่องเที่ยวทีเขาติดรสชาติเพราะเขาเคยกินแบบนี้ อีกอย่างนักท่องเที่ยวส่วนมากเขาไม่ค่อยกล้าซื้อกาแฟข้างทางดื่มเพราะกระเพาะเขาไม่คุ้นเคยกลัวท้องเสียเดี๋ยวเที่ยวไม่สนุก
comment387::ช่วยทำกาแฟให้รสชาติเหมือนกันได้มั้ยทุกสาขาได้มั้ย โดยเฉพาะสาขาเซ็นทรัลพระรามเก้า คาปูชิโนเย็นห่วยได้โล่ห์ กินแล้วเซ็ง เสียดายตังค์ ลำบากมากนะก็ไปชงน้ำหวานขายไป๊
comment388::ผมยังไม่กล้าซื้อครับไม่รู้ติดอะไร หรือเพราะติดดินกินแก้วละ20
comment389::เห็นราคาแล้วนึกว่าดื่มแล้วจะนิพพาน เอาเข้าจริงก็ครือๆ กับ
comment390::หวานจนเบาหวานจะขึ้นตา คือจะกินกาแฟค่ะไม่ได้กินน้ำเชื่อมกลิ่นกาแฟ สั่งหวานน้อยก็ได้หวานเท่าเดิม
comment391::บางเมนูก็ดี บางเมนูก็แย่ รวมๆ แล้วโอเคค่ะ อยากให้อเมริกาโน่ของสตาร์บั๊คมีกลิ่นหอมมากกว่านี้  ควรลดน้ำเปล่าที่เพิ่มลงไปในอเมริกาโน่ให้น้อยลงจะดีมากเลยค่ะ
comment392::สาขาพาซิโอลาดกระบัง เคยสั่งโกโก้เย็นหวานน้อย พอไปนั่งรอ ได้ยินพนักงานหัวเราะกันคิกคัก บอกว่า สงสัยลดความอ้วน พอได้เครื่องดื่มมา เป็นหวานปกติ
comment393::ติดสตาร์บักส์ตั้งแต่ตอนไปอยู่สิงคโปร์ อร่อยมั้ยเลยไม่รู้ รู้แต่คุ้นเคย แต่การ์ดคุณใจไม่ป้ำเลย กั๊กๆ ดาวบอกไม่ถูก นอกจากจะแพงกว่าหลายๆ ประเทศแล้ว ดาวยังไม่ค่อยจะขึ้น มีวันหมดอายุนับแก้วอีก เหลวเป๋วมาก
comment394::อยากให้เมนูเป็นภาษาไทยและพนักงานก็พูดไทยด้วยกัน แค่นี้ก็ได้แดกแล้ว
comment395::อยากไห้เหลือเเก้วละ25 บาทค่ะ เเละเพิ่มเมนู มีน้ำเเดงโซดาด้วยค่ะ
comment396::อยู่เมกา กลับไปเที่ยวเมืองไทย ยังไม่กล้าซื้อสตาบัคกินเลยค่ะ 555
comment397::รสชาดห่วยมาก จางเหมือนกินน้ำเปล่า เมนูอื่นก็ไม่อร่อย มีแต่กลิ่นนม ไม่สมราคา
comment398::หลังๆไปแดก คือต้องถือไปแดกไปเดินไป อย่าหวังจะหาที่นั่งในร้าน สั่งแก้วเดียวแม่งอยู่ทั้งวัน หนังสือ โน๊ตบุ๊ควางจองเต็มไปหมด
comment399::ความละเอียดในการปั่นแต่ละสาขา ไม่เท่ากัน เคยเจอ น้ำแข็งไม่ละเอียด  สัดส่วนน้ำแข็งไม่คงที่
comment400::เคยแค่สองสามครั้ง เพราะได้บัตรฟรีมาจะปรับไม่ปรับก็ช่างมั
comment401::ราคาค่ะ กับชื่อเมนูที่ยาวเป็นห้างว่าว เอาง่ายได้ป่ะ ราคาจะแพงไปไหน
comment402::กล้าขาย ราคานี้ แต่เลิกทำโปร 1 แถม  1  หรือ  ฟรี  ลดแลกแจกเเถมอะไรเลย  ไม่ต้องมีโปร
comment403::อยากให้เอาแก้วต่างประเทศมาขายในช็อปบ้างอ่า เช่นในแถบยุโรปจ้า
comment404::ซื้อแก้วมาของร้าน ราคาตั้งแพงว่าใช้ลดโลกร้อน ลดราคาให้นิดเดียว เซ็ง พอเอาแก้วไปซื้อกาแฟแถวบ้านเค้าลดให้ตั้ง 5 บาท ใจถึงกว่าอีก
comment405::ขอเวลายืนสะกดคำภาษาอังกฤษแป๊บนึงนะกินชาเย็นนะง่ายแต่ถ้าคิดจะกินกาแฟขอสะกดคำศัพท์แป๊บนึงนะ
comment406::ผมไม่เคยได้ไปเมกาหรอกนะ แต่พี่ผมอยู่ที่เมกา มันบอกว่า ที่นู้น กาฟาสตาบัค ก็เหมือนกาแฟบ้านๆทั่วไป คือเป็นร้านกาแฟเกรดปรกติธรรมดาไม่ได้มีอะไรมาก ผมก็เลยงง ว่าที่ไทย ทำไมมันถึงต้องกินโชกันจัง  อารมมันจะเหมือน กุไปยืนกินเบอร์ดี้กระป๋อง โชที่เขรมป่าววะ55555555
comment407::ราคาแพงจริง ถ้าไม่มีใครเลี้ยง หรือมีเพื่อนไปกินด้วย ไม่เข้าร้านเลยค่ะ เอาตังไปซื้อข้าวกินคุ้มกว่า  บ้านเรารสชาติอร่อยค่ะ พึ่งไปกินที่  มาจืดมากเหมือนลืมใส่น้ำตาล ราคาก็แพงกว่า ไม่โอเคเลย
comment408::ให้คัดพนักงานปากดีๆหน่อยเอาเงินไปให้พูดจาไม่เพราะเลนบางคนหน้าตาอบบว่าไม่อยากรับแขก
comment409::แพงแล้วยังเจือจาง ไม่เข้มข้นอีก เหมือนน้ำแข็งละลายก่อนชงปลสั่งคาปูเย็น
comment410::ชอบ  ของสาขาที่ไปใช้บริการค่ะเรื่องรสชาติบางเมนูไม่ค่อยเวิกเท่าไรอันนี้นานาจิตตัง เราชอบแบบเข้มๆมากๆ ไม่หวานเลย เคยเจอพนักงานเถียงกลับว่าไม่หวานไม่ได้ ได้แค่หวานน้อย เลยได้แต่ยิ้มหน่อยๆแล้วบอกว่า ไม่ใส่ไซรัปน่ะค่ะ สรุปเบสมันหวานใช่ไหม ปรับปรุงด้วยนะคะ อยากให้เบสไม่หวาน หรือหวานน้อยสุดๆชอบตรงที่เอาแก้วมาเองแล้วลดราคา ชอบการสร้างแรงจูงทางบวกนะอยากให้ทำต่อไป
comment411::เลิกโปรฯ 1 แถม 1 เพราะเมื่อมีโปรฯ เมื่อไหร่ จะต้องแบ่งคิวเป็นคิวคนซื้อราคาเต็ม ซึ่งได้ทันที กับคิวโปรฯ ซึ่งต้องรอนานกว่ามันเป็นการแบ่งชนชั้นทางอ้อม เวลาต้องไปอยู่คิว 1 แถม 1 เหมือนเป็นพลเมืองชั้น 2 แต่ถ้าขี้เกียจรอคิว ไปซื้อราคาเต็ม ก็เหมือนเป็นหงษ์ในฝูงกา มีสายตาเป็นสิบคู่จ้องมอง เหมือนเราเป็นคนอวดรวย
comment412::กินแล้วก้อไม่รู้สึกว่าจะตื่นเต้นเหมือนตอนซืัอง่ายๆโอเลี้ยงยกล้อยังปังงงงงกว่า20บาทเอ็ง
comment413::ของสมาชิก ให้ดูพอเศษและสำคัญจริงๆ   ที่สามารถใช้งานได้ตอบโจทย์ หลากหลายกว่านี้
comment414::ซื้อยากเรียกยาก ต้องดัดจริตเก่งๆ เพราะสั่งธรรมดา แล้วพนักงานมองแบบเหยียดๆใส่
comment415::เจอแต่พวกเด็กมานั่งติว เสียพื้นที่จะนั่งกินกาแฟไปครึ่งร้านล่ะ ตั้งใจมานั่งทำงานนัดลูกค้า เลยต้องย้ายร้านซะงั้น
comment416::แนะนำการตลาดสตาบัคนะครับ แบล็คกลาวควรมี รูปรถเบนซ์กับนาฬิกาโรเล็กไว้ให้ลูกค้าถ่ายรูปแกรนๆ
comment417::สตาร์บัคราคาเท่ากันทั่วโลกนะคะ ที่ไทยขายแพงเพราะค่าเงินถูก ค่าครองชีพน้อย มันเลยแพง จบปิ๊ง
comment418::ตอนอยู่หน้าเคาเตอร์ เงอะงะๆ  สั่งไม่ค่อยถูก คนอื่นก็ต่อคิวยาว รู้สึกมีแรงกดดัน ยังจะมาถามชื่ออีก กำ
comment419::ปรับปรุงเรื่องรสชาติกาแฟค่ะ มันไม่อร่อย เปลี่ยนเมล็ดกาแฟ เปลี่ยนเครื่องชง เปลี่ยนอะไรก็ได้ ส่วนเมนูอื่นๆ หวานมากๆ เบาหวานไปมีสิทธิ์ฉีดยาที่พุง เพราะน้ำตาลพุ่ง
comment420::อยากได้แบบสั่งชาเขียวเย็นไม่หวาน ไม่ใส่ไซรัปแล้วออกมาไม่หวานจริงๆ คือในผงชาเขียวเห็นว่าปรุงรสมาเรียบร้อย มีใส่น้ำตาลมาแล้ว ชอบกินกับเค้กไง เค้กมันหวานแล้วพอมากินกับน้ำหวานมันเลี่ยนอ่ะ
comment421::เข้ามาดูคนมีตังค์เค้าคุยกันเฉยๆแต่กุเคยกินครั้งนึงนะนอกนั้นอเมซอนกาแฟวัดดวง
comment422::ก่อนเอาชงขายได้ชิมก่อนมะรสชาติอย่างกะกาแฟปล่อยทิ้งจนน้ำแข็งละลาย เหมือนน้ำล้างถ้วยเลย
comment423::ราคาครับ มันทำให้คนที่เข้าไปกินเกิดความกระแดะครับ เชคอินบ้าง ถ่ายโชว์บ้างๆ ทั้งๆที่คุณภาพก็ไม่ต่างจากแบรนด์อื่นเท่าไหร่
comment424::ราคาเท่ากับราคาที่เกาหลีใต้เลยทั้งๆที่คาเเรงค่าครองชีพเกาหลีใต้แพงกว่าไทยตั้งเยอะ
comment425::เปลี่ยนกาแฟ เอาเป็นขายโอเลี้ยงแทนได้มั้ย ถูกดี กูไม่กล้าซื้อมันแพง
comment426::ลดราคาลงหน่อยก้ดรนะ เหมือนกับอเมซอนไง ราคาถูกคนระดับรากหญ้าก้กินได้
comment427::เคยแดกและกาแฟค่ายนี้ รสชาติก็ไม่ได้ต่างจากเซเว่นถ้าไม่ใช่พวกท๊อปปิ้งอะไรน่ะนะ เอาแบบกาแฟธรรมดาๆ
comment428::2เรื่อง ราคา กับ วันที่ซื้อ 1 แถม 1 นี่เหมือนหนังเรื่อง    แบบ
comment429::ชอบมาก กลิ่นไม่เหมือนใคร แดกเดือนละแก้วรางวัลชีวิต
comment430::ราคาไม่สมคุณภาพรสชาติ และปรับร้านพวกติวหนีงสื อขายออนไล เซลทั้งหลาย อย่าให้มีการมานั่งอบรมในร้านเถอะ รำคาน
comment431::พอเข้ามาอ่าน ต้องมาเจอพวกที่เม้นเหยียดว่า มึงไม่มีเงิน มึงคอไม่ถึง เหมือนโชว์รวยอะ
comment432::ตอนแรกก็ว่าราคาแอบแรงอยู่พอรู้ว่าเป็นราคาที่ประกันความเสี่ยงจากแก้วที่เราซื้อนี้ เลย
comment433::ซื้อเมนู กูอ่านไม่ออก เอาแบบบ้านๆไม่ได้ นมสดเย็น กาแฟเย็นไรงี้ กูสั่งทีต้องอ่านชื่อไปด้วย
comment434::เครื่องดื่มบางตัว รสชาติแต่ละสาขาก็ไม่ค่อยเหมือนกันค่ะ ชาเขียวบางสาขา รู้สึกหนักนมไปหน่อย
comment435::เคยกินจนได้   มา 2 ปีตอนนี้เลิกกินละ เจอแบรนด์อื่นมาทดแทน ทั้งราคาและรสชาติ สมเหตุสมผลกว่า
comment436::ปรับปรุงราคาหน่อยค่ะ สักแก้วละ 20 ไม่ก็ 50 ก็ได้ ยังไม่เคยกิน แต่ได้ยินพูดกันว่าแพง ถ้าปรับราคาให้ถูกลง ก็อยากลองกินสักครั้ง 55555
comment437::มึนๆ งงๆ กับชื่อเมนูค่ะ ไม่รู้ว่าชื่อนี้คืออะไร ใส่อะไรบ้าง 555
comment438::1อยากได้โปรลด 50 มากกว่าโปรซื้อ 1 แถม 1 เพราะ ไม่มีคู่ 2หรือวันพ่อ ลูกไปจะ
comment439::เพิ่มโต๊ะเก้าอี้ให้ ลค ได้ไหม เข้าใจบางสาขาโต๊ะเยอะแล้วแต่แบบเราไปกินก็บ่อยแต่ไม่เคยมีที่นั่งเลยมองไปทางไหนก็มีแต่คนนั่ง กาแฟหมดแก้วจนหายเป็นไอเย็นละบ้างก็เหมือนแก้วเปล่าวางไว้เฉยๆแต่มีคนนั่งที่โต๊ะที34คนแต่มีแก้วเดียวงี้ บางทีคนนึงนั่งนานมากจนเราทำธุระเสร็จเดินมาอีกรอบยังเจอครเก่านั่งอยู่ เราไปไม่เคยได้นั่งเลยติดแค่ตรงนี้ข้อเดียว
comment440::เคยกิน แต่พนักงานบอกไม่มี  แถมบอกว่า อเมริกาโน่ ตัวเดียวกับ  ในใจได้แต่นึก โพ่งๆๆตาย
comment441::อยากให้ เพิ่มความใส่ใจลูกค้า  ในระดับ  ด้วย เพราะมียอด คชจ จนถึง
comment442::อยากให้พิจารณาเรื่องที่อนุญาตให้คนที่ไม่ซื้ออะไรในร้านเลยเข้ามานั่งแช่ในร้านให้ดีกว่านี้ครับ เห็นหลายครั้งแล้วครับ
comment443::บางครั้งไปซื้อก็คิดนะกูทำอะไรผิดอะ หน้าพนักงานโกรธกูตลอดเวลา
comment444::เอาพนักงานใหม่มาฝึกในชั่วโมงเร่งด่วน ทำผิดทำถูก รอคิวสั่งมาพักนึงแล้วยังรอให้น้องแก้ข้อผิดพลาดอีก เข้างานสายเลย
comment445::ปรับปรุงรสชาติกาแฟค่ะ หลังๆรสนมโดดมากกว่ารสกาแฟ กินไปเหมือนกินนมรสกาแฟจางๆมากกว่า
comment446::มีโปรลด 50 บ่อยๆ นะ ออกแต่โปร 1 แถม 1 สงสารคนไม่มีคู่แบบชั้นบ้าง
comment447::ส่วนตัวม่ายอยากจิซื้อราคาก้อส่วนหนึ่ง
comment448::อยากให้พนักงานเข้าใจใหม่ว่า ชาเขียวปั่นไม่หวาน แถมเน้นแล้วว่าไม่เบส ไม่ไซรัป แต่ยังทำออกมาหวานอยู่คืออะไร ไม่รู้ว่าผิดที่คนทำหรือคนจด พอขอเปลี่ยนก็ทำหน้าเหวี่ยงใส่ รบกวนปรับปรุงค่ะ
comment449::ปรับปรุงเรื่องราคาและน่าจะมีโปรโมชั่นเพิ่ม เฉพาะที่มัยมีบัตรสมาชิก
comment450::ส่วนตัวว่ารสชาติเฉยๆมากกก กับราคาเวอร์ๆ  เบื่อสุดชื่อเมนูเมิ่งนี่แหละ ยาวไปไหน
comment451::ซื้อแก้วแล้ว น่าจะมีหลอดกับแปรงล้างหลอดแถมมาอีกคู่ ราคาแก้วสูงแล้ว ถ้ามีแถมมาให้น่าจะรู้สึกดีไม่น้อย ชอบดื่มสตาร์บัค เพราะทำตามเราสั่งได้ มีทำใหม่ให้ได้ถ้าไม่ถูกใจหรือทำผิดสูตร หรือ ร้อนเป็นเย็นไรงี้ ส่วนตัวไม่เคยให้ต้องทำใหม่
comment452::อย่าเอา  มาขายอีก ผสมอย่างอื่นเยอะเกิน เปรี้ยวแหลมเหลวๆแหยะๆไม่อร่อย
comment453::กลิ่นกาแฟยังไม่ค่อยหอม รสชาติอ่อนเกิ๊น กินแล้วง่วงเหมือนเดิม
comment454::ใครบอกแพงสุด ผมกินกาแฟแก้วล้ะล้านกว่ามาแล้ว ไปซื้อรถแล้วเค้าเสริฟกาแฟ555
comment455::สุริยา ตลาดพลู เปิดมา100ปีกาแฟเย็นถุงใหญ่แค่20บาทเอง เอาแก้วเยติสตาร์บัคส์ก๊อปไปใส่นั่งกินที่ห้างที่ประจำ 555 ดูดีเลย
comment456::ปกติไม่เคยเข้านะร้านนางเงือกเนี่ย แต่ตามมาอ่านคอมเม้นท์ กุนี่ดีดยิ่งกว่ากินกาแฟอีก 555
comment457::สิ่งดีๆที่ยังเหลือที่นี่คือกาแฟดีแคฟ กับแก้วลายสวยๆ ที่เดี๋ยวนี้ก็เริ่มไม่ค่อยสวยละ
comment458::เราสั่งชามะนาวแก้วเล็กแก้วนึงค่ะ ชาเขียวปั่นแก้วนึง ทุกครั้งไม่เห็นเป็นไร 55555555555เราสายตาสั้นมองไม่เห็นเมนู
comment459::กาแฟเขารสชาติดีมาก วันนั้นง่วงนอนมาก สั่งอเมริกาโน่ไม่ใส่น้ำตาล กลิ่นหอมมาก รสชาติดีไม่ขม กลมกล่อม ชิมไปได้ครึ่งแก้ว ปรากฏว่า "กูหาวนอน" ครับ ง่วงกว่าเกิมด้วย เจอของอุ่นๆ อยากทราบว่ส กาแฟปลอมหรือว่ากูกินกาแฟไม่เป็น ฮ่าๆๆๆ กูนึกว่าจะดีดไปดาวอังคาร กลับง่วงดักดานอยู่ในช้อปกาแฟมัน
comment460::สตาบัค มันก็กาแฟ ข้างถนนละนะ ""สำหรับ ต่างประเทศ""ที่เงินได้วันละ 200300 เหรียญ และกาแฟแค่ 45 เหรียญ
comment461::อยากหั้ยราคาเพิ่มขึ้นเป็นแก้วละ300400 เพราะปกติกินเนสกาแฟซองละ5บาทค่ะ
comment462::ราคาตั้งรองรับเงินคนไทย และโปรโมชั่นที่มีข้อจำกัดทำให้ใช้ยั่งยาก เช่นต้องหลังสองโมง ต้องเลนสามเท่านั้น ต้องบลาๆๆๆ
comment463::ข้าวจาน 50น้ำขวดเเข็ง ไม่เกิน 15น้ำแข็งใส 20
comment464::ก่อนจะถามว่าแก้วที่เอามาเองใส่ของร้อนได้ไหม ช่วยเหลือบมองด้วยว่าเป็นแก้วสตาร์บัค
comment465::กาแฟ รสชาติความชอบอยู่ที่แต่ละบุคคลค่ะ เราตัดสินใครไม่ได้หรอก ความชอบส่วนบุคคลเนาะ กินได้หมดอยู่ที่ถูกใจถูกปากคือจบ ส่วนตัวชอบลองกาแฟทุกที่ทุกร้านน่าสนใจลองหมด อนาคตแยกเอาวันนี้กินร้านไหน แก้ว20บาทก็กิน
comment466::คือ บางที หาที่นั่งไม่ได้เลย แก็งติวหนังสือ คุยงานขายของกัน เยอะไปนะ
comment467::ช่วยอบรมพนักงานให้ทำงานได้จริงก่อนให้ออกมารับลูกค้า  ไม่ใช่ให้ลูกค้าทวนมากกว่า3 รอบ    ถ้าจะขายของแพง  ก็ช่วยยริการให้ดีเท่าราคาด้วย
comment468::ผมว่าราคาควรจะปรับขึ้นไปอีกนะ เพราะราคาตอนนี้ยังไม่แพงมากนะครับ
comment469::เปิดร้านเช้ากว่านี้ได้มั้ย ส่วนมากเปิด 8 โมง ตาแหลกสิ
comment470::ขนาดของแก้วแต่ละ เล็กไป ช่วยเพิ่มแต่ละรุ่นให้มันใหญ่ๆหน่อยในราคาที่เท่าเดิมจะดีมาก
comment471::เพิ่มสิทธิพิเศษให้กับสมาชิก ในแต่ละ  และเพิ่มกิจกรรมเกมลุ้นโชคทุกๆ เดือน
comment472::คนเยอะไป ตอนมีโปร  ควรแยกคิวคนใช้โปร และไม่ใช้โปรอยากแวะซื้อแปบเดียว กลายเป็นรอนานมาก
comment473::เคยสั่งครั้งเดียวก็สั่งปกติทั่วไป ส่วนมากเพื่อนสั่งให้ เพราะกินเหมือนกัน แต่เวลาเพื่อนสั่ง มันมักสั่งไม่ปกติ ศัพท์สูติที่ว่ายาก ฟังเพื่อนสั่งสตาบัคแม่งยากกว่า
comment474::กูขอมึงแค่2อย่าง1ชื่อมึงอ่ะตั้งให้สั้นๆหน่อยชื่อมึงจะยาวไปไหนมึงจะสอบท่องชื่อเมนูรึไง2ราคาอ่ะปราณีตังในกระเป๋ากูบ้าง
comment475::อยากให้มีวิปแท้ที่ไม่ผสมน้ำตาล เพิ่มนมแอลม่อน แล้วก็มัทซะกับโฮจิฉะที่ไม่ผสมน้ำตาล
comment476::คงไม่มีปัญญากินหรอก สะตาบง สะตาบั๊กเขียนแบบนี้ถูกไหม ทำได้เพียงชาชัก กับกาแฟโบราณ
comment477::หลายปีหลัง กาแฟไม่เข้มข้น และ นมยี่ห้อใหม่ ไม่อร่อยเปลี่ยนนมสดกลับมาเป็นเมจิ รวมถึงเปลี่ยนนม  ด้วยครับ
comment478::ราคาไม่สัมพันธ์กันกับค่าครองชีพ ต้นทุนในไทยถูกกว่า ราคามึงพอๆกับที่สวิส เปรต
comment479::คือน่าจะมีอะไรพิเศษมากกว่านี้   ปีๆนึงกินก็เยอะ  หลายอย่าง
comment480::ปรับปรุ่งเรื่องกาแฟปั่น ควรใช้ช็อตกาแฟที่ออกมาจากเครื่องสดๆ ไม่ควรออกมาจากหัวปั๊มหลังเค้าเตอร์
comment481::ตั้งแต่เกิดมาจนป่านนี้ก็ไม่เคยกินเลยถามว่าแพงไหมก็ไม่รู้แต่ได้ยินคนบ่นแพงเห็นคอมเมนท์ว่าให้ดูฐานะตัวเองก่อนค่อยไปกินกุก็มีฐานะคอ้นข้างอยากจน กุเลยไม่ไปแดรกสักที่
comment482::ไม่ควรตัดคะแนนสะสมส่วนเกิน ควรให้ทบไปปีหน้า หรือคิดมูลค่าคะแนนสะสมให้เป็นของพรีเมี่ยมกลับคืนให้ลูกค้าค่ะ
comment483::เมื่อก่อนกินประจำน่ะ แต่ช่วงหลังหลายปีมานี้ รสชาติจืดลงมากมากๆๆๆไม่สมราคา แพงไม่ว่าขออร่อย
comment484::อยากสิทธิประโยชน์สมาชิกมีมากกว่าเอาเงินไปกองไว้ในบัตรเฉยๆ กะลดนี้ลดนั้นนิดหน่อย
comment485::เทอๆ เข้ามาอ่าน คอมเม้นท์ บนนี้ เิ ฮาาา
comment486::ใครเดือดร้อนเรื่องเงิน หมุนเงินไม่ทัน ทางเพจเรารับเช่าพระทุกชนิด ให้ราคาสูง เพียงแค่ท่านถ่ายรูป พระส่ง มา ทาง เพจ ประเมินราคา หรือ
comment487::แก้วเดียวนั่งเปน ชม นี่มึงไม่เอาหมอนมานอนในนี้เลยล่ะ พวกติวหนังสือ
comment488::อยากให้มีถุงกระดาษเก็บความเย็นแบบกาแฟโปราณเย็นหลายชั่วโมงหน่อย
comment489::เคยไปนั่งอ่านหนังสือที่สตาบัคสยามวันค่ะ ปกติอ่านหนังสือที่สาขานี้แล้วก็ใช้บริการสตาบัคเป็นประจำ อ่านตั้งแต่เช้า ซื้อกาแฟไปตอนเช้าและตั้งใจจะซื้ออีกแก้วในตอนบ่าย รวมถึงขนมทานเล่น ตอนเที่ยงวางของทุกๆอย่างไว้ที่โต๊ะ และไปทานข้าวราว 3040 นาที พอกลับมาของห
comment490::ไม่ค่อยได้สั่งเครื่องดื่มมากินเท่าไหร่แต่ชอบซื้อแก้วมาสะสมตามคอล  อยากให้จัดโปรซื้อ 1แถม1 แบบเครื่องดื่มบ้าง อิอิ
comment491::ราคาแรงเกินไป จากตอนแรกราคาปั่นแก้วละ 75฿ ตอนนี้ขยับมาแก้วละ 155฿200฿
comment492::รสชาติ ก็พอได้ ใช่ว่า ไม่เคยกินกาแฟดีๆ ชอบบรรยากาศธรรมชาติมากกว่ส
comment493::เราว่าราคาก็ปกตินะไม่ได้เเพงมากเเต่เรื่องรสชาติไม่เเน่ใจเพราะเเต่ล่ะวาขาพนักงานไม่เหมือนกัน บางสาขาตอนนั้นใส่ชุดนอนเข้าไงคืออยากกินอืม พนักงานมองเเบบอื้มมมมม
comment494::คือ ผมชอบกินกาแฟนะ แต่ผมลิ้นจรเข้ ผมไม่รู้หรอกว่ารสชาติมันเหมือนกันทุกครั้งไหม แต่ที่ผมรู้แน่ๆคือ "มันจืด" สำหรับผม และผมสั่งแบบเข้มๆไม่เป็น ผมไปทีไรก็สั่งแต่คาปูเย็นแก้วใหญ่ คือผมชอบรสชาติประมาณ แอมะซอนเอ็กซ์ตร้ามากๆ ผมอยากจะรู้ว่าถ้าสั่งสตาร์บักแล
comment495::ชื่อเมนูนี่แหละ รับไม่ได้ยิ่งกว่าราคา จะสั่งทีนึกว่าเมนูอวกาศ
comment496::ชอบบริการ แต่เรื่องรสชาติ กาแฟสตาร์บัค เลี้ยนไป เทียบกับทรูคอฟฟี่ ดีกว่าแต่สถานที่ บริการืยอมรับ สตาร์บั๊ค สุดยอด
comment497::ราคาเท่ากาแฟที่ขายในออสเลย บางอันแพงกว่าด้วยซ้ำ ต้นทุนค่าแรงเมืองไทยถูกกว่าเมืองนอกมากแต่ดันขายกาแฟแพงกว่า งงใจ
comment498::นี่คือ น้องหญิงผู้จงรักภักดีต่อตาบ๊าคคคค
comment499::เพิ่มสาขาครับ ให้มีที่นั่งเพียงพอสำหรับลูกค้า
comment500::แก้ว 20 บาทถูกยังกะขี้
comment501::การเรียกชื่อเมนู คือแบบไม่เอาที่ต้องท่องมาจากบ้าน แก้วเดียวจบ ไม่ต้อง 4 ไซค์ ไม่ต้องถามทุกอย่างที่จะใส่ในแก้วจบ
comment502::พูดชื่อเมนูไม่เคยถูก หลังๆ กุสั่งแบบภาษาชาวบ้าน อย่ามองเหยียด กุถนัดแบบนี้
comment503::อยากให้ต้อนรับด้วยรอยยิ้มหน่อยคะเพราะฉันซื้อฉันมีเงินจ่ายคะ
comment504::รสชาติมันต่างจริงๆนะ กับราคาเท่าเนี่ยถือว่าแพงไป แต่เรื่องรสชาติอร่อยทุกอย่าง
comment505::รู้ว่าไฮโซโก้เกร๋ เข้าใจทาเก็ตนะ แต่เราว่าปรับให้เหมาะกับแต่ละระเทศและพื้นที่ ลองดูนะเผื่อจะได้ลุกค้ากลุ่มใหม่
comment506::กาแฟรสชาติเข้มหอมมากไม่หวานจนเกินไป ไม่เสียดายเงินที่ซื้อกิน แต่ไม่ชอบชาเขียวคะเลี่ยนไปหน่อย
comment507::จุดเด่นเรื่องรสชาติ มาตรฐานในการชงคงที่ผมโอเคแล้วแต่จุกห้อยของร้านนี้คือชุดแต่งกายของพนักงานรัดกุมเกินไปครับ กลัวร้อนแล้วเหงื่อไหลลงแก้วกาแฟที่ชง รบกวนปรับปรุงให้เป็นแบบนี้ด่วนครับ
comment508::บริกรชอบถามกลับไอ้ทอปปิ้งอะไรนี้เร็วๆๆแก่แล้วฟังไม่ทันจะเพิ่มจะลดไหมแล้วเราจะรู้ไหมเนี้ยขอสักแก้วที่มันอร่อยคุ้มราคาก็พอไม่ต้องถามเยอะไม่รู้เรื่องลำคาญพักหลังไม่ต่อคิวซื้อแล้ว  เบื่อพนักงาน
comment509::อยากให้ปรับราคาขึ้น ไม่ต้องมีโปร 1 แถม 1 หรือ 2 แถม 1 เกมส์ก็ไม่ต้องมี รำคาญแถวยาวพวกนี้มาก เวลากูจะซื้อกินต้องมานั่งตะโกนบอกบาริสต้าว่ากูไม่ร่วมโปร แล้วก็ต้องโดนพวกร่วมโปรมองแบบตำหนิ เหมือนกูไปแซงคิวอะไรซะงั้น
comment510::เป็นกาแฟที่เหมือนแบรนแอ๊ปเปิล ที่แค่ติดโลโก ก็แพงขึ้นมาทันที
comment511::ติวหนังสือสั่งแก้วเดียวนั่งเป็นชาติ โอเคเราเข้าใจ แต่ มึงเอากระเป๋าจองไว้แล้วตัวไม่อยู่กูอยากถาม เพื่อ
comment512::ราคา
comment513::ชื่อเมนูแต่ละอัน สั่งเสร็จกุนึกว่าร่ายคาถาอยู่ในฮอกวอต
comment514::อยากได้ของคาวมากกว่านี้
comment515::ที่ไม่ได้รู้สึกพิเศษอะไรไปกว่าลูกค้าขาจร
comment516::จำชื่อเมนูไม่ได้ อายๆเวลาไปสั่งละคนมองสเล่อ
comment517::ราคา สวนทางกับ รสชาติ
comment518::555 อยากกินช็อคชิฟวิปครีมเยอะๆ
comment519::บางเมนู แม่งไม่อร่อยเลย หรือกรูคอไม่ถึงแดกของแพงไม่ได้
comment520::แพงไปครับ 55555
comment521::อยากให้แพงกว่านี้ซัก 23 เท่าฮะเพราะ
comment522::เอาเมนู   กลับมาที
comment523::ควบคุมคุณภาพของ  ให้ดีๆ หน่อยครับ ไม่ใช่เฉพาะของไทย    นะ ของนอก    ก็เป็น นี่เพิ่งซื้อ  กับจานรองแก้วมา ใช้ไม่ถึงสัปดาห์ สีลอกแล้ว
comment524::อัพราคาเพิ่มเป็นแก้วละ 300400 หน่อย ร้านจะได้โล่งๆบ้าง
comment525::อยากให้เบาแอร์คับ หนาวมากกกกกกก
comment526::เกิน130ชม ต้องสั่งแก้วใหม่ ไม่สั่งก็ลุก จบ
comment527::ขายตลาดนัดหน่อยครับ
comment528::ปรับปรุงหน้าตาพนักงานหน่อย พนักงานหน้าตาดีเกิ้นนนนนน
comment529::ใส่ไข่มุขด้วย
comment530::ลดราคากาแฟ
comment531::เมนูเป็นภาษาไทยได้ไหม จะสั่งทีต้องชี้ตลอดสัส
comment532::เดินมั่นใจ สั่งภาษาไทย ไม่ต้องท่องอะไรเลย เดี๋ยวนี้น่ารัก สมราคาขึ้น เมื่อก่อนเบะหน้าใส่
comment533::ถ้าคิดว่าแพงแปลว่ามันไม่ได้ถูกผลิตมาไว้สำหรับคุณครับ
comment534::ราคาสักแก้ว60ได้ไหม
comment535::อยากให้ขายแฟรนไชส์คับ 5555 ผมอยากทำด้วยจริงๆ
comment536::รสชาติและปริมาณ ทำให้อร่อยและให้เยอะกว่านี้หน่อยนะ
comment537::อยากให้ปรับปรุงเรื่องราคา
comment538::อยากได้โปรลด 50 มากกว่าโปรซื้อ 1 แถม 1 เพราะ ไม่มีคู่
comment539::คาโบนาร่าเย็นแก้วนึงครับ
comment540::ราคามึงค่ะ
comment541::สั่ง    ลาเต้นะคะ ร้อนหรือเย็นดีคะ สั่ง  อ้อ ค่า ลาเต้เย็น ไซส์ไหนดีคะ
comment542::อยากให้แก้วละ350ไปเลยครับ ไหนๆก็มาสายแพงแล้ว
comment543::ราคาโหดเกิน
comment544::ชื่อมึงอะ กูไม่กล้าสั่ง กลัวพูด 2 ครั้งไม่เหมือนกัน 555555
comment545::อยากให้เลิกฟ้องสตาบังครับ
comment546::ใครไม่มีผัว ช่วงโปร 1 แถม แอดเค้ามานะ เดี๋ยวไปกินด้วยกัน
comment547::ใช้โปร 50  บ่อยๆเหอะ ขี้เกียจขนอีกแก้วกลับบ้าน
comment548::ราคา
comment549::1แถม1 บ่อยมาก  น่าจะมีอะไรที่พิเศษมากกว่านี้นะ
comment550::อยากให้มีขายใน ปั๊มปตท คู่กับอเมซอน ครับ
comment551::ไม่ต้องแก้ไขอะไร พอใจแล้ว
comment552::อยากให้ทำให้กินฟรีครับ55
comment553::เอาแก้วน่ารักๆ แบบเกาหลีเข้ามามั่งสิ
comment554::ราคา 5555 แพงจริงๆๆ
comment555::ขอทีรามิสุเป็นเมนุประจำร้าน
comment556::อยากให้ 12แก้ว ฟรี1แก้ว ไม่กำหนดระยะเวลาค่ะ
comment557::เรื่อง ราคา ครับ น่าปรับปรุง 555
comment558::ชื่อเมนูครับ
comment559::โกโก้ไม่อร่อยอย่างแรง คือไม่กินกาแฟ แต่วิปครีมที่นี่อร่อย
comment560::สั่งอเมกาโน่ไม่ใส่น้ำตาล  รสชาติเดียวกับของ 711เลยอะ
comment561::อร่อยย ชอบค่ะ
comment562::เขียนชื่อลูกค้าให้ถูก อี
comment563::กินแล้วนอนไม่หลับครับ กัดกราม จะปีนหลังคาอย่างเดียวเลย
comment564::เขียนชื่อกูให้ถูกซะที
comment565::ที่นั่งแช่ๆ อ่ะทำงานข้ามวันข้ามคืน
comment566::อยากให้มีของแถมเยอะๆ
comment567::แพง ไม่อร่อยเป็นที่สุด
comment568::แนะนำให้ 2 คนนี่เป็นผัวเมียกันครับ จะได้ใช้โปรให้คุ้มครับ
comment569::ราคา
comment570::ไม่กล้าซื้ออ่ะเพราะว่าสั่งไม่เป็น555555555555
comment571::กาแฟดำร้อนแก้วใหญ่ จบ 5555
comment572::ทำให้สั่งง่ายๆ จะดีมากๆ
comment573::ชอบกิน   สาวกเงือกอย่ามาด่านะ
comment574::ไม่ได้เงินกูหรอกกูกินกาแฟถุง
comment575::1 แถม 1 คือไม่มีคู่ ขอ ลด 50 แทนได้ไหมคะ 5555 ฟามในใจเลย
comment576::เลิกทำโปรโมชั่น สักที
comment577::เพิ่มราคาขึ้นอีกหน่อยคับถูกไป
comment578::เอาขายตรงออกไป๊
comment579::กินจนได้ กินสาว สตาบัค
comment580::เขียนชื่อให้ถูกที บางทีโดนเปลี่ยนชื่อเฉย 555
comment581::ควรทำแบบถุงกระสอบ 20 บ บ้าง
comment582::รสชาตคะ  ไม่อร่อยเลยยย
comment583::สาขาที่เซ็นทรัลนครราชสีมา ยุงเยอะมาก
comment584::ราคากับรสชาดมันสวนทางกัน ราคามันแพงเกินคุณภาพของกาแฟครับ
comment585::อยากให้เปิดสอนคอร์ด การอ่านเมนู นอกจากราคาก้ชื่อเมนูนี้แหละ ไปยืนตอนสั่งกูเขิน
comment586::ลดราคาหน่อย เรื่องเดียวเลย
comment587::ไล่พวกซื้อเเก้วเดียวนั่งครึ่งวันไปหน่อย
comment588::แพง
comment589::ชอบมาก ไม่ต้องปรับอะไร
comment590::จะสั่งอะไรเกร็งมาก ท่องอย่างดี 5555
comment591::โบกมือ
comment592::โกโก้ ไม่อร่อยค่ะ  คนอื่นอาจจะว่าอร่อยแต่เราไม่ชอบน่ะ
comment593::ราคา
comment594::อยากให้ปรับโลโก้เป็นรูปนกน่าจะสวยกว่าครับ
comment595::ยากให้เพิ่มราคามากกว่านี้ ผมว่ามันถูกไป
comment596::อยากได้ราคาแบบ ที่ กุไม่ต้องหลอกให้เพื่อน ไปเลี้ยงได้ป่ะ
comment597::อยากไห้ดาวน์แล้วผ่อนส่ง เป็นงวดได้ คนไม่มีตังอยากลองชิม
comment598::อยากให้มี   แบบขวดขาย
comment599::ขอแก้วหนากว่านี้ได้มั้ย
comment600::เรื่องราคาครับ
comment601::สั่งชาเขียวปั่นหวานน้อยดูดแล้วหว๊านหวานจะสั่งยังไงให้ได้หวานน้อย
comment602::ราคาแพงกว่าประเทศอื่นค่ะ
comment603::รสชาตนี้ราคาถูกกว่านี้ก้มีคะ
comment604::ไม่รู้จะสั่งอะไร เอาใหญ่ไว้ก่อน กินสองสามปีครั้งก็พอ
comment605::กินทุก วันเพราะ พนักงาน บริการ ดี
comment606::ชื่อเกียร์ไม่ได้ชื่อเกย์
comment607::อยากให้เปปเปอร์มิ้น กลับมาาาาาาาาาา
comment608::ถ้าราคาเท่าชาพะยอมนะ ขับไป10 กิโล กุก็ไปกิน 5555
comment609::จะสั่งกาแฟได้ ต้องจบจาก ฮอควอร์ต รึป่าว
comment610::ปรับปรุง ระดับ   ทำไมแก้วฟรี ชิมฟรี เดวนี้หายไป
comment611::น่าจะมีโอเลี้ยงยกล้อ
comment612::รสชาติดี บริการดี แพงดี
comment613::ไม่รู้ กูไม่มีตังค์แดก
comment614::อ่านเมนูโคตรยาว พนักงานพูดกลับว่า ชาเขียวปั่นนะคะ เฉียบบ
comment615::สั่งเมนูปั่นหวานน้อยทีไร ก็หวานมากอยู่ดีค่ะ
comment616::ไม่รู้ไม่เคยแดก ไม่กล้าแดก แค่อเมซอนกูก้กลั่นใจแดกละ
comment617::อยากให้ ลด50  บ้างค่ะ
comment618::เป็นกาแฟที่เท่าเทียมกันทั่วโลก กินที่ไทย ราคาเท่าอเมริกา
comment619::ปรับปรุงเมนูเป็นภาษาไทยให้เหมือนกับชาพะยอม
comment620::กูไม่ใช่คอกาแฟ กูคอ นมอย่างเดียวปล แดกไม่เป็น
comment621::มีแต่คนมีตังวะประเทศไทย รวยเกิ๊น
comment622::ไม่กล้าซื้อเพราะสั่งไม่ถูกสั่งเป็นแต่คาบูชิโน่
comment623::อยากให้ราคาเท่าชาพยอม
comment624::เลิก   แบบห่วยๆทีครับ
comment625::อยากให้มีปาท่องโก๋ขายด้วย
comment626::แอร์เย็นไปค่ะ นั่งทีไรนึกว่าอยู่เอสกิโม
comment627::กุชี้เป้าเลย ร้านชงแหลกข้างบิ๊กซีพระราม4 อร่อยกว่าอีก
comment628::อยากให้มีขายตามรถเข็น รถซาเล้งบ้างครับ
comment629::ราคา
comment630::ปรับปรุงเรื่อง ทำให้อร่อยน้อยลงได้ไหม
comment631::ลด ส อ บ้างก็ดี
comment632::ลดราคา
comment633::ลดราคาลงซัก30จะได้ไหม
comment634::กาแฟไม่หร่อย
comment635::ของเขาดีไม่ได้แพง แต่แค่เงินเราน้อย
comment636::เรื่องราคา สูงกว่านี้อีกนิดนึงคะ ตอนนี้ถูกไปคะ
comment637::อยากให้มีเวอชั่นสยาม สั่งทีนึกว่าร่ายเวทมนต์
comment638::อยากให้ไม่ใส่ไซรัปในวิปครีมค่ะ
comment639::ความอร่อยมั้ง หรือลิ้นผมไม่ถึง
comment640::สตาร์บัคส์ไม่เคยแดก เคยแดกแต่สตาร์บัง
comment641::อยากให้ชาเขียวมีกลิ่นชามากกว่านี้ นี่มีแต่ความหวาน
comment642::ไม่มีที่นั่งเลยค่ะซิสสสส
comment643::ราคาแพงแดกข้าวแกงดีกว่า คำคมท้ายสิบล้อ
comment644::ไล่พวกมา10คนซื้อแก้วเดียวแล้วนั่งแช่ทั้งวัน 55555
comment645::ราคา
comment646::ราคา
comment648::ราคา
comment649::ไม่รู้กูไม่กินกาแฟ ไม่ชอบชา ไม่กินเครื่องดื่ม ไม่กินนนนน
comment650::อร่อยครับ บริการดีด้วย ใครไม่ดื่มเราดื่ม
comment651::นมนางเงือกหายไปไหน
comment652::ราคา แพงเกินจิงไปนะ
comment653::หลังๆไม่ค่อยกินเพราะรู้สึกไม่อร่อย ไม่รู้ทำไม
comment654::ปรับปรุงเรื่องราคา ลดราคาลงหน่อย
comment655::ราคาคับ ขอให้สูงก่านี้อีกกกกก
comment656::ราคาครับ
comment657::หวานไปหน่อย
comment658::ใส่ความอร่อยเข้าไปในแก้วให้มากๆเหมือนราคา
comment659::ไม่มีโอวัลตินภูเขาไฟ
comment660::ไม่โอเคกับขายประกัน ติวหนังสือ คือไม่มีที่นั่ง
comment661::ขายตรง ขาย ปะ กัน เสียงดัง มาก
comment662::รอ อเมซอน กูโกอินเตอร์ก่อนเหอะมึง
comment663::เอาแก้วของสตาร์บัคไปเอง ลด 80 ได้ไหม
comment664::ราคาคับแพงจริงๆ
comment665::ราคาสูงไปค่ะ
comment666::เป็นกากกาแฟที่แพงที่สุดในโลก ปรับราคาลงให้สมกับกากกาแฟหน่อย
comment667::ราคาแพง
comment668::เรื่อง ราคา
comment669::ราคาแรงไปนิส รสชาติอ่อนไปหน่อย
comment670::ราคา ปรับลง
comment671::ราคา 55
comment672::ลด50ดีกว่าครับ  1แถม1 ไม่เหมาะกับคนไม่มีผัวแบบผม
comment673::เบื่อชื่อเมนูกับไซด์แก้ว
comment674::อยากให้ดาวที่สะสมไว้สามารถเอาออกมาใช้แทนเงินสดได้
comment675::ชื่อเมนู
comment676::อยากให้มีเครื่องดื่มที่แคลฯไม่สูง ให้เลือกหลากหลายเมนู
comment677::ชาเขียวที่นี่อร่อยสุดละ555555555
comment678::ราคาแพงกว่าญี่ปุ่นอีก ลดบ้างก็ได้
comment679::ลดราคา
comment680::ปรับปรุงการสั่ง คือ กุสั่งไม่เป็น
comment681::การบริการ แล้วก็โปรโมชั่นซ้อนโปรโมชั่นพนงยังงงเลิกเถอะ
comment682::จะสั่ง เอสเพรสโซ่เย็น หวานน้อย ต้องสั่งยังไงครับ
comment683::แก้ว 20 ได้มั้ย
comment684::อยากให้มีถุงกระสอบ เพราะจะใด้กินนานๆ
comment685::ราคา แพงเกิ้นน
comment686::ราคาขนาดนี้กูซื้อเบียแดกดีกว่า
comment687::ขอราคาแพงกว่านี้ ถูกไปอ่ะ
comment688::บอกชื่อ  ดันเขียน  เจริญพร เอิ่มใครจะชื่อนี้จ๊ะ
comment689::พนักงานทุกสาขา แลเกลียดกูมาก555
comment690::โอยยย ขำขี้แตดดด
comment691::ราคา
comment692::ลดราคาได้มะ
comment693::เขียนชื่อกูให้ถูกๆหน่อยยย     555
comment694::แพงไม่กลัว แต่กูสั่งไม่ถูก
comment695::เขียนชื่อค่ะ ชื่อเบส มา เบศ เบธ เบษ อะไรรรรร
comment696::อเมซอนลูกค้าเยอะสุด555
comment697::ราคา
comment698::ราคาค่ะ แพงงงเว่อ
comment699::เรียก แฟนคลับก่อน
comment700::ราคาค่ะ
comment701::แพงเอาตังไปแดกชาบูดีกว่า
comment702::เขียนชื่อให้ถูกๆหน่อย
comment703::ราคา
comment704::ไม่ใช่กุคนเดียวนะที่สั่งไม่เป็น
comment705::รสชาติ
comment706::สั่งยาก
comment707::บางคนมาคนเดียววางของเก้าอี้สองสามตัว ขอแบ่งแจมหน่อยเต๊อะะะ
comment708::ราคา
comment709::ราคาแพงไป
comment710::ราคา
comment711::ไม่ต้องบอกความจริงทุกเรื่องก็ได้นะ
comment712::เอากาแฟนอกกลับมา ไม่ใช่เอากาแฟไทย รสชาติมันเพี้ยน
comment713::พนักงานออกจากเคาเตอร์ได้ เวลาสั่งหลายๆแก้วไม่มีคนช่วยยก
comment714::ขายน้ำเชื่อมหรือขายกาแฟหวานแสบไส้ ต้องบอกหวานน้อยทุกครั้ง
comment715::หวานมาก ลดหวานยังไงก็หวาน
comment716::ราคา
comment717::หนูไม่กล้ากินคะราคาแพงไปเลยเก็บเงินไว้ซื้อซอง5บาท
comment718::ราคาการเรียกชื่อซับซ้อนซ่อนเงื่อน
comment719::ราคา
comment720::ราคา
comment721::เหลือก้นแก้วอย่าเพิ่งเก็บ 5555
comment722::ขอโปรลด 50 1แถม1บ่อยๆก็พอ
comment723::ไม่อร่อยอ่ะ แก้วก็ใหญ่เกินไป เหมือนกินอาหาร
comment724::ราคา
comment725::ถูกลง จบ
comment726::เขียนชื่อกูให้ถูก และเรียกให้ถูกหน่อยได้มั้ย
comment727::ราคา
comment728::เวลาเข้าไปสั่ง ทำเป็น ทวนน้ำเสียงใหม่ โอ้ยย อีดอก ตอแหล
comment729::ซื้อกินแล้วต้องมาปรุงเองนี่แหละ ภาษาล้วนๆอ่านไม่ออก
comment730::ราคา
comment731::อร่อยนะ แต่มันแพงสำหรับกุ กุจน
comment732::โรงงานน้ำตาล เลิกกินทุก  ยกเว้นน้ำเปล่า
comment733::แพง
comment734::นอกจาก สัญลักษณ์ นางเงือก จะมี นายเงือก บ้างไหมคะ
comment735::ราคาค่ะเเพงแก้วก้ไม่สมราคา
comment736::เราว่าหวานมากไปแทบทุกเมนู ต้องคอยกำชับว่าขอหวานน้อย
comment737::เอาภาษาไทยได้ไหมอ่า ผมยืนงงในดงกาแฟ 55555
comment738::ราคา
comment739::ราคา
comment740::รสชาติไม่เสถียร แต่ละสาขาไม่เหมือนกัน
comment741::อยากให้ทุกเมนูบอกจำนวนแคลอรี่ต่อแก้วไว้ด้วยค่ะ กุอยากรู้
comment742::ปรับราคาลงมาเยอะๆๆๆๆเลยค่ะรสชาตดีมากยุแล้วฮี่ๆๆ
comment743::ขายถูกๆ ได้มั๊ย  ดูดได้จู๊ดเดียวเอง
comment744::แพงโคตรนานๆกินทีหรือมีคนเลี้ยง
comment745::ควรเพิ่มราคาขายให้สูงขึ้นกว่านี้มันยังดูไม่ค่อยไฮพอ
comment746::คงจะอร่อยมั้งค่ะไม่กล้าซื้อกิน กลัวเงินเดือนใช้ไม่ชนเดือนอิๆๆ
comment747::ราคาสมกับปริมาณและรสชาติค่ะ แต่ชื่อเมนูจำยากจริงๆ5555
comment748::เข้มขันมากๆ กินเสร็จ มึนหัวจะอ๊วก
comment749::สั่งแดกไม่ถูก มีแต่ภาษาอังกฤษ กูโง่5555
comment750::มี   ไม๊ฮะ พอดียังไม่ไ้ด้เติมตังค์
comment751::ปรับปรุงเรื่องราคาค่าาาาขาย1แถม1ได้ ก็ปรับราคาลงมาเลย5555
comment752::รสชาติ
comment753::สงสัยต้องลอง ไปศึกษา สตาร์บัคดู 555 เมนูก็น่าสนใจแล้วว
comment754::ไล่พวกขายตรง ติวหนังสือ
comment755::ปรับราคาลงบ้างค่ะ
comment756::เมื่อไรจะมีนม   กินทีไรจู๊ดๆทุกที
comment757::เรื่องเมนูอ่ะจำยากมาก เข้าไปอ่านวิธีการสั่งมา คือ งงในงง
comment758::ราคา ถ้าขายแก้วละ35บาทได้จะซื้อกินทุกวัน
comment759::ขอแค่มีกิจกรรม 1 แถม 1 บ่อยๆค่ะ ถึงจะหลอกเอาเบอร์โทร 45 เบอร์ก็ยอม 555
comment760::ราคา ชื่อเมนู
comment761::อยากได้เมนูสำหรับคนแพ้นมวัว
comment762::ไล่พวกมาชื้อแก้วเดียว มานอนทั้งวันออก
comment763::แพงสัส
comment764::ชื่อจำยากกกกมากเมนูใหม่ๆ
comment765::แพง กำไรเกินควร จบนะ อย่าเถียงว่าดีงั้นงี้ง กำไรเมิงแพงจริงๆ
comment766::ชื่อเมนูภาษาไทย
comment767::ทำน้ำเยนๆซ่าๆออกมาบ้าง รึว่ามีอยุ่แล้ว
comment769::ช่วยไล่พวกนั่งแช่ให้หน่อยได้ไหม อนากจะนั่งก็ไม่มีที่ให้นั่ง
comment770::ถ้าแบบให้เราต้องมาเติมเอง แล้วฉันจะมาสั่งกาแฟแพงเพื่อ
comment771::ชื่อมึงเรียกยากและยาว
comment772::ราคา
comment773::ราคา
comment774::ราคาค่ะ
comment775::รสชาติ แต่ก็ไม่แน่ใจว่าค้อเราไม่ถึงแน่เลย
comment776::สั่งแบบไม่ใส่นมสดท้ืงเสีย อะไรก็ได้  ได้น้ำล้างชามมา
comment777::ไม่มีที่ติเลยค่ะเพราะไม่เคยกิน บรัยส์
comment778::สั่งหวานน้อย อยากได้แบบหวานน้อยค่ะ
comment779::รสชาติกาแฟเหมือนใช้เมล็ดมะขามคั่วบด
comment780::ราคา
comment781::แก้วล่ะ1020พอได้ไหม ไม่มีเงินจะซื้อกิน แพงเกิ๊นนนน
comment782::แดกไม่ได้ แดกแล้วใจสั่นมือสั่นมันแพงงงงงงง
comment783::ขอโปร 1 แถม 1 ทุกเดือน
comment784::ถ้าสั่ง   ควรได้แก้วไหน
comment785::ชาเขียวขนาดไม่ใส่น้ำตาลยังหวานมากค่ะ
comment786::ทำไมรู้สึกว่าอเมซอนอร่อยกว่า หรือเราจะคิดไปเอง
comment787::ขอแก้วใหญ่กว่านี้ครับ 5555
comment788::นานๆแดกที
comment789::ราคาชื่อเมนูจะเรียกยาวอะไรขนาดนั้น
comment790::ราคา
comment791::ขอชื่อเมนูภาษาไทยข้างใต้อังกฤษได้มั้ยคะ
comment792::ราคามันมารตฐานแทบจะเท่ากันทั่วโลกไม่ใช่หรอ
comment793::ราคาครับ แคะกระปุกมาซื้อแดกแต่ก็อยากแดก
comment794::ปรับราคาให้เท่ากับอเมซอนได้หรือป่าว
comment795::อยากสั่งโอเลี้ยง
comment796::แพงเกินแก้วนิดเดียวราคาเป็นร้อยบ่กล้าซื้อกินดอกจร้า
comment797::ไม่เคยแดกกก
comment798::อยากได้โปร
comment799::ราคาเพราะแพงมาก
comment800::ราตา
comment801::ที่นี้มีโอเลี้ยงมั้ยครับเห็นร้าน่านั่งครับ
comment802::คัดกรองลูกค้านั่งแช่นานๆ
comment803::ไม่เคยกิน เลยไม่พูดเยอะ
comment804::เอาเมล็ดกาแฟดีๆ มาให้กินหน่อยค่ะ ขอร้อง
comment805::เอิ่มไม่กล้าเข้า เพราะกลัวราคา กับการสั่งมากกกกก 555
comment806::โกโก้ไม่เข้มเลยไม่คุ้มราคา
comment807::ร้านนี้ขายอะไรครับไม่รู้จักไม่รู้จะแนะนำอะไรไม่เคยใช้บริการ
comment808::อยากไห้มีทีนั่งเยอะกว่านี้ แล้วไล่ ลูกค้าทีนั่งนานๆ ออกไป
comment809::ราคาแพงเว่อร์
comment810::รสชาติและราคา มันไปด้วยกันไม่ได้ กนน้ำเปล่ายังดีกว่า
comment811::จะบอกรัยดี ไม่เคยชื้อ
comment812::ชาเขียวนมจะเยอะไปไหนเลี่ยนสุดๆ
comment813::ลดราคา
comment815::ราคาช่างใจร้าย
comment816::มึงลดราคาเหลือ 35 ได้มั้ย
comment817::สูตรฝรั่งไม่เหมาะกับคนไทย
comment818::ลดราคา หรือจัดโปรบ่อยๆ น่าจะเฟี้ยวเลยครับ
comment819::25 ทุกเมนู ได้ไหม
comment820::รสชาติดรอปลงไปเยอะ จากเมื่อก่อน
comment821::รสชาดคือแบบ ปากกูไม่ถึง เหี้ยมาก
comment822::กินเฉพาะซื้อ 1 แถม 1 ครับ ปกติกินแต่ชาพยอม
comment823::ความหวาน ออริจินัลห่าไร หวานสัส
comment824::ราคารับได้นะ แต่ถ้ามีโปรโมชั่นพิเศษบ่อยๆจะดีมาก
comment825::อยากรุ้จิงๆๆๆคัยฆ่าประเสริฐ
comment826::ถ้าคนโพสเป็นผู้หญิงรับรองมีผัวแน่นอน
comment827::เรื่องหวานน้อย กูสั่งหวานน้อยได้หวานเท่าเดิม
comment828::เมนูเมิง ภาษาไทยบ้างก้อดี บางทีกูอ่านผิด กูก้ออายยยย อีสาดดดดด
comment829::เค้กอร่อยมาก
comment830::รสชาติกับราคาไม่เข้ากันเลยไม่สมกับราคา
comment831::ขอพนักงานชายกล้ามใหญ่ๆ สักทีอุ้ย สักคร
comment832::ไม่แพง แต่ไม่กินเพราะอยากประหยัด
comment833::คอกาแฟจริงๆ จะรู้รสชาติมันต่าง เพราะกินรสชาติของกาแฟมาเยอะแล้ว
comment834::อยากให้ออกกฎห้ามถ่ายรูปในร้านครับ
comment835::ราคาสูงเกินไป
comment836::เกิดมาไม่เคยกินเลย ต้องลองแล้วคะ
comment837::แจกฟรีสักวันครับคนจนๆอย่างผมอยากชิม
comment838::ผมไม่มีตังซื้อครับ
comment839::ราคามึงแพงเกินกว่ามนุษย์ธรรมดาๆจะกินได้วะ  ราคาสูงมากๆๆๆๆๆ
comment840::ไม่เคยกิน ไม่กล้าเข้า
comment841::เมนูอะ 5555 ภาษาอังกฤษนี่ก็สั่งเมนูเดียวตลอด
comment842::ราคาแพงไปครับ
comment843::ดูดีจังเลย ผมดื่มทุกวัน ครับ วันละ 810 แก้ว
comment844::เมนูปั่นน้ำเเข็งหยาบในบางเมนู
comment845::ราคาเครื่องดื่ม ราคาแก้วจ้า
comment846::ราคาอย่างเดียว5555
comment847::อยากทำ   มาเเข่งเเต่ดันไม่มีงบ
comment848::พนักงานบริการดีมากค่ะอแทบทุกสาขา รสชาติคงที่ดี
comment849::กาแฟแก้วนึง กูแดกข้าวครบ 3มื้อเลย แพงชิบหาย
comment850::ราคาค่ะ แพงไปไหน
comment851::ไปเย็นๆไม่มีที่นั่ง
comment852::อยากกินชานมเย็น
comment853::ุขอชื่อเมนูที่เรียกง่ายๆได้มั้ย
comment854::ง่ายๆสั่งไม่เป็น
comment855::เมล็ดกาแฟ เริ่มจะสู้ร้าน ไม่ได้ละ
comment856::สั่งไม่ถูกจะยากไปหนายยยยยย
comment857::ราคาควรลดลงนิดนึง
comment858::ราคาแพงสึด
comment859::เวลาสั่ง ผัดกระเพรา ไม่ควรใส่หอมหัวใหญ่ เยอะ
comment860::แอร์หนาวเกิ้น
comment861::น่าจะมีเตียงให้นอน55
comment862::ราคา
comment863::ไม่ต้องปรับอะไร  ราคาแพงๆ แบบนี้แหล่ะ เดี้ยนชอบ
comment864::ช่วยขายวิปครีมแยก ไม่ต้องซื้อพ่วงกับเครื่งดื่มด้วยค่า
comment865::กินแต่ละสาขารสชาตไม่เหมือนกันสักที่ มาตรฐานอยู่ตรงไหนคะ
comment866::กุไม่รุ้กุแดกกาแฟโบราญถุงละ20
comment867::แดก ๆ ไปเหอะ
comment868::เข้ามาอ่านเฉยๆ สาวกโอเลี้ยง
comment869::ไม่ค่อยได้กิน คือสั่งไม่เป็น อ่านไม่ออก 555
comment870::ราคาเราว่าปกติ นะ แต่ใครว่าสูงก็ไม่ต้องกินก็จบ
comment871::รสชาติผู้ดีเกินไปคอไม่ถึง  เงินไม่ถึงด้วยค่ะ จบค่ะ
comment872::พวกนั่งติวหนังสือ สัสกุไปแดกกาแฟไม่มีแม้แต่ที่นั่ง
comment873::ลดราคาลงอีก
comment874::ราคาให้เท่าอดมซอน
comment875::ไม่มีที่นั่ง มีแต่เด็กติวหนังสือ คนซื้อต้องไปยืนรอกาแฟ
comment876::ปรับปรุงตังกูนี่ไง ปรับยังไงให้ไปแดกได้
comment877::ราคา
comment878::บัตรสมาชิกกว่าใช้ได้ลงทะเบียนเยอะแยะตะแปะถั่ว
comment879::ขอโปร50
comment880::กินแก้วใหญ่แล้วยังง่วง กาแฟเค้านิ่มจริง อะไรจริง
comment881::เรื่องราคา  แพงเกิ๊น
comment882::ไม่กล้ากินค่ะเรียกชื่อไม่ถูก เขิลจัง 555
comment883::ตั้งชื่อเมนูที่มันเรียกง่ายๆ นะๆๆๆ
comment884::ลดราคาลงหน่อยนิดนึงได้มั้ย มันแพงไปอ่ะ
comment885::ผมว่ามันถูกไปครับจ่ายไปไม่ค่อยมีทอน หยอกๆสัสอย่าด่ากู
comment886::คนซื้อต่อแถว ชอบดึงหน้า ใส่กัน จะยืดกันทำห่าไร กุงง
comment887::เขียนชื่อให้ถูกสักทีได้ม๊าา
comment888::โอเลี้ยงใส่นมน้อยไปหน่อยน่ะครับ
comment889::อยากให้ เมนูลับ ไม่ลับอะ5555
comment890::การ์ดสมาชิกน่าจะลดเยอะกว่านี้หน่อย
comment891::รสชาติอร่อย แต่แพงอยากกินทุกวันแต่สุ้ราคาไม่ไหว
comment892::เรื่องราคาอ่ะครับแค่ปรับที่ไทยก็พ่อ ที่นี่ไม่ใช่ดูไบ
comment893::ภาษา ตรูไม่เข้าใจอะไรของมันเนี้ย นมเย็นพอ
comment894::ชื่อเมนูเนี่ยมันโคตรจำยาก
comment895::อยากให้มีปาท่องโก๋ขายด้วย รู้สึกว่าเค้กในนั้นมันหวานเกินไป
comment896::อยากให้เปิดในอเมืองบุรีรัมย์ค่ะโรบินสันมันไกลไปนะคะ
comment897::อยากให้มีแก้ว50บาทบ้าง5555555
comment898::1แถม1 ยังแพง
comment899::ปรับราคาลง
comment900::ชื่อเมนูไอ้สัสอ่านยากชิบหาย
comment901::แพงเกินไป คนธรรมดาที่เขาอยากกินก็คงไม่มีโอกาส
comment902::แพงมากๆๆๆๆๆไม่หรูจริงแดกไม่ได้
comment903::ราคา แพงเกิ้นนนแก้วละ99ได้ปะ55555
comment904::หวานแสบไส้ค่ะ
comment905::ชื่อเรียก
comment906::ไม่ชอบตรงที่เอา ปากกาเคมีมาเขียน แก้ว
comment907::ปรับปรุงตัวกูนี่แหละ กินชาเขียวข้างทางพอ 20 บาท
comment908::โกโก้ไม่อร่อย
comment909::พนักงานเวลาเรียกให้ลูกค้ามารับกาแฟ เลิกลากเสียงได้แล้ว
comment910::โลโก้ครับ555
comment911::อยากให้มีแบบใส่ถุงหิ้วเหมือนโอ้เลี้ยงบ้าง
comment912::ทำให้อร่อยเท่า กาแฟโบราณป้าสอย ซ13  ครับ
comment913::ทำโปรโมชั่นบ่อยๆ
comment914::อยากให้น้ำแข็งละลายช้าๆหน่อย ตั้งไว้แปปเดียวเองชาจืดแล้ว
comment915::สาขาน้อยในต่างจังหวัดบางจังหวัดไม่มี
comment916::ไม่เคย กิน อะ ฐานเงินเดือน ไม่เหมาะสม
comment917::ไม่อร่อย หวานมาก ขนาดย้ำล่ะ สาขาอร่อย น้อย
comment918::ราคาแพงจนได้แค่มอง555
comment919::ไล่พวกแดกแช่ออกไปหน่อย ซื้อแก้วเด่วแดกครึ่งวัน
comment920::เเพงงงเงไป
comment921::มีโปรบ่อยๆ
comment922::เมนูและราคากูสั่งผิดตลอด
comment923::อิเหี้ย ชื้อสั่งยาก กว่าจะได้แดก
comment924::แพงค่ะขอถูกลงหน่อยได้มั้ย
comment925::อีกนิดเดว55
comment926::ราคา555
comment927::รสชาด
comment928::ชื่อเมนูยาวไปค่ะ ไม่กล้าสั่งกลัวเรียกไม่ถูก5555
comment929::โปรโมทชั่นเอาใจลูกค้าอีกนิสจะดีมากๆ
comment932::ลด90 ได้ไหม
comment933::แยกซอสโกโก้ออกจากมอคค่าครับ
comment934::ขอให้แบบราคาถูกลงหน่อย แพงเกิน55
comment935::มันไม่ได้รสชาดดีเท่ากัยราคาที่เสียไป
comment936::ใน  แม่มจะยากไปไหน
comment937::กูไม่กล้าเข้า เพราะกูอ่านเมนูไม่ออก 5555
comment938::บอกได้คำเดียวว่าชอบๆๆๆ
comment939::ความเข้มข้นของกาเเฟแบบว่ากินแล้วจืดมากกกอยากได้เเรงๆงะ
comment940::ราคาค่ะ
comment941::รสชาติไม่มาตรฐาน บางสาขาใสจ๋องแจ๋ง ไม่มีรสกาแฟ
comment942::โปร1แถม1ไม่ต้องจัดบ่อยก็ได้ รำคานจะต่อแถว
comment943::สั่งแต่ละทีเหมือนต้องไปท่องคาถาเเฮรี่พอทเตอร์
comment946::เรื่องแก้วนะ บาง ไม่แข็งแรง ไม่สมราคา เหมือนแก้วละ10บาท
comment947::ราคา
comment948::ราคาค่ะ
comment949::ปรับปรุงเรื่องราคา มันแพงไป
comment950::ท้องเสียทุกครั้งที่ทาน เดาว่าน่าจะเป็นนมที่ใส่
comment951::กุลองแล้วไม่กล้าเยี่ยวไป2 วันเสียดายของ
comment952::ไม่เคยเข้าเพราะสั่งไม่เป็นนี่แระ
comment953::เท่าอเมซอนได้มั้ย5555
comment955::ชื่อของแต่ละเมนูคะ กว่าจะสะกดได้
comment956::ไม่มีปัญญาแดก เงินเดือนน้อยจบน่ะ
comment957::รสชาติค่ะ ชาเขียวนี่แทบไม่ได้กลิ่นชาเลย
comment958::ไม่เคยเขียนชื่อเราถูกเลย งือออ
comment959::ปิด  ให้ดิฉันมีที่นั่งบ้างอยากกินเค้กในร้านอ่ะ
comment960::เห็นใส่นมสดโฟมด น้ำแข็ง วัตถุดิบ เหมือนริมถนนข้างบ้าน
comment961::จำชื่อเมนูไม่เคยได้555
comment962::รสชาติอร่อย แต่กินบ่อยไม่ได้
comment963::เอาแก้วมาเองได้ลดราคา 20 งี้
comment964::ดีอยู่แล้ว
comment965::ราคาค่ะ 6555
comment966::โอเลี้ยงไม่ใส่น้ำตาล
comment967::ลดราคาหน่อยครับ
comment968::ราคา อยากให้เท่าสตาร์บัง
comment969::ราคาถูกกว่านี้หน่อยได้มั้ย
comment970::เหลือแก้ว20 ได้ไหมครับอยากชิมมั้ง
comment971::ช็อคโกแล็ตปั่นไม่อร่อย เหมือนเอาซอสช็อคโกแล็ตมาชงอ่ะ แย่มาก
comment972::แพงไม่ว่า แต่บางทีรสชาติมันไม่สมราคาไง
comment973::ยกเลิกโปร
comment974::แปลกอย่างนึงคือ กินคาปูชิโน่ของที่นี่ทีไร กินแล้วง่วงทุกที
comment975::เขียนชื่อเค้าผิดทุกรอบเลยอ่ะเตง เค้างอน
comment976::แพงเกิ๊น  ไม่อร่อย
comment977::อย่าให้แม่ค้าพ่อค้ามาเหมาพวก  แก้วที่สาขา
comment978::จะมีสาขาเปิดใหม่ใกล้บ้านแล้ว ขอโปร 1 แถม 1 อีกนะ
comment979::อยากให้มี
comment980::กูท่องชื่อ อังกิด10นาที อีสัส ทวนภาษาไทย
comment981::ซื้อแก้วเมืองนอกได้เครื่องดื่มฟรี ในไทยก็ควรมีโปรนี้นะคะ
comment982::ขอแก้วใหญ่กว่านี้ ดูดไปยังไม่อิ่ม หมดซะละ
comment983::โปร 50ครับ
comment984::ราคาเลยครับ
comment985::อยากให้ราคาเท่าชาพะยอมค่ะ
comment986::ราคาไงอีสัสไม่ขอเกินนี้แล้ว
comment987::ชื่อแม้งสั่งยาก
comment988::เครปเค้กอร่อยมากๆ
comment989::มาตราฐานความอร่อยยย สูตรเดียวกันทุกสาขา
comment990::ทำเมนูให้สั้นๆๆ
comment991::ไม่เคยได้เงินช้านไม่แพงแต่ไม่คุ้มค่ามีรัยปะ
comment992::ทำป้ายบอกความแตกต่างของแต่ละชนิดกาแฟให้ด้วยครับ
comment993::ราคา5555
comment994::สถานที่นั่งคุยงาน ชาร์จแบต ที่มีกาแฟขาย
comment996::รสชาติครับหมาไม่แดกแต่คนเเดก
comment997::อยากให้ราคาเหลือเท่าชาพยอมครับ
comment998::อยากให้มีโปรลด 50 บ่อยๆ
comment999::เเอร์หนาวมาก เหมือนไม่อยากให้นั่งนาน
comment1000::ถ้ามันยากก็ไม่ต้องแดกแพง
comment1001::ราคา55
comment1002::เอาโปร 50
comment1003::แอร์ค่ะ บางสาขาหนาวกว่านี้ก้ห้องแช่ละค่ะ
comment1004::ไม่เคยกินครับ
comment1005::จำกัดเวลาคนนั่งแช่ไม่ควรเกิน 90 นาที
comment1006::ราคาค่ะแต่เราคงไม่ใช่  ของเค้าเนอะเศร้า
