comment::
comment0::คือกาแฟ  หากินได้ทั่วๆ ไป
comment1::กาแฟหรือยาบ้าวะ  แดกเสร็จนั่งร้องเพลงยังโอมเลยสัส ยั๊งไม้ได๊น๊อออน
comment2::เข้มสัด แดกทีเยี่ยวลำบาก ตามด้วยห้ามแดกบ่าย  มรึงไม่ได้นอน
comment3::ทำไมทุกคนบอกเจอแต่สาขาอร่อยแต่สาขาใน รพ แถวหนองแขม ชงรสชาดไม่ได้เรื่องสุดๆ พนักงานก้เหมือนส่งตรงมาจากแม่กลองหน้างอคอหัก ดีแค่กลิ่นกาแฟแรงเสมอต้นเสมอปลาย
comment4::รสชาติดี ราคาพอๆกับสตาร์บัค เผลอๆอร่อยกว่าอีก 55 ช็อกโก้อร่อยจริง ลาเต้เริ่ด กินวันนี้ นอนวันหน้า
comment5::บอกเลยว่า กินเช้าวันนี้ ไปง่วงพรุ่งนี้เย็น   ใครขับรถทางไกลแนะนำมาก ควรบริโภค เพราะขมกว่านี้ก็บอระเพ็ดดดดแล้ว
comment6::อร่อย กาแฟแรงแซงราคาไปหลายโค้งเข้าใจว่าสาขาน้อย กะให้อร่อยทนจนกว่าจะเจออีกสาขา
comment7::อ่านเม้นแล้วอยากโดน  ไปจัดมาเมื่อกี้ ดีดสมคำล่ำลือ  คาราเมลหอมมาก
comment8::เอาแก้วไปเอง1พนักงานชงกาแฟใส่แก้ว2เทใส่แก้วที่นำไปให้
comment9::รพ เอกชัย วันนั้นสั่งอเมริกาโน่ เชื้อไหม แดกไม่หมด เข้มจนตาค้าง
comment10::อร่อยกลมกล่อม ขอมัคคิอาโต้ไม่เข้ม ตาค้างไปอาทิตย์นึงเลย
comment11::พนงสาขาตลาดเอซีสายไหม รบกวนช่วยปรับปรุงความสะอาดการแต่งกายให้มันเหมาะกับร้านกาแฟแก้วละ100ด้วยนะคับบบางทีทำหัวฟูรุงรัง เล็บมือดำ เสื้อยับหน้าตาเหมือนโดนหวยปิงปองในตลาดนัดแดร่กทุกเช้าารึเพิ่งตื่นนอนอมขี้ฟันมาชงขาย พูดจารับลูกค้าเหมือนเข้าเวร ควบ2
comment12::คงต้องตำแล้ว ตั้งแต่อ่านคอมเพลนทุกเจ้าของเพจนี้ อันนี้โดนติน้อยสุดเลย ชมเยอะไปอีก
comment14::กาแฟ เข้มผ่าน กูเคยกินจนไม่หลับไม่นอน ห่านจิก เชื่อละว่ากาแฟแท้  ทำกูดีดไปหลายวัน
comment15::อร่อยยยยย วิปนี่อร่อยกว่าสตาร์บัค แดกวันนี้นอนอีกทีชาติหน้า บอกไม่เข้มเสือเข้ม
comment16::สาขาเจปาร์ค ชงแซ่บ คาราเมลแมกเกียร์ออโต ไปทุกครั้งจัดทุกรอบ เลี้ยงลูกอึนๆตานี่สว่างโพลง ดีด อะเลิทไปกะลูกเลยที่เดียวคุกกี้อัลมอนด์อร่อยโทสแพนเค้กใช้ได้ใช่ค่ะเลาาาชะนีอ้วนนนนนนนน
comment17::แบรนนี้ยกให้เรื่องกาแฟดีด กินแก้วนึงตอนสายๆ ตีสองยังข่มตาหลับไม่ได้เลย โหด แต่รสชาติกาแฟดี
comment18::ชอบ  ที่สุดเท่าที่กินมาละค่ะแต่อยากให้มีสาขาเพิ่มขึ้นอีกนิดนะคะ
comment19::ถ้าต้องขับรถข้ามประเทศต้องกาแฟที่นี่เลย อร่อยและเข้มมมมมได้ใจ
comment20::กาแฟเข้มข้นมาก คุ้มราคานะ  แต่อย่ากินหลังเที่ยง ไม่งั้นอย่าหวังว่าจะได้นอน 5555
comment21::พนักงานนินทาลูกค้าค่ะ เสียงดังไม่เกรงใจ เห็นมีลูกค้าแค่คนเดียวก็เลยนินทาไม่ทันระวังมั้งคะ
comment22::สาขา   ศรีราชา ชงไม่อร่อยเลยค่ะ โดยเฉพาะ ชานมเย็น เหมือนกินน้ำเปล่า
comment23::ชาเขียวแมกซ์เวลู รสชาติอุบาทว์มากกกกกกก ชงไว้แล้วเท  ซื้อชาเขียวเซเว่นกินก็ได้
comment24::ที่อิตาลีเข้มยังไง เมืองไทยก็อย่างงั้นเลย เด็ด รักษามาตรฐานต่อไปนะครับ
comment25::สาขาน้อยยยยยย กาแฟเข้มมาก กลิ่นแรงดี ชอบ กินในโรงพยาบาลแถวๆหัวหมาก จำไม่ได้ละ เด็ด ดีด
comment26::คาราเมล มัคคิอาโต้ อร่อยมาก โดยเฉพาะตรงที่ คาราเมลมันยังนึบๆ ฟินนน
comment27::ราคาพอดี รสชาติดี เป็นลูกค้าประจำ สาขาตลาดเอซี สายไหม พนง ดี บริการดี เป็นกันเอง ไม่มีข้อติ ปล นี่คือที่ผมกับครอบครัวได้รับบริการจากสาขานี้
comment28::ช็อกแลตเย็นอร่อยมากนะ ไม่เชื่อลอง นี่ชอบกว่าของสตาบัคอีก แถมถูกกว่า
comment29::เอสเปรสโซคือเอสเปรสโซจริงๆ ชอบบบ แถมขนมพวกแซนวิสแฮมชีส ครัวซองต์ยังอร่อยมากๆด้วย
comment30::ลาขาดกาแฟเจ้านี้ ราคา กับ รสชาด สวนนนทางเหมือนเมียไปสุราษฯ แต่ผัวอยากไป เชียงราย
comment31::ชาเขียวอร่อยค่ะ เข้มดี สาขา รพกรุงไทย พนงพูดดี แนะนำดี ยิ้มแย้มดีค่ะ
comment32::เพิ่มสาขา เพิ่มโปรโมชั่น จะดีมากกกกค่ะ ทุกอย่างอร่อย กาแฟ ขนม ไม่ติค่ะ
comment33::กาแฟดีมาก พนักงานก็บริการดี แต่ขนมธรรมดาๆ นะ อร่อยในระดับนึง แต่ไม่ว้าว
comment34::กาแฟ ขนม อร่อยมาก เมนูปั่นก็อร่อยมาก มากกว่าบางแบรนด์แพงๆอีก ราคาพอรับได้ ช่วยเพิ่มสาขาเพราะหายาก และมาตรฐานการให้บริการของพนักงานแต่ละสาขา ไม่พูดไม่คุยไม่ด่ากันขณะรับออร์เดอร์ ที่สำคัญช่วยเพิ่มโปรโมชั่นและเน้นการตลาดมากขึ้นกว่านี้ ขายผลิตภัณฑ์ที่หลากหลาย ให้ลูกค้าได้มีตัวเลือกเยอะ อย่าเปลี่ยนสูตรกาแฟ หรือเครื่องดื่มบ่อยนะคะเพราะรสชาติดีอยู่แล้ว เพราะถ้าเปลี่ยนลูกค้าก็ยิ่งหายค่ะ
comment35::ขมมากค่ะ ลาเต้เย็นไม่หวาน นี่กินแทบไม่ได้ ทั้งที่ปกติก็กินเข้มนะ คือกาแฟเข้มมากกก
comment36::คาราเมลมัคคิอาโตอร่อย คือ ปกติกินกาแฟไม่ใส่น้ำตาลไม่ใส่ครีม มีเมนูนี้ของร้านนี้ร้านเดียวที่กินกาแฟใส่หวาน
comment37::รสดีมากกกก  แต่รบกวนใส่น้ำแข็งให้มันน้อยๆหน่อยแก้วเกือบร้อยทำเหมือนขายแก้วละ 20  มันทำให้ดูแพงไม่สมราคา  พักหลังเลยไม่กินแบรนด์นี้แล้ว
comment38::รู้สึกว่ากาแฟและบราวนี่ราคาแพงแต่เบอเกอร์เมนูใหม่อร่อยมากและราคาดีสุดๆ
comment39::มึงลองกาแฟยี่ห้อนี้มีแต่คนบอกแรง ดีด กินวันนี้นอนพรุ่งนี้  ว่าแต่ขอนแก่นมีสาขาไหมว่ะ
comment40::โดนใจมาก ไปนั่งทานสาขาไหนก็ซะใจคอกาแฟสุดๆอ่ะ เข้ม ขม บริการดีมากๆ ถึงจะแพงแต่รสชาติเยี่ยม ผ่านจร้าาาา
comment41::เมกาแฟยี่ห้อนี้เลิศไม่เคยลองแต่อ่านเม้นมาทุกยี่ห้ออันนี้ดีสุดมีแต่คำชม
comment42::พนักงาน น่ารักค่ะ จะรีบบอกโปรโมชั่นตลอด ถ้า1แถม1 นี่แยกน้ำแข็งกลับบ้านให้ด้วยนะ
comment43::คนชมเยอะป๊ายยย แต่ทำไมแดกไม่ได้ไม่รุ สาขาเดอะมอลล์โคราช สั่งลาเต้้เย็น ให้ไปเติมหวานเอาเอง เติมยังไง๊ก็ยังแดกไม่ได้ ขว้างทิ้งแม่ม
comment44::สาขาน้อยไป ถ้าซื้อกินต้องไป รพ ถึงจะได้ทาน ชาเย็นรสชาดดีกว่าทีอื่น
comment45::ปรับสูตรเครื่องดื่มให้ได้ตามมาตรฐานแบบ มีสูตร หวานปกติ หวานน้อย ไม่หวานเลย แบบที่ลูกค้าพึงพอใจค่ะ เพราะคุณทำธุรกิจบริการควรนึกถึง ความพึงพอใจของลูกค้าเป็นหลักค่ะ
comment46::สาขารพราชธานี อยุธยา ควรให้พนักงานควรไปอบรมการชงมาใหม่ ไม่อร่อย แถมหน้าไม่รับแขกอีก
comment47::สาขาจปาร์คศรีราชา สั่งลาเต้ไม่เข้มเพิ่มหวาน พอกินเท่านั้นแหละ หาความหวานไม่เจอเลย คืนนั้นไม่ได้นอน
comment48::ช่วยทำขนมที่ขายในร้านให้มันอร่อยสมราคาที่ขายหน่อยครับซื้อกี่สาขาๆ รสชาดขนมเหมือนกันหมด
comment49::ดูชนะเลิศ อยู่ได้ยาวๆเรื่อยๆไม่ต้องเด่นเว่อร์วัง
comment50::เบอร์เกอร์ ไม่ไหนเลย ตัวขนมปังไม่อร่อยเลยย แล้วร้านนี้จะทำหวานไปไหน
comment51::ชอบมาก แต่สาขาน้อย มาอยู่ต่างจังหวัด ไม่ได้กินเลย ยิ่งวาฟเฟิล ยิ่งอร่อย
comment52::อร่อยเข้มข้นที่สุดในบรรดาร้านขึ้นห้างอะ แต่ขอสาขาเยอะกว่านี้นิด
comment53::ชอบแบรนด์นี้ที่สุด ขนาดลาเต้เจยังอร่อย ไม่รู้สึกว่ากินกาแฟเจ
comment54::พนักงานทุกสาขา ขายเก่งมาก  กะจะไปทานกาแฟอย่างเดียว  ต้องควักตังค์ซื้อเค้กเพิ่มทุกทีเลย 55555
comment55::อยากให้เพิ่มสาขาเยอะๆ หน่อยค่าา เรื่องอื่นไม่รู้จะติอะไร เครื่องดื่มอร่อย เบเกอร์รี่ก้อเยี่ยม โปรโมชั่นก้อดีแล้วค่ะ
comment56::เคยสั่งชามะนาว พอกินเข้าไปเหมือนเอาชาลิปตั้นมาเทใส่แก้วให้อะคะ ตกลงเป็นแบบนั้นจริงๆใช่ไหม 555
comment57::ติเรื่องช็อคโกแลตโกโก้ค่ะ รสชาติไม่ไหวสุดๆ กาแฟอาจจะดี แต่โกโก้ปรับปรุงเหอะ หวานเลี่ยน รสเเบบครีมๆ ช็อคโกแลตไม่กลมกล่อมไม่หอมไม่เข้มสวนทางกะกาแฟลิบลับ แต่ก่อนเพื่อนจะชอบลากเข้าไป ไอ้เราก็ไม่กินกาแฟ จะสั่งเครื่องดื่มอะไรแก้เก้อก็ยาก เพราะนอกจากกาแฟก็ไม
comment58::อย่าทะลึ่งสั่งหวานน้อยน่ะเพราะขนาดสั่งธรรมดายังเหมือนกินนมจืด หรือเป็นแค่สาขาแถวบ้านก็ไม่รู้
comment59::ไม่อร่อยอะ กินสองครั้ง ไม่อร่อย สองครั้ง ปกติผมให้โอกาสเต็มที่แค่ 2 ครับ
comment60::กาแฟโอเคนะ แต่ร้านต้องไปตามห้าง ไม่ก็มีในโรงพยาบาล หายากไปหน่อย
comment61::ชอบ  ที่สุดล่ะ แต่สาขาน้อยไปหน่อยนะคะ  นอกเมืองหากินยากมาก
comment62::ไม่ต้องปรับปรุง สั่งเอสเข้มๆ รสชาติเหมือนกันทุกสาขา โอเคอะ จบ
comment63::อันนี้อร่อยจริงงงงง ส่วนตัวว่าอร่อยกว่าสตาร์บัค ของสตาร์บัคบางเบามากกกก
comment64::สาขา    เกษตร นวมินท์ บริการดีมาก กาแฟอร่อย ขนมอร่อยครับ
comment65::ห่ากูแดกกาแฟไม่หวาน แต่ชอบเข้มๆ สั่งเอสเปรสโซ่หวานน้อย แม่งไม่ชงให้ บอกว่าเอสเปรสโซ ต้องหวานมัน มีแบบนี้ด้วย บอกเป็นสูตรของทาง เมซโซ่
comment66::เห็นยี่ห้อนี้ตามรพบ่อยมาก แต่ไม่เคยกิน แต่เห็นคอมเมนต์แล้ว สงสัยเหมาะสำหรับญาติไว้ดื่มเฝ้าไข้คนป่วยจริงๆ
comment67::จะลดราคาหน่อย ต้องซื้อยกเซ็ตยังไม่เจอสาขาไหนที่นั่งชิวได้เลย
comment68::ตอนยังมีร้านอยู่ในมอรังสิตซื้อกินตลอด ช่วยให้คุณไม่หลับในเวลาเรียนได้
comment69::พนักงานใจดีเกิ้น ซื้อกาแฟชงสำเร็จ3 ห่อ แถม ชาไทย5แก้ว ก็รู้ว่าอร่อย แต่พี่มาคนเดียว พี่กินทั้งหมด ต้องเข้าโรงบาลเลยนะเบาหวานขึ้น
comment70::อร่อยมากกกกกก พนักงานน่าร้ากกกกก เพิ่มสาขาตามห้างสรรพสินค้าหน่อยได้ป่าว
comment71::ต้องจัดละอยู่หน้าปากซอยบ้านไม่เคยตำซักที จากนี้ไปต้องลอง คนชมเยอะจิง
comment72::โกโก้ปั่นอร่อยย ตักกินที น้ำแข็ง เกาะหลอดมาเยอะมาก ชอบๆ ปรับปรุงคือ ขยายสาขาหน่อยย
comment73::อ่านเม้นมาแบรนด์นี้ดีดดีน่าลองว่ะ คนต่างจังหวัดหาแดกได้ที่ไหนหล่ะเนี่ย
comment74::เข้าห้องน้ำที ฉี่ออกมานึกว่าอยู่ในโถกาแฟเหอะ จะเข้มไปหนายยยย กินวันนี้ นอนพุ่งนี้
comment75::คาราเมลมัคคีอาโต้อร่อย ไม่ร่วมโปรกับ    แล้วหรอออ
comment76::ร้านนี้คือต้องเดินเท้า 5 กิโลกับแฟนเก่าเพื่อไปซื้อกินเลย เพราะเข้มมากชอบๆ
comment77::ยี่ห้อนี้ ที่หนึ่งในใจเลย ไปสาขาไหนพนักงานก็บริการดี รสชาติก็เท่ากันทุกสาขา
comment78::เมื่อก่อนทำงานในกทมกินทุกวันเลย แต่ตอนนี้กลับมาอยู่ต่างจังหวัดก็หากินไม่ได้อีกเลย
comment79::หวานน้อย เข้ม อร่อยมากกกกก คิดถึงมากไม่ได้กินมา2ปีละ กลับไปจะรีบไปกิน
comment80::ใส่น้ำแข็งเยอะไปมากค่ะ อัดทีเต็มแก้ว นึกว่าน้ำแก้วละ 20 ให้น้ำแบบสมราคาหน่อยสิคะ ชาเขียวอร่อย ชอบ แต่ดูด 3 ทีหมดแก้วละ เหลือแต่น้ำแข็ง
comment81::โก้โก้เย็นอร่อยมากกกก เจ้มจ้นที่สุดที่เคยกินมา สั่งหวานน้อยคือหวานน้อยจริงๆ
comment82::ปรับราคาลงหน่อยคงดีนะค๊ะรสชาดอร่อยค่ะแต่สาขาบางสาขาก็ไม่ประทับคูปองให้ลูกค้าควรใส่ใจให้บริการลูกค้าดีกว่านี้คงจะดีค่ะ
comment83::ชาเขียวมัทฉะอร่อยมาก รสกลิ่นใกล้สตาบัคเลย แต่ขอเพิ่มผงชาเขียวหน่อยได้มั๊ย ยังอ่อนไป
comment84::โกโก้ปั่นคือสวรรค์มากกก แต่หากินยากมากกก เพิ่มสาขาให้หน่อยค่ะ
comment85::ไม่ได้กินนาน จำได้แค่ว่าสั่งหวานน้อย ได้หวานมาก และเหมือนจะไม่มีแบบไม่ปรุงหวานในตอนนั้น สงสัยต้องไปอัพเดท
comment86::กินครั้งแรกใช้โปรไลน์ ชืดมาก ไม่มีกลิ่นกาแฟเลยอ่ะ เลยไม่ไปกินอีก
comment87::อร่อยเข้ม แก้ขัดเวลาตื่นเช้ามาซื้อนกแก้วไม่ทัน ทำไมสาขาน้อยจุง
comment88::กาแฟหอมดีมีคุณภาพนะ แต่ไม่ค่อยมีสาขาเท่าไหร่ ถ้าอยากให้คนเข้ามากขึ้นก็จัดโทรโมชั่นทำการตลาดอีกหน่อยน่าจะดี
comment89::คิดถึงแบรนด์นี้มาก ทั้งกาแฟและบราวนี่ เมื่อไรจะมีที่เชียงใหม่ อยู่กรุงเทพได้กินตลอด
comment90::เล่นดีแล้วครับ เข้าขากับซัวเรส
comment91::ลองมั้ยแก กินชาตินี้นอนชาติหน้า เหมาะกับแกตอนขับรถมาก 5555
comment92::ขอให้เพิ่มเค้กหน่อย น้องไม่มีตัวเลือก 5555
comment93::กุฮาคอมเม้น 5555 แม้งฟิวเดียวกับที่เรากินเลย
comment94::สาขาน้อยมาก หายากคะ รสชาติเข้มมากไม่เหมาะกับคนไทยเท่าไหร่ปรับปรุงด้วยนะ
comment95::แสดงว่าดีจริง ยังไม่มีใครติเรื่องรสชาติเลย มีแต่เข้มเกินไปกับสาขาน้อยเกินไป
comment96::กาแฟเข้มจริงจัง เคยซดตอนท้องว่าง อ้วกไป 2 ครั้ง รสชาดเยี่ยม
comment97::ราคาไม่แพง รสชาติคงที่ ไม่ต้องซื้อหวย 5555 พนักงานหลายๆ ท่านน่ารัก โดยรวมแล้ว ชอบมากครับ
comment98::อร่อย พนักงานอ่อยเก่งงงง
comment99::สาขาน้อย หายากมาก
comment100::สาขาน้อยไปค่ะ จะหากินแต่ละทีเหมือนต้องเจาะจงไป
comment101::ส่วนมากจะอยู่ตาม รพ
comment102::นิยามของคำว่า กินชาตินี้ นอนชาติหน้า อีดอก กาแฟเซเว่นเป็นเด็กอนุบาลไปเลยจ้าาาาา
comment103::อร่อยค่ะ ชาเขียวอร่อย กินมาหลายที่ ที่นี่ลงตัวสุด
comment104::ถูกปากสุดละ ใช้  ต่างๆจะคุ้ม
comment105::ต้องป่วยไม่ก็ขึ้นเวรอ่ะถึงได้แดก 55555555
comment106::คนรักกาแฟต้องมาแบรนด์นี้ คนที่ชอบกาแฟเข้มต้อง
comment107::ที่1 เรื่องกาแฟ แนะนำ   เจ้านี่เค้าสุดจริง
comment108::อันนี้ยังไม่ลอง มีแต่คนชมอ่ะ ต้องลองบ้างแล้ว
comment109::โคตรดีเจ้านี้ 55สำหรับผมให้ผ่านครับ
comment110::เอาคุกกี้นิ่มกลับมาขาย
comment111::อร่อย ชอคโกแลตเยนอร่อยมากกกกก
comment112::มองป้ายผ่านๆ นึกว่า ผลไม้ปีศาจโกมุโกมุ
comment113::อร่อยจ้า แต่ก่อนผู้ชอบซื้อแบรนนี้มาฝาก
comment114::สาขาน้อยไปอ่ะ
comment115::อาจจะต้องมีอะไรบางอย่างจูงใจให้เราเข้าร้าน
comment116::วัฟเฟิลกลิ่นหอมมาก ใครสั่งที อยากจะสั่งตามในทันที
comment117::ดีเลิศ
comment118::ไม่เคยแดก
comment119::หวานไป
comment120::อร่อย เข้มข้น จัดโปรบ่ยๆจิดีนะคะ แฮะๆๆ
comment121::ดีดสัส
comment122::อร่อยทุกอย่าง ยกเว้นกาแฟ สาขา มธรังสิต
comment123::ชอบบบบ
comment124::เข้มสึด
comment126::อันนี้คนด่าน้อยสุด แดกแล้วตาค้าง
comment127::มีแต่คนอร่อย สงสัยเราลิ้นไม่ถึง555
comment128::ชอบ หอม อร่อยมากกกกก
comment129::ดูจากเม้นเมิงต้องโดนวะ
comment131::อันนี้ก็เข๊มมมมมมมมม เข้มมมมมมมมมมมมม ตาหว่างงงงงง
comment132::ไม่รู้จัก
comment133::ขอรูเสียบปลั๊กบ้างเถอะนะ ๆๆๆๆ อย่างอื่น  แล้ว
comment134::แพง
comment135::ชอบมากค่ะเมซโซ่อร่อยแต่หากินยากหน่อยในต่างจังหวัด
comment136::แนะนำเลยค่ะ  ใครง่วงมากอยากตาค้าง สั่งเลย  ดีดจริงอะไรจริง
comment137::ดีเลิศๆๆๆๆ
comment138::ชอบอันนี้สะใจดีแต่มีร้านน้อยไปหน่อย
comment139::ต้องไปลองละ เค้าว่าตาค้างกัน
comment140::อร่อยกว่าตาบั๊ค สาขาอยุธยาพาร์ค
comment141::โรงงานทำเบเกอรี่หอมเกินไป แต่ก่อนทำงานข้างๆไม่ไหวครับหิว
comment142::ทำเป็นเข้มนะ
comment143::ชอบความเข้มข้น
comment144::เราชอบนะ ไม่ต้องสั่งว่าหวานน้อยหวานมาก เติมเอาเองได้เลย
comment145::สาขา รพเอกชล1ค่ะความอร่อย รสชาติไม่ได้เรื่อง
comment146::เจ้มจ้นแต่ราคาน่ากลัว
comment147::ชอบมัคคีอาโต้ แต่เราต้องไปเดินห้างถึงได้กิน คนบ้านไกล
comment148::อร่อย  ชอบ รสชาดแต่ละที่ เหมือนกัน เจ้มจ้นจนตาค้างงง
comment149::แซนวิชอร่อย แต่ชามะนาวไม่ค่อยโอ
comment150::ไม่เคยแดก
comment151::ร้านนี้ชอบความเข้มทุกเมนู
comment152::รสชาติดีเข้มข้นแต่แพงโคตร
comment153::ดีงามอยู่แล้วค่ะ เลิฟฟฟฟ
comment154::เราปลื้มช๊อกโก้ ที่นี่มาก
comment155::ชอบชานมนมหวานมีนอร่อยโคตร
comment156::สงสัยต้องลองงงง มองข้ามตลอดกลัวไม่อร่อย เดี๋ยวจัดนะ
comment157::บราวนี่ราคาเเพงไป
comment158::กาแฟห่วย
comment159::ชาเขียวอร่อยนะ แต่หากินยาก
comment160::เอาวัฟเฟิลโปะไอติมราดฮอตฟัสคืนมา
comment161::กาแฟยี่ห้อนี้อร่อยดี ราคาไม่แพง
comment162::อยากลอง
comment163::เดวๆมันเข้มขนาดนั้นเลยหรา ทุกคอมเม้นลงมิติว่า ดีด
comment164::ถ้าขอบกินกาแฟของจริงไม่มุ้งมิ้งตองแบรนด์นี้
comment165::อ่านแล้วแบรนด์นี้น่ากินสุด  แต่แถวบ้านไม่มี
comment166::สาขาน้อยค่ะ แต่อร่อย ราคาพอไหว
comment167::เออ น่าลองอ่ะ  คอมเมนท์เชิงบวกเยอะว่ะ 5555
comment168::อร่อย
comment169::เอออันนี้ผ่าน
comment170::ทำนานนนนนมาก
comment171::เข็มดีครับ แต่ถ้าไม่มีโปร 1ฟรี1 ไม่ทานนะงบน้อย
comment172::อร่อยทุกเมนู สาขาน้อยเกินไป ควรมีทุกห้าง
comment173::ราคาน้ำปั่นแพงมากกก แก้วเกือบร้อย
comment174::ดีด กว่า ใคร
comment175::รสชาติดี แต่ราคาเอาเรื่องอยู่
comment176::อร่อยสุดในทุกแบรนด์ ความเห็นส่วนตัวนะ
comment177::ชาเขียวอร่อยจริง ชอบเครกเกอร์สัปประรดด้วยอร่อยมาก
comment179::ควรเพิ่มไซรัปเยอะกว่าเดิมหน่อยค่ะ รสเข้มไป
comment180::รสชาติใช้ได้เลยแบรนด์นี้ ชอบมากกินประจำเลย
comment181::หากินได้แค่ตามห้างใหญ่
comment182::จากคอมเม้นท์ น่าไปลองแฮะ
comment183::หากินยาก นานๆจะเจอ
comment184::ไม่รู้จะให้ปรับปรุงอะไร เพราะไม่เคยแดก555
comment185::แสดงว่าเจ้านี้ดีจริง คนชมเยอะ ต้องลองแล้
comment186::สาขาน้อยไปค่ะ
comment187::ดีงาม กาแฟหอมเข้ม กินทุกวันเลย
comment188::เมนู ชอคโกแลต อร่อย เข้มข้น
comment189::เข้มมาก 555
comment190::อร่อยคอเข้มๆจัดสิเหมาะสมกับราคา
comment191::สาขาน้อยหายาก
comment192::ชอบสุดแล้วครับ แต่สาขาน้อยมากกกก หากินยาก
comment193::อร่อยสุดละแบรนด์นี้ เข้มข้นมาก คุ้มตังสุด
comment194::หายาก
comment196::เพิ่มสาขาหน่อยค่ะ ชอบ
comment197::บราวนี่อร่อยมาก
comment198::รักเลยยยยแบรนด์นี้
comment199::เพิ่มขนม  อร่อยร้านนี้
comment200::ขอให้มีสาขา ตจว เยอะๆ อ่ะะ
comment201::ห้ามแหรกหลัง 1300 ไม่งั้นมึงดีดเด้งทั้งคืนแน่
comment202::มัทฉะเข้ม หวานน้อย แซ่บลื้มมมม
comment203::เข้มสาดดด
comment204::อันนี้คุณภาพสมราคา ครับชอบ
comment205::ต้องลองซะแล้ว
comment206::ไม่อร่อย แต่ร้านดูทำอร่อย เซ็ง
comment207::โอเคนะเมสโซ่ มีโปรฯเยอะ รสชาตดี
comment208::กลางๆ ไม่แพงเกิน รสชาติดีจ้า
comment209::อร่อยที่สุดเท่าที่มีให้เลือกแล้วคะ แต่หากินยากไปหน่อย
comment210::อร่อยดีเข้มข้น  สาขาพัทยา
comment211::ไม่ได้กินเงินกูหรอกกูกินกาแฟถุงกระดาษ
comment212::สาขา  ศรีราชา พนักงานไม่มี   เลยครับ
comment213::บริการดี รสชาติดี
comment214::รสชาด
comment215::ไม่อร่อยเลย สั่งคาปูเย็น จืดมาก จืดจนแม่บอกว่าเลิกกินเถอะ
comment216::เพิ่มสาขาเยอะๆหน่อยค่ะ
comment217::ชอบชาเขียวที่นี่ที่สุด
comment218::ราคาขยับแพงขึ้นไปทุกที แต่บ่เป็นหยัง เฮาเจ้าใจ ไป 711
comment219::ขยายสาขา นิดนึงค่ะ
comment220::เปิดสาขาเพิ่ม
comment221::กาแฟหอมเข้มข้น คือดีงาม แต่สาขา น้อยหายาก
comment222::รสชาติดีมากชาเขียวอร่อยค่ะ
comment223::ไม่เคยกิน
comment224::มันใช่เครือข่ายของเซเว่นไหมคับ
comment225::รสเข้มดี แต่ไม่ค่อยเปิดเยอะเหมือนแบรนด์อื่น
comment226::รสชาติกาแฟพอได้ แต่ชอบขนมมากกว่า
comment227::ไม่โร้จักฮิดเดียว
comment228::ยังไม่ได้ลองเด่วลองให้
comment229::เบเกอรื่อร่อย
comment230::รสแรงแซงอาเมซอล
comment231::ราคาแพงเกินไปเคยไปกินทีสามอย่างหมดเกลือบสามร้อย
comment232::กาแฟหรือยาบ้า
comment233::รสชาติเข้มเยี่ยมสมกับราคา
comment234::โก้โก้เจ้มจ้นม๊ากกก ชอบแบรนด์นี้
comment235::อร่อยค่ะชอบที่สุด ชอบมากกว่า สตาร์บัคอีก
comment236::อร่อย แต่ถ้าราคาถูกกว่านี้อีกหน่อยคงจะดี
comment237::สาขาน้อยบางทีได้คูปองแลกฟรีจนหมดเขตยังไม่ได้ผ่านสักสาขา
comment238::มันคือกาแฟก่อนสอบแก้วเดียวตื่นยันสว่าง
comment239::แบรนด์ในใจ แต่อยู่ห่างไกลเลยไม่ค่อยได้กิน
comment240::แรร์ไอเทม ควรค่าแก่การแดก 55
comment241::เข้ม กาแฟรสชาติดีพอๆกับสตาร์บัค อยากให้มีสาขาเพิ่มค่ะ
comment242::ช็อคเย็น หวานน้อยอร่อยมากค่ะ
comment243::อร่อย ชอบมาก
comment244::มีเมนูชาเขียวมั้ยคะ ใครเคยกินบ้าง อร่อยมั้ย
comment245::ของเค้าดีจริงๆ สมราคา
comment246::ชามะนาวแย่มาก จืด
comment247::กาแฟเข้มมาก ความอร่อยคือกลางๆ
comment248::กินที่ยะลาดีดไปถึงเชียงรายเลยจร้า
comment249::เลยขนมก็
comment250::เจ้มจ้น กินได้แค่วันละแก้ว สองแก้วมีใจสั่น
comment251::ไม่เคยกิน
comment252::อร่อยกว่าสตาร์บัคมากๆๆๆๆ
comment253::ช็อคปั่นวิปอร่อยๆ ซื้อตาม รพ555
comment254::โอเคแล้วคับ ส่วนตัวชอบมากๆคับ
comment255::เข้มดี แต่นาน ๆ กินที สาขามีน้อย
comment256::สตอเบอรี่ปั่น โคตรดี
comment257::รสชาติ กาเฟ ขม ไป
comment258::อร่อย แต่หายาก
comment259::กาแฟจืดชืด  ขนมก็ไม่อร่อย
comment260::ครัวซองแฮมชีสลูกๆชอบมาก อร่อยคะ
comment261::เข้มแต่แรง รสชาดได้ใจเลย
comment262::ไม่เคยกิน
comment263::ชอคโกแลตเย็นอร่อยมาก
comment264::รสชาติด้อยพัฒนา สาขาทุ่งครุ ชาเย็นแทบจะคายทิ้ง
comment265::กาแฟดี อร่อย เข้ม แต่ต้องไปกินที่โรงพยาบาล 555
comment266::อร่อยค่ะ
comment267::กาแฟเชียงใหม่ ราคานิวยอร์ค
comment268::ชาเขียวกับเค้กอร่อยมาก
comment269::เข้มไปไหนครับบบบ
comment270::ชอบ
comment271::อร่อยมากๆๆๆๆ
comment272::เข้มจนอ้วกแตกอะ
comment273::อร่อยดี แต่สาขาน้อยไป
comment274::ไม่เคยลอง ต้องลองซะล่ะ
comment275::อร่อยย แต่พนักงานแลดูบ้านๆ ไม่สมกะโลโก้ที่แลดูจะอยากไฮ
comment276::หายากมากกกกกกก
comment277::อร่อยนะ ไม่ติอะไรอ่ะ ชอบที่สุดละ
comment278::อร่อยสุดๆค่าาาา
comment279::แดกทีกุก้ต้องลุ้นตลอด
comment280::ขอปลั๊คเพิ่มหน่อย
comment281::ชาเขียวอร่อย
comment282::ชอบแบรนด์นี้เข้มดีเราคอกาแฟ
comment283::ไม่ต้องปรับ แต่ช่วยมีหลายสาขาหน่อย
comment284::คือไรอ่ะ
comment285::สั่งมอคค่าเหมือนได้กาแฟดำเข้มจนไม่รู้ว่าผสมโกโก้มั้ย55555
comment286::เคยลองครั้งนึง ของดีสัส ดีดเหมือนดูดม้า ตอนดาวก็ไม่เพลีย
comment287::อร่อย สั่งแบบไหนได้แบบนั้น ราคาน่ารัก ชอบค่ะ
comment288::ชาเขียวขมมากกก นึกว่ากาแฟเลยย
comment289::วาฟเฟิลอร่อย
comment290::ราคาแพงไป
comment291::เข้มข้นดี
comment292::รสชาติเข้มข้น สมราคาดีค่ะ
comment293::บริการดีเป็นหย่อมๆ เหมือนทรู
comment294::อยากให้ขยายสาขามาเยอะๆ
comment295::เพิ่มขนาดชีสเค้ก55555
comment296::เพิ่มสาขา
comment297::อ่านเม้นแล้วน่าลองแฮะ คงเข้มข้นสะใจดี
comment298::โคตรหวานแบบเบาหวานขึ้นสมองได้เลย
comment299::หอมดี รสเข้ม ไม่หวานเกิน
comment300::ไม่ต้องปรับปรุง เดี๋ยวตูจะไม่มีร้านกาแฟอร่อยกิน
comment301::กาแฟเข้มใช้ได้ แต่ตระกูลชาเจือจางยังกะน้ำล้างจาน
comment302::ชอบทุกอย่าง
comment303::หากินยาก
comment304::ไม่เคยลองกาแฟ ร้านในรพเปาโลอะ
comment305::ราคาลดลงหน่อยคะ
comment306::ขอเพิ่มสาขาเพราะอยากดีดดหาที่ดีดอยากกกกมากกก
comment307::กาแฟขึ้นราคาไม่บอกเลย จาก94เป็น 100 เสียใจมาก
comment308::เยี่ยมยอด
comment309::ชอบค่ะ
comment310::ร้ายหายาก
comment311::ขยายสาขามาเชียงใหม่บ้างค่ะ
comment312::ชอบๆอร่อยคาปูๆร้อนๆ
comment313::อันนี้ถูกใจสุด
comment314::ชอบแต่แพงพอๆกับตาร์บัค
comment315::สาขาเยอะกว่านี้ก็ดีนะ
comment316::ร้านนี้จะว่าอะไรได้ มันอร่อย
comment317::สสาขาน้อย
comment318::บลาวนี่ อร่อยมากกกกก
comment319::นมปั่นอร่อยยยย แต่เค้กงั้นๆนะ
comment320::ราคาแอบแพง เจอตาบัคลด 50 เซโซ่แพงไปเลยกาแฟอร่อย ชอบมาก
comment321::สาขาน้อยไม่ค่อยกิน
comment322::ชาเขียวเข้มข้มสะใจมากจัดว่าเด็ด
comment323::ชอบช็อคโกแล็ตเย็น อร่อยดีค่ะ เราตัวกินช็อคโกแลต
comment324::เราชอบอร่อย
comment325::สาขาน้อย
comment326::เค้กอร่อยยยย
comment327::เข้มข้น รสชาติถูกใจ
comment328::เพิ่มสาขาหน่อย
comment329::ช็อคโก้เริ่ดเว่อร์ๆๆๆๆๆๆ ชอบกินวิป เข้าไปอีก อ้วนเพราะเธอรู้มั้ย แต่รักเธอนะ
comment330::จำรสชาต ไม่ได้ เพราะราคาแพง
comment331::ช็อกโก้อร่อยมากชาเขียวเลศ
comment332::เคยกินยางงงเห็นคนชมกันแยะเลย
comment333::อ่านรีวิวแต่ละคนแล้วต้องไปลองอยากดีด 55555
comment334::อร่อยที่สุดแล้วยี่ห้อนี้ กี่ทีๆก็รสชาดเดิม
comment335::ชอบรสชาดเข้มข้นดี
comment336::กินวันนี้ นอนพรุ่งนี้ แต่เราก็กิน
comment337::ร้านนี้ช็อคโกแลตปั่นอร่อย ใช้โปรทรู 1 แถม 1 ไปอีก
comment338::ชอบ ขนมอะไรไม่ค่อยหวานดี
comment339::กาแฟเข้ม ซื้อแต่ตอน 1 แถม 1
comment340::สาขาน้อยไป
comment341::อร่อยดี ชอบโปร 1 แถม 1
comment342::เจ้านี้อร่อยนะ
comment343::วันนั้นน่าจะแรงจริงๆ5555อหตาค้างเป็นแถบ
comment344::ขอสาขาเพิ่ม งานดีมากครับ
comment345::ราคา
comment346::กาแฟอร่อยมากกินยี่ห้อเดียวเลยตอนนี้ พนักงานบริการดีมากยอมจ่ายเงินค่ะ
comment347::เข้ม
comment348::แพง
comment349::ชอบ
comment351::ราคา
comment352::ปรับปรุงเฟอร์นิเจอร์ครับ ไม่ค่อยภูมิใจเวลานั่งในร้าน
comment353::เพิ่มสาขาด่วนๆเลยครับ อันนี้ผมชอบ
comment354::แพง
comment355::อ้าว
comment356::ราคา
comment357::ถ้ามีโอกาสจะไปลองโดนมั่ง อ่านเมนท์แล้วหิวกาแฟเลย
comment358::สาขาน้อยไปหน่อยคับ เท่านี้เลยจิมๆ
comment359::ชอบ รสชาดถูกใจมาก
comment360::อร่อย
comment361::ลดราคาเอาใจภูบริโภคคะ
comment363::กาแฟร้านนี้อร่อย ถูกกว่า  ด้วย
comment364::อร่อยยยยยยยยยยย

