title:โดนยุงกัดที่ ธ.ออมสิน
comment:วันนี้ได้มีโอกาสไปทำธุระที่ ธ.ออมสิน แถวเมืองทองธานี (สาขาตลาดรวมใจ)
ระหว่างที่กำลังติดต่อทำธุรกรรมอยู่นั้น
ปรากฏว่ารู้สึกเจ็บ ๆ คัน ๆ ที่ขาข้างขวา เหมือนมีฝุ่นผงหรืออะไรมาโดน 
ตอนนแรกก็คิดว่าน่าจะโดนฝุ่นผงทำให้รู้สึกคัน
แต่พอผ่านไป มันชักจะไม่ใช่ 
เพราะมันเริ่มกระจายการแสบเจ็บและคันไปที่ขาข้างขวาเกระจาย ๆ กันไปเป็นวงกว้างขึ้นเรื่อย ๆ 
จากขาอ่อน มาหัวเข่า มาน่อง มาเท้า
จนในที่สุดก็พบตัวปัญหา
"ยุง" บินคอยดูดเลือดเรามาตลอดระหว่างที่กำลังทำธุรกรรมกับทางออมสินอยู่
พอเราเห็นตัวยุงปุ๊บ เราก็บอกพนักงานทันควัน
"ที่นี่มียุง" 
พนักงาน "ไหน"
เรา "ไม่เชื่อก็มาดูสิ โดนกัดไปทั้งขาแล้ว"
พอพนักงานสาวท่านหนึ่งเดินมาดูก็เห็นจริงตามนั้น และกล่าวว่า
"โห เป็นปื้น ปื้น เต็มไปหมดเลย"
เราถามว่า "ธนาคารออมสินมียุงแบบนี้ ไม่กลัวเสียชื่อเสียงหรือคะ"
พนักงานของธนาคารในบริเวณนั้นน่าจะได้ยินกันทั้งหมด
แต่ไร้การตอบรับใด ๆ จากทุกท่านเหล่านั้น
เราถามอีก "จะแก้ปัญหายังไงคะ"
พนักงานสาว(สวย)ท่านเดิมกล่าวว่า "ทีหลังก็ใส่กางเกงขายาวมาสิคะ"
เรา (คิดในใจ) "ฮะ  นี่คือวิธีแก้ปัญหาแล้วหรอ" แต่ไม่ได้พูดอะไรออกไป

วันนี้เรายอมรับว่าเราแต่งตัวตามสบาย
กางเกงขาสั้น กับเสื้อแหวะไหล่ 
ก็ในเมื่อมันเป็นวันหยุดของเรานี่นะ จะต้องมานั่งใส่ขายาวเพื่อมาทำธุรกรรมกับ ธ.ออมสินเลยเชียวหรือ

อดคิดไม่ได้ว่า
นี่ถ้าเกิดว่ายุงตัวนั้นเป็นพาหะโรคไข้เลือดออก
หรือเราเองเป็นพาหะของโรคนี้อยู่แล้ว
แล้วเกิดโดนมันกัดขณะที่ไปทำธุรกรรมกับ ธ.ออมสินแบบนี้
หรือมีผู้มาติดต่ออื่น ๆ อาจเป็นพาหะของโรคด้วย

คนที่จะมาธนาคารออมสินสาขานี้ 
มิต้องได้รับเชื้อไข้เลือดออกกันถ้วนหน้าหรอกหรือ

แล้วถ้าเกิดเหตุดังกล่าวขึ้นมาจริง
อยากทราบว่าทางธนาคารออมสินสาขานี้จะมีวิธีการแก้ปัญหา หรือรับผิดชอบที่มากกว่านี้อย่างไร

บอกตามตรงว่าเราไม่ประทับใจและไม่อยากจะทำธุระกับสถานที่ใดก็ตามที่ไม่รับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้เลย

ถ้าคุณเจอการแก้ปัญหา "ยุง" ด้วยการให้ "ใส่กางเกงขายาวมาสิคะ" 
คุณจะรู้สึกอย่างไร
การใส่กางเกงขายาว ซึ่งทางพนักงานทุกคนก็ใส่กันอยู่แล้วเลยไม่โดนยุงกัดนี่คือการคิดที่ฉลาดและถูกต้องแล้วหรือ
คนมีปัญญาเขาแก้ปัญหากันอย่างนี้หรือ

อยากบอกว่า วันนี้เราไปธนาคารมาหลาย ๆ ที่ในเมืองทอง
ทั้ง ไทยพาณิฃย์ กสิกร ทหารไทย
ทุกที่ที่กล่าวมา ไม่พบปัญหา "ยุงกัด" แบบนี้
เค้าดูแลรักษาความสะอาดและปลอดภัยกันได้อย่างดีมาก

แต่ทำไม ธนาคารออมสิน ถึงเป็นเพียงหนึ่งเดียว
ที่มีปัญหาแบบนี้
หรือทางธนาคารตั้งใจจะเลี้ยงยุงไว้กัดลูกค้าเล่น ๆ งั้นหรือ
หรือทางธนาคารต้องการให้คนที่มาติดต่อนาน ๆ โดนยุงกัด งั้นหรือ

เราว่าเรื่องยุงเป็นปัญหาใหญ่นะ
สามารถเป็นเรื่องระดับชาติได้เลย
เพราะมันทำให้เกิดโรคติดต่อได้
เราเองก็ไม่แน่ใจนักว่า ต่อไปจะมีโอกาสเป็นไข้เลือดออกจากยุงของทางธนาคารออมสินสาขานี้หรือไม่
แล้วคนอื่น ๆ ที่โดนกัดล่ะ จะเป็นอย่างไร
กับพนักงานธนาคารที่ใส่กางเกงขายาวแก้ปัญหา
เออ อยากจะบ้า

ก่อนกลับเราย้ำกับพนักงานไป 2 - 3 รอบว่า
"อย่าลืมแก้ปัญหายุงนะคะ มันอันตรายมาก"
พนักงานก็ตอบตกลง "ค่ะ" ในทุก ๆ รอบ

ก่อนออกจากธนาคารเรายังถามพนักงานเปิด - ปิด ปนะตูของธนาคารเลยว่า
"ทีนี้มีการทำความสะอาดทุกวันใช่มั้ยคะ"
พนักงานชายท่านนั้นตอบว่า "ครับ"
เราก็บอกพนักงานท่านนั้นว่า "ทีนี้มียุงด้วยนะ เนี่ย มานี่ยังโดนกัดไปทั้งแถบขาขวาเลย"
แล้วก็เดินออกมา

ตอนที่เขียนเล่าตอนนี้ยังรู้สึกเจ็บ ๆ แสบ ๆ คัน ๆ ที่ขาขวาตามตุ่มปื้นที่โดนยุงของธนาคารออมสินกัดอยู่เลยค่ะ

แย่จังเลยนะคะ ธนาคารนี้ทุกอยู่แล้วทุกอย่าง
มาเสียให้กับเรื่องขี้ประติ๋วแต่อันตราร้ายเหลือขนาดนี้
ไม่ทราบทางผู้บริหารธนาคารหรือสถานที่อื่น ๆ
จะคิดแก้ปัญหากันอย่างไร
รึจะให้ลูกค้า "ใส่กางเกงขายาว" มาติดต่อทุกครั้งไป 
อย่างนั้นหรือ

ใครเคยเจอเหตุการณ์แนว ๆ นี้บ้างคะ
แล้วทางพนักงานเขามีการตอบกลับว่าอย่างไรบ้าง

และอยากถามทุกคนว่า
คุณรับได้กับปัญหาเรื่อง "ยุง" ในธนาคาร ได้มากน้อยแค่ไหนคะ
comment1:มาบ้านเราสิ  ยุงเพียบ
comment2:กระทู้แปลก ...
comment3:พนักงาน แบงค์.  คงไม่ค่อย ว่างตบยุง


   ไปทำเนียบรัฐบาลซิ.     ตอนนี้ ข้าราชกาล.    ว่าง นั่งตบ จนยุง ผสมพันธ์ ไม่ทันแล้ววว
comment3-1:ข้าราชการ

จะแซะยังพิมพ์ผิดอีก
comment3-2:คห.3 คุณคห.3-1เขาว่าคุณแน่ะครับ เป็นผม ผมไม่ยอมนะครับ อิอิ
comment4:ถ้ามีงูมากัดผมค่อยกรี๊ดแตก
ส่วนตัวผมว่า คุณเว่อร์ไป

หรือถ้ารับไม่ได้ก็ถอนเงินไปธ.อื่นที่ไม่มียุงเลยครับ ง่ายดี

แต่ถ้าบ้านมียุง คุณจะทำยังไงละทีนี้
comment4-1:ที่ห้องเราไม่มียุงหรอกค่ะ
ไม่ค่อยได้เปิดประตูหน้าต่างเท่าไหร่ค่ะ
ถึงเปิดก็มีมุ้งลวดกั้นไว้อีกชั้นหนึ่งเพื่อความปลอดภัย

แต่เราว่า ถ้าเกิดมีไข้เลือดออกมาระบาดอีกครั้ง
จนทำให้มีคนตาย
ก็ไม่ดูเวอร์ไปหรอกนะคะ
comment4-2:เข้าใจแล้วครับว่า หวังดี
แต่สำหรับผม การที่กลัวยุงกัด มันทำให้การใช้ชีวิตประจำวันลำบากขึ้นเยอะ
ร้านอาหารบางร้านก็มียุง ไปเที่ยวตจว.ตามป่าตามเขาก็คงไม่ได้

ผมว่า การที่ตั้งตนในความไม่ประมาทเป็นเรื่องที่ดี แต่ก็ไม่ควรให้มันมากจนกลายเป็นมองโลกในแง่ลบไป

สำหรับผมยุงกัดก็แค่บ่นกับพนง. เออ ยุงเยอะเนอะ โดนกัดบ้างมั้ยอะไรแบบนั้นอะครับ
comment4-3:บ่นไปก็ไม่น่าจะมีอะไรดีขึ้นมั้งคะ
เราคิดว่าการบ่นกับพนักงานไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาลดจำนวนยุงลงน่ะค่ะ
เลยมาบอกในนี้แทน
เผื่อมีใครไอเดียบรรเจิดจะได้มาแชร์กัน
comment4-4:ความปลอดภัยเป็นสิ่งที่คู่ควรกับทุกชีวิต รักชีวิตก็หาแนวทางป้องกันปัจจัยอันตรายเหล่านั้นดีกว่าที่จะไปหวังจากใคร
comment4-5:พกซอฟต์เฟลสิครับ ประตูมันก็เปิดตลอดไม่ได้มีมุ้งลวด จะบ้าเหรอ
comment5:ขำ จขกท จัง
ยุงเยอะ คนเดือดร้อนที่สุดก็คือพนักงานธนาคารค่ะ
ปล่อยเถอะ เดี๋ยวเขาก็ขาลายพร้อย หรือเป็นไข้เลือดออกเอง
comment5-1:เราไม่อยากเห็นใครติดเชื้อโรคจากยุงค่ะ

เราเองยอมรับว่าเคยเป็น ไข้เลือดออก มาก่อน
และมันไม่ดีกับสุขภาพซักเท่าไหร่นัก

เราเป็นห่วงตัวเราเองและทุก ๆ คนด้วยค่ะ
ไม่อยากให้เจอเหมือนเรา
comment6:ผมรู้สึกว่า กระทู้นี้ เป็นกระที่รู้สึกเสียเวลาอ่านมากที่สุดในรอบปี 2557 -.-
comment6-1:แต่ถ้าเกิดได้โรคไข้เลือดออกขึ้นมาล่ะก็
คงไม่ทำให้คุณคิดแบบนั้นใช่มั้ยคะ
comment6-2:นี่เพิ่งต้นปีผมว่าด่วนสรุปเร็วไปนิดนึงครับ อิอิ
comment6-3:จริงค่ะ อ่านแล้วตลก มันเป็นอะไรที่ควบคุมได้ยากน่ะ อะไรพวกนี้
comment7:นี่แหละ เหตุผลที่คนไทยต้องพกปืน  "ไว้ยิงยุง"
comment8:ผมกลับเห็นด้วยนะถ้ามันเยอะจนเห็นได้ชัด 
ควรจะหาสาเหตุและกำจัดความเดือดร้อนรำคาญ
เพื่อสุขอนามัยที่ดีครับ เพราะธนาคารนี้รอคิวนานมาก 
10-15นาทีตลอดครับ ช่วงเที่ยงกับเย็นๆสำหรับสาขาที่ผมไปนะ โอกาส expose ต่อ ยุงสูงมากถ้าเหมือนจขกท 
พนักงานคงไม่ว่างมานั่งตบกันครับ
หรือมีบริการไม้ตียุงไฟฟ้าแขวนไว้ก็ได้ครับ
comment8-1:ไม่รู้ทางพนักงานเขาคิดกันอย่างไร
เห็นปัญหาแต่ไม่แก้ไข

ธนาคารอื่น ๆ ไม่เคยพบปัญหาแบบนี้เลยค่ะ
comment8-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment9:ผมเห็นว่า
50%เจ้าของสถานที่ต้องดูแลอาคาร
อีก 50%เจ้าของร่างกายก็ต้องดูแลตัวเองด้วยครับแต่งตัวให้ปลอดภัย

เหมือนช่วงไข้หวัดระบาดก็ต้องใส่แมสก์ไว้ก่อน ห้ามคนอื่นจามมันเป็นไปไม่ได้ทั้งหมดหรอก

จริงไหมครับ
comment10:คราวหลังอยู่บ้าน อย่าออกไปไหน ดูแลตัวเองยังไม่ได้เลยปล่อยให้ยุงกัด

แล้วต่อไปมีลูกมีผัวจะดูแลเค้าได้ไงว๊ะ
comment10-1:ไปเรื่องผัวอีกแล้ว
comment11:ปัญหาเรื่องยุง ที่ยาวมาก
comment12:มาช่วยดันกระทู้วาระแห่งชาติ 'ยุง'

คนเราร่างการมีปฏิกิริยาต่อสิ่งเร้าต่างกัน
ใครไม่แพ้จากยุงกัดจะไม่รู้สึกอะไรมาก  เพราะบางคนโดนยุงกันดแค่มีรอยแดง ๆ กันนิด ๆ ไม่ถึงขนาดอยากเกา
แต่บางคนโดนยุงกัดแล้วมันเป็นตุ่มบวมโต  คันมาก ๆ  แล้วอาจใช้เวลา 3 วันกว่าจะหาย

แต่เนื่องจากคนส่วนใหญ่ไม่ค่อยแพ้ยังกัน  ดังนั้นพูดไปก็ไม่มีใครสนใจหรอก
แนะนำให้ใช้ซอฟเฟล  หรือ  พกยาหม่องติดตัวเวลาไปออมสินสาขานี้ ..ก็แค่นั้น
ตราบใดคุณไม่ใช่คนส่วนใหญ่ก็ต้องทนครับ-->จะว่าตรรกะนี้ก็ได้นะ ถ้ามันจะทำให้อะไรมันเปลี่ยนไปในทางที่ดี
comment13:อือ

แนะนำให้ไปอยู่นอกโลก ไม่มียุงแน่นอน 

คุณเข้ากับโลกนี้ไม่ได้แล้ว เชิญค่ะ

/ผายยมือ
comment14:เยอะ
comment15:ปลวกร้ายกว่ายุงนะ
comment16:จขกทคะ 
อย่ายอมค่ะ
ต้องร้องเรียนให้ถึงที่สุด
เอาให้ถึงผู้บริหาร
ให้ผู้การต้องลาออกแสดงความรับผิดชอบ
ถ้าเกิดคุณเป็นไข้เลือดออก ใครรับผิดชอบ
คุณต้องลางานอยู่บ้าน
บริษัทที่คุณทำงานคุณต้องเสียผลประโยชน์
ดีไม่ดีอาจทำให้ผลประกอบการปีนั้นขาดทุน
ต้องปลดพนักงานออก พ่อแม่พี่น้องพนักงานเหล่านั้นก็เดือดร้อน
โอ๊ย......เยอะ
หมายถึงจขกทอ่ะนะ เยอะอ่ะ
comment17:แจ้งเขาก็พอแล้ว ว่ามียุง
อันนี้ดูเหมือน พยายามต้อนให้เขาจนมุม เหมือนอยากจะกวนมากกว่า
เขาไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่ามียุง แล้วจะมาบอกวิธีแก้ปัญหา ทันทีที่คุณถามได้ยังไง
comment17-1:แต่ในความรู้สึกเราว่า มันน่าจะสิงสถิตย์อยู่ที่นี่มาบ้างแล้วนะคะ
เพราะเราไปนั่งที่เก้าอี้แสงน้อย
แล้วมียุง เลือกกัดเฉพาะขาขวา เพราะอยู่ในที่แสงน้อย
แต่ข้างซ้ายปลอดภัยค่ะ
comment17-2:รู้สึกไปเองหรือเปล่า ?
มันอาจเพิ่งจะมีก็ได้ ตามฤดูกาล
แต่ที่สังเกต รู้สึกว่ายุงช่วงนี้มันเยอะจริงๆ
ในพันทิป ช่วงนี้ ก็มีคนถามเยอะ เรื่องยุงรบกวนตอนนอน

อย่างฤดูร้อน มันก็ไม่มีอยู่แล้ว สังเกตมดสิ 
พอเข้าฤดูร้อน ไม่รู้มันหายไปไหนหมด

แต่ฤดูหนาว ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมยุงเยอะ
คิดแบบเว่อร์ๆ ก็คือ มันโดนลมมรสุม พัดมาจากเมืองจีนหรือเปล่า
เคยดูสารคดี พวกฝุ่นอะไรเนี่ย โดนลมมรสุมพัดไปไกลนะ
comment17-3:อีกอย่าง รู้สึกว่าปีนี้มันแปลกๆ นะ
ผมเล่นคอมในห้อง ปิดไฟ ก็เล่นมาเป็นปีๆ ไม่มีปัญหาอะไร
แต่ช่วงนี้นี่แหละที่แปลก เริ่มมียุงบินมาตอม 
ทั้งๆ ที่ปีที่แล้ว ผมก็พักอยู่ที่นี่ ก็ไม่เห็นจะมียุงเยอะขนาดนี้เลย
comment17-4:ที่รู้ ๆ มา ยุงชอบที่มืด ๆ ค่ะ
comment18:เฮ้อ


ถ้าเป็นงูคงต้องฟ้อง ธนาคารแห่งประเทศไทย ให้ปิด ออมสินแหง
comment19:ต้องร้องต่อศาลหรือองค์กรอิสระ ว่าโดนยุงกัดที่ธนาคารฯ
อิอิ
comment19-1:ไม่น่าจะโดนปิดนะครับ ออมสินพวกเดียวกัน
comment20:หลายๆความเห็นนี่  แหม!!  กะต้อนให้เค้าจนมุมเลยละซิ


เสียไปหลายกิ๊ฟเลย
comment21:
comment22:ผมกลับมองว่าธ.นี้ ให้บริการช้ามาก จนยุงมีเวลามาดูดเลือดลูกค้าได้..

อย่างนี้ต้องปรับปรุงการบริการให้เร็วกว่านี้ครับ..
comment23:เพลีย
comment24:เจอคนแบบนี้
เพลียแทน
comment25:ยุงกัดก็ตบมันสิครับทำไรอยู่
comment25-1:มันคงยังไม่ถึงฆาตกระมังคะ
ตบไม่เคยถูกซักที
สงสัยเราจะทำบาปไม่ขึ้น
comment25-2:อ่อ งั้นก็เป็นคราวเคราะห์ของคุณละ ที่ดวงดันชงให้ยุงมันกัดแต่เพียงลำพัง
comment26:ถามจริง ตั้งล่อเป้าป่ะคะเนี่ย
comment26-1:ไม่นะ
comment27:อยู่ใกล้ๆจะช่วยตบ







ยุง
comment28:แจ้งแม่บ้านประจำสำนักงาน ต้องกำจัดต้นตอที่เกิด บริเวณที่มีน้ำขัง เช่น ตู้น้ำดื่ม แก้วน้ำที่หิ้งพระ แจกันดอกไม้ มุมมืด 
 ยุง..ทำให้ยุ่ง..........ยุง..ทำให้ยุ่ง
comment28-1:ตอนที่ไปไม่เจอแม่บ้านนะคะ
comment29:สังคมภูมิปัญญา ............. อาเมน
comment30:โลกนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน สับสนไปหมดแล้วครับ ว่าอะไรควรไม่ควร อะไรสำคัญไม่สำคัญ ปวดหัวแทนครับ
comment31:ปัญหาใหญ่กว่า  กปปส อีกครับ

ต้องนัดไปประท้วงครับ  ถ้าไม่ได้ตามต้องการ  ก็  ปิดธนาคารออมสินเลยครับ



เชิญครับ  สนง  ใหญ่อยู่แถวสะพานควาย   อิอิ  ประท้วงวันไหนบอกนะครับ  เผื่อผมว่างจะไปสนับสนุนครับ  



กท.สาธารณสุขอีกครับ
comment31-1:อยากให้แก้ไขจริง ๆ นะคะ
กลายเป็นดูว่าเราต้องให้ได้ดั่งใจซะงั้น
comment32:เย้ยยยยย....ถามจริง

คืออ่าแล้วแปลกอ่ะ แต่มาบอกวิธีแก้ค่ะ  ถ้าไม่ย้ายแบงค์ ก็พก กย.15 ค่ะ
comment32-1:ติดเรื่องยุงเรื่องเดียว
แต่ผลิตภัณฑ์ของเค้าน่าสนใจดีค่ะ
ก็เลยอยากให้แก้ไขมากกว่า
comment33:เนื้อเรื่องสนุกดีครับ
comment33-1:มองเป็นของตลกไปกันใหญ่แล้ว
นี่ไม่ใช่เรื่องแต่งนะคะ
comment34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment34-1:แต่ว่าธนาคารก็ไม่ควรมีพาหะนำโรค ไม่ใช่หรือคะ
comment34-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment34-3:นั่นเป็นเรื่องปัจเจกบุคคลค่ะ
ถ้าอยากให้เกิดคงต้องทำแคมเปญรณรงค์ใส่ผ้าปิดปาก
แต่ว่า นี่มันเป็นธนาคารนะคะ
ดูเหมือนจะคนละประเด็นกันนะ
comment35:อ่านหลายหลายความเห็นก็สนุก

อาจจะเป็น จขกท ที่แพ้ยุงหรือเปล่าครับ
comment35-1:เรากลายเป็นคนส่วนน้อยไปแล้วหรือนี่

ปัญหายุงในธนาคาร ก็คงต้องตกไปสินะ
แล้วถ้าเกิดไข้เลือดออกระบาดอีก จะกันทำไงล่ะนี่
comment36:โดนยุงกัดทุกที่ในปท.ไทย
comment37:กำ โลกเรายิ่งอยู่ยากขึ้นไป ทุกวัน  เจอคนแบบนี้ 

ขนาดอยู่ดีๆ  ยังผิดที่ ปล่อยให้มี ยุง ในธนาคาร  โถ่ ชีวิตมัน อาภัพยิ่งนัก

ผมว่า เอางี้นะ มันต้องทำประชามติ เลยละ ต่อต้าน ยุง ในธนาคาร ออกเป็น พรบ พรก คคน ครบ กกน ครม ครน ตลก

ปล...แค่ ใช้ชีวิต ก็เหนื่อยแล้วละ ผมว่านะ จขกท อะ
comment38:คราวหน้า พกยาจุดกันยุ่งไปแม่มเบยครับ

จุดให้ยุงตายไปข้างหนึ่งเลย
comment38-1:ไม่ไหวมั้งคะ 
คงจะดูแปลก ๆ 
ไอ้นี่มันมาจากดาวดวงไหน
comment39:ผมก็เบื่อเหมือนกัน ทำสวนแต่ไอ้เพลี้ยสวนข้างๆมันมากินผักผลไม้เสียหายหมด

สวนเรื่องยุงผมแนะนำปรึกษาหมอคับเผื่อหมอจะให้ยามาทานคับ
comment39-1:เคยได้ยินมานาาาานมากเรื่องมีสัตว์ช่วยไล่เพลี้ย 
คุ้น ๆ เหมือนจะเป็นมดนะคะ หรือปลวกนี่แหล่ะค่ะ
ต้องให้มดหรือปลวกมาทำรังที่ใต้ต้นไม้ที่มีเพลี้ย 
แล้วพวกเค้าจะจัดการกันเองค่ะ

ส่วนเรื่องมียาทานแก้แพ้ยุง 
เราเพิ่งเคยได้ยินวันนี้เองค่ะ
ตกลงมันมีด้วยหรือคะ
ที่กินแล้วไม่แพ้ยุงอีกเลย
จะได้ไปหาหมอ
comment39-2:อ๋อ ไม่ใช่ยาแก้แพ้ยุงนะคับ น่าจะเป็นยาอย่างอื่น
comment39-3:ยาอะไรหรือคะ
comment39-4:ยาเบื่อหนู ป่ะคะ
comment40:กระทู้นี้เลอค่ามาก
comment40-1:ไม่รู้พูดจริงหรือประชด
แต่สงสัยจะโดนประชดเสียมากกว่า
comment41:จขกท ต้องไปตรวจร่างกายแล้วค่ะ  ยุงชอบกัดคนที่คลอเรสเตอรอลสูง
comment41-1:ไปให้หมอหาวิธีทำให้คลอเรสโตรอลต่ำลงหรือคะ
comment42:เยอะ
comment43:... ปัญาสังคม และคุ้มครองผู้บริโภค
comment43-1:ก็ลองคิดดูดี ๆ สิคะ
ไข้เลือดออกเคยเป็นนโยบายลดยุงลายแห่งชาติมาแล้วนะคะ

ส่วนคุ้มครองผู้บริโภคก็
เราไปโดนยุงกัดที่ธนาคารนี้
หากเกิดโรคไม่คาดฝันระบาดขึ้น
คงจะสนุกดีพิลึก
comment43-2:อีกอย่างที่สำคัญ
ไม่รู้คนอื่น ๆ จะโดนกัดกันบ้างมั้ย
comment44:พกไบก้อนไปธนาคารเลยค่ะ
comment44-1:ออกแนวธนาคารผลักภาระให้ลูกค้าแล้วล่ะมั้งคะ ถ้าต้องให้ทำไอ้แบบนี้
comment45:เห้ย เอาจริงอ่ะ นี่ตั้งกระทูจริงจังหรอครับเนี่ย  ไม่ได้เอาฮาหรอกหรอ ถถถถถถถถถถถ
comment45-1:เรื่องจริงค่ะ
comment46:มันเป็นยุงแบงค์กรุง... บินหลงมา
ต้องไปโทษแบงค์โน้นนะ
comment46-1:แหม อย่าไปว่าธนาคารนั้นเค้าสิคะ
ยิ่งไม่ค่อยเห็นมีคนเข้าอยู่
comment47:แค่ยุงเล่าซะอย่างกะโดนสิงโตกัด
comment47-1:ยุงกัดก็ทำให้คนตายได้ ถ้ายุงหรือคนเกิดเป็นพาหะของโรคขึ้นมานะคะ
ผลก็ร้ายพอ ๆ กับโดนสิงโตกัด ที่อาจบาดเจ็บสาหัส ตาย หรือเข้าไปนอนเล่นในกระเพาะของมัน
ผลร้ายของยุงกัดใกล้ตัวเรากว่าโดนสิงโตกัดอีกนะคะ
comment48:ธนาคารควรจ้างพนักงานตบยุงเพิ่มขึ้น....แต่ขำมากจขกท...ยุงกัดแล้วเหวี่ยงเล่าให้แม่ฟังแม่บอกมีคนแบบนี้จริงอ่ะแล้วก็นั่งขำ5555
comment48-1:เฮ่อ นี่มันไม่ใช่เรื่องน่าขำนะ
comment48-2:เรา : "แม่ๆ ถ้ายุงกัดแม่ในธนาคารออมสิน แม่จะทำไง"
แม่ : ปัดออก จะโง่ให้มันกัดทำไม
เรา : มีคนมาถามในเเน็ตน่ะแม่ว่า ยุงกัดพนักงานบอกให้นุ่งกางเกงขายาวมาธนคารสิคะ
แม่ : (ขำ) พูดเป็นเล่น แกก็บ้าไปกับเขาเหรอ

แม่ว่าอย่างนี้น่ะค่ะ
comment48-3:เราได้พยายามปัดแล้วหลาย ๆ ครั้งนะคะ
ก่อนที่จะบอกพนักงานว่า "ที่นี่มียุง" เสียด้วยซ้ำ
แต่ทุกครั้งที่เราปัดมัน
เท่ากับ ทุกครั้งที่เราเสร็จมันเข้าให้แล้วค่ะ
ตอนกัดยังไม่รู้สึกอะไรหรอกค่ะ
แต่พอโดนกัดเสร็จ มันถึงพึ่งรู้สึกเจ็บ ๆ แสบ ๆ คัน ๆ มีตุ่มใสบวมแดง หลาย ๆ ที่คุ่

เราพยายามปกป้องตัวเองแล้วนะคะ
แต่มันเห็นท่าจะไม่เวิร์ค เลยต้องบอกทางธนาคารไป
เผื่อทางเค้าจะมีวิธีแก้ไขที่ดีกว่า
comment49:เรื่องนี้ธนาคารควรแก้ไขไม่ควรอยู่เฉย
สมควรจ้างรปภ.ที่ประตู คอยระวังไม่ให้ยุงเข้าอีก1คน
comment49-1:อย่างน้อย หาไฟดักแมลงมาติดหน้าธนาคาร ก็น่าจะโอเคนะคะ

แต่ทำไมแบงค์อื่น ๆ ไม่มีปัญหานี้กันนะ
เข้าไปไม่เคยโดนยุงไทยพาณิชย์ กสิกร ทหารไทย กรุงเทพฯ กรุงไทย กัดเลย
comment50:กย.15 สิครับ
comment50-1:น่าจะเอาไปทาไว้ที่ธนาคารแทนนะคะ
comment51:ซื้อยากันยุงไปฉีดเลยเลยครับ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ไม่ว่าจะเป็นภาคไหนก็มียุง แต่ที่นี่ไม่มียุง ทุกครอบครัวทั่วไทย ปลอดภัยจากยุงร้าย ด้วยยาจุดกันยุงตราห่านฟ้า ห่านดินกินหญ้า ห่านฟ้ากินยุง!" 55555555
comment51-1:รู้สึกว่าโฆษณานี้จะหายไปนานแล้วนะคะ
comment51-2:ไปจุด!
comment52:แบบนี้ถ้าไปเจอยุงที่อื่น ก็ต้องให้เค้าจัดการทุกที่เลยสิครับ 
ทั้งวัด ป่าเขา ทะเล ร้านอาหารแบบเปิด. สวนสัตว์

ที่จะบอกคือ ถ้ากลัวยุงกัด ป้องกันที่ตัวเราเองดีกว่า ถ้าป้องกันที่ตัวเราเอง ไปที่ไหนก็ไม่ต้องกลัวยุง
comment52-1:ก็ไม่คาดคิดมาก่อนว่าธนาคารนี้จะมียุงกัดเป็นของแถมให้ด้วยนี่นา
ถ้ารู้ตัวมาก่อนก็อาจพกอะไรไปป้องกัน หรืออาจแต่งตัวมิดชิดก็ได้
แต่มันก็ไม่ใช่เรื่อง ธนาคารน่าจะเป็นสถานที่ปลอดยุงนะคะ เราว่า

อีกอย่างเวลาไปวัด ป่าเขา ทะเล ร้านอาหารต่าง ๆ สวนสัตว์ ฯลฯ
ถ้าเรารู้ตัวล่วงหน้าว่ามียุงแน่นอน
เราจะแต่งตัวปิดมิดชิด ทั้งกางเกงขายาว เสื้อแขนยาว
รองเท้าผ้าใบ
และที่สำคัญเเราจะต้องพกตะไคร้หอมกันยุงไปด้วยอย่างแน่นอนค่ะ

แต่สำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่ธนาคาร
เราไม่คาดคิดมาก่อนว่า ที่นี่ก็จะมียุงด้วยค่ะ
comment53:เเนะนำวันหลังซื้อ ห่านฟ้าไปให้พนักงานธนาคาร ห่านดินกินหญ้า ห่านฟ้ากินยุง!!
comment53-1:หวังว่าทางธนาคารคงจะไม่ปล่อยให้ยังมียุงอยู่
จนเราไปวันหลังก็ยังโดนกัดอีกหรอกนะคะ

ก็ได้แต่หวัง
comment54:ที่ทำงานผมก็ยุงเยอะคับ ช่วงนี้เยอะจริงๆ แต่ไม่มีมาฉีดยุง? มาฉีดแต่ช่วงหน้าฝน

 ปล.ที่บ้านผมก็เยอะ หน้าหนาวยุงเยอะจริง
comment54-1:ระวังตัวเองด้วยนะค
เดี๋ยวเกิดเป็นยุงลายขึ้นมา จะแย่เอา

แต่ว่าคุณก็ป้องกันตัวเองอยู่ใช่มั้ยคะ
ฉีดยา ทายา จุดยา พวกนี้
comment55:เยอะ!!!













ยุงเยอะ
comment56:ไร้สาระค่ะ ถึงจะมีไข้เลือดออกระบาด เราก็ว่า จขกท. เยอะ! เกินไป
เใส่กางเกงขายาวมาสิคะ นี่พนักงานเค้าสุดจะใจเย็นเลยนะเนี่ย เป็นเราเจิป้าเรื่องเยอะแบบนี้ มีกวน-รีน หนักกว่านี้แน่ อิอิ
comment56-1:โชคดีไปที่ไม่ได้เป็นคุณ
comment56-2:ค่ะ คุณโชคดีที่เจอพนักงานดี  ... แนะนำว่าอย่าไปทำนิสัยเรื่องมากแบบเด็กๆแบบนี้ที่ไหนนะคะ อาจไม่เจอคนใจดีเสมอไป หึหึ
comment56-3:ขอบคุณค่ะ ที่ทำให้รับรู้ว่าคุณเป็นคนแบบไหน
comment57:ถ้าผมเป็นพนักงาน จะบอกว่า ธนาคารไม่มียุงเยอะนะ  แต่พอมีตัวซวยเดินเข้ามานี่แหละ ยุงตามมาเลย แล้วมารุมกัดไอ้ตัวซวยนั่น
comment57-1:เป็นโชคดีที่คุณไม่ได้ทำอาชีพนี้นะคะ
ไม่งั้นปากคุณคงพาคุณเข้าตะรางซักวันแน่

อีกอย่างคุณคงคุ้นชินกับคำ ๆ นั้นอยู่แล้วล่ะมั้ง
เวลาคิดแก้ไขอะไรไม่บอก เลยได้แต่พาลไปโทษคนอื่น
ไม่รู้จักแก้ไขอะไรให้มันดีขึ้น
เป็นพวกที่อยู่ไปก็รกโลก ไม่ทำให้อะไรดีขึ้นมาได้
เพราะมัวแต่ไปเพ่งโทษคนอื่นอย่างคุณยังไงล่ะ
comment58:ถาม : คุณรับได้กับปัญหาเรื่อง "ยุง" ในธนาคาร ได้มากน้อยแค่ไหนคะ
ตอบ : รับได้ค่ะ เพราะ คนเราไม่ได้มีความจำเป็นต้องเข้าธนาคารทุกวัน(ยกเว้นพนักงาน) หากเรารู้ตัวว่าเราแพ้ยุง เราก็จะทา กย.15 เป็นการป้องกันตัวเองแทนค่ะ
comment58-1:หรอคะ
แต่ก็ได้บอกไปหลายความเห็นแล้วนะคะ
ว่าไม่คาดคิดมาก่อนว่าจะเจอยุงธ.ออมสินกัดเอา
และถ้ารู้ตัวว่าจะโดนยุงกัด
คงไม่ปล่อยให้เป็นวัวหายมานั่งล้อมคอกอย่างนี้หรอกค่ะ
เพราะเราถือคติว่า ปลอดภัยไว้ก่อนเสมอ

แต่นี่มันเป็นเหตุการณ์ที่ไม่ได้รู้ตัวหรือคาดคิดไว้ล่วงหน้า
ว่า ธ.ออมสินสาขานี้ มันจะดันมามียุงมาคอยกัดแบบนี้ด้วย

ถ้ารู้ตัวน่ะหรอ
จะไม่มานั่งตั้งกระทู้ให้เสียเวลาหรอกค่ะ
comment59:แรด
comment59-1:คนอะไรว่าตัวเองก็เป็นด้วย
comment60:นี่คือเรื่องจริง? มีคนแบบ จขกท อยู่จริงๆหรอ
comment61:จขกท.   ตั้งใจ  ดิสเครดิต ธนาคารเค้าป่าวค่ะ หรือ สติไม่ค่อยดีจิงๆ
comment61-1:เราเป็นลูกค้าที่นี่อยู่ค่ะ
เมื่อได้เจอพบเห็นอะไรที่ไม่ดีไม่เหมาะไม่ควร
เราก็อยากจะให้ทางเค้าปรับปรุงแก้ไข
และถ้าหากว่าธนาคารเป็นสถานที่มียุงหลาย ๆ ที่
มันจะไม่ดีหรือคะ
ที่จะได้รับทราบปัญหาโดยทั่วกัน
และพยายามหาทางป้องกันและแก้ไขไม่ให้มันเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก
comment62:อ่าหัวเรื่องก็ว่าเยอะแล้วนะ แต่ความเห็นที่ตอบกลับในแต่ละคอมเม้นต์ก็เยอะไม่แพ้กัน
comment63:เยอะ!

ไม่ใช่ยุงนะ 555
comment64:ปัญญาอ่อน จะให้พนักงานมานั่งตบยุงให้รึไง


สติดีไม๊เนี๊ยะ ไม่พอใจก็เปลี่ยนธนาคารไปเถอะ 
เค้าไม่มีทางขาดทุนหรอกถ้าหากลูกค้าแบบคุณจะหายไปซักคน
comment65:ฟ้องลุงกำนันไปปิดธ.ออมสินเลย
comment66:อ่านจนจบแล้วรู้สึก เอิ่ม!! 

แค่บอกอ้อมๆว่ายุงเยอะก็พอ

ถามปุบปับแบบนั้นเหมือนจะให้เขาลุกมาตบ (ยุง) ให้ทันทีอย่างงั้นแหละ

เหมือนหาเรื่องพนักงาน!!

เพลีย~~~~
comment66-1:แต่ในเหตุการณ์นั้น พนักงานเหล่านั้นจะรู้ดี
ว่าเราไม่ได้มีเจตนาจะหาเรื่องอะไรพวกเค้าเลย
เพียงแค่ไม่อยากให้เรื่องมันเงียบหายไป
อยากเห็นเค้าแก้ปัญหากันจริงจัง

การบ่นกับพนักงาน แป๊บ ๆ พวกเค้าก็อาจจะลืม
ว่ามันเคยมีปัญหาแบบนี้ขึ้น
แล้วมันจะเกิดการแก้ไขได้อย่างไร

เราเห็นเว็บนี้เป็นทางออกเดียวเท่านั้น
ที่จะเป็นกระบอกเสียงของเราได้

เรื่องยุงมันสำคัญจริง ๆ นะ
คุณคงไม่อยากไปในที่ ๆ มียุงกันหรอกใช่มั้ย
comment67:กระทู้ยาวจัง ขอร่วมส่งความคิดเห็น

ผมว่า มันมีที่มา นะ ยุงธนาคาร ที่มากัด จขกท. มันเป็นเรื่อง
ที่ส่งผลกระทบแบบลูกโซ่จาก ทฤษฎี ที่เรียกว่า butterfly effect

เริ่มจาก จขกท. 
http://pantip.com/topic/31485194
ไปฝ่าฝืนกฏคอนโด โดยการเลี้ยงสัตว์ ซึ่งทุกคนไม่ควรทำ
ก่อให้เกิดผลลูกโซ่คือต้องมีเศษอาหาร นำมาซึ่งปัญหาแมงสาบ

ตามที่จขกท เล่ามา คือ ฆ่าแมงสาบไป ร้องไห้ไป เพราะกลัวบาป
ขนาดจับแมงสาบกด ชักโครก ยังร้องให้เป็นวรรคเป็นเวร

ผมเดาเอาเองว่า ก่อนตายแมงสาบอาจไปพบกับ ไข่ยุงที่ยังไม่ฟักเป็นตัวก็ได้
แล้วฝากยุงให้มาแก้แค้น  ยุงจึงนัดรวมพล ตามไปที่ออมสินหรือเปล่า
เพราะ จริงๆ แล้วธนาคารยุงเยอะ และ อาจแพร่เชื้อไข้เลือดออก แสดงว่า
พนักงานธนาคารต้องตายก่อน เพราะต้องนั่งอยู่ทั้งวัน แต่ จขกท ไป แป๊บเดียว
ดังนั้น อย่าไป บนว่า จนท ธนาคารเลย 
เวรกรรม มีจริง มันอาจจะตามทวงในรูปอื่น หรือ ยุงอาจเป็นภพชาติใหม่ของแมลงสาบที่มาแก้แค้นก็ได้
ให้ปล่อยวางครับ ถ้าไม่สบายใจ ให้ทำบุญกรวดน้ำให้แมลงสาบ แผ่เมตตาให้ยุง โอเคนะ
comment67-1:บ้าไปแล้ว

ว้ายตาย เราโดนค้นประวัติ
comment67-2:ไม่รู้ใครบ้ากว่าใครนะ
comment68:แบบนี้ดีมั้ยเมื่อจขกท. โดนยุงกัดแล้วแจ้งพนักงานมาตบแทน ในเมื่อคุณไม่กล้าตบยุง
comment69:โอ้ว "ปัญหาสังคม" ขั้นรุนแรงเลยค่ะ 

จขกท.อย่ายอมค่ะ! ลูกผู้หญิงแพ้ยุงอย่างเราๆไม่ควรปล่อยให้ธนาคารเอาเปรียบนะคะ 
การที่ธนาคารจะมาบอกให้เราใส่กางเกงขายาว มันเป็นการลิดรอนสิทธิชะนีชนขั้นรุนแรงเลยค่ะ 
ขาของเรา เรามีสิทธิ์จะนุ่งสั้นสมีเหอยังไงก็ได้ แต่สถานที่ของคุณ คุณต้องจัดการไม่ให้มียุงมากัดขาเรานะคะ

ไม้ช็อตยุงอันนึง 199 โฮมโปรกำลังจัดรายการซื้อ 1 แถม 1 เลยค่ะ ทำไมไม่ซื้อมาให้พนักงานถือไว้คนละอันคะ? 
ว่างจากงานก็ช็อตไปสิคะ ยากตรงไหน เปรี๊ยะๆๆ สนุกดีออกจะตาย อยู่บ้านเราช็อตทุกวันได้บริหารแขนอย่างดีเชียว 
ใช้ไม่ได้ พนักงานแบงค์สมัยนี้ไม่มีเซอร์วิสมายด์เลยค่ะ รักจะทำอาชีพบริการต้องทำให้ได้ทุกอย่างสึคะ!
ลูกค้าจะใช้ให้ตบยุง กำจัดปลวก ตีแมลงสาบ ไล่จับงู นก หนู หมูแมวอะไรก็ต้องทำให้ได้ค่ะ



โอ้ย พอๆ พยายามจะใช้ตรรกะคิดแบบจขกท.แล้วนะ ไม่ไหวอ่ะค่ะ เหมือนตัวเองเมากาวยังไงไม่รู้
นับถือจขกท.จริงๆ ไม่รู้เขียนมาได้ยังไงยาวร่วม 2 หน้ากระดาษ A4 เหอๆๆๆ
comment69-1:ขอโทษนะคะ 
เราโดนยุงกัดแล้ว
ถามพนักงานจะแก้ไขอย่างไร
แต่พนักงานตอบว่า ให้เปลี่ยนมาใส่ขาขาว
ทีนี้ หมายความว่า
ถ้าเรามาที่นี่อีกครั้ง ซึ่งเราคงต้องมาอย่างน้อยเดือนละ 1 ครั้ง
นั่นก็แปลว่าปัญหายุงยังคงจะมีต่อไป
อย่างนั้นหรือ
นั่นเป็นวิธีแก้ปัญหาที่ถูกต้องแล้วหรือ

ถ้าเกิดมียุงลายระบาดขึ้นมาอีก
ทุกคนมีต้องแก้ปัญหาแบบแก้ผ้าเอาหน้ารอดไปวัด ๆ อย่างนั้นหรือ

ทางธนาคารน่าจะมีมาตรฐานระดับหนึ่ง
ว่าคุณมาติดต่อกับทางเรา
คุณจะปลอดภัยทั้งทางการเงินและทางด้านสุขอนามัยด้วย
มิถูกต้องมากกว่าหรือ

ถ้ายุงมันกัดเรานอกธนาคาร
จะไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้เลย
เพราะถือเป็นความรับผิดชอบตัวเองของเรา

แต่นี่ขนาดอยู่ในธนาคารแท้ ๆ 
ยังมาโดนยุงกัดได้
มันจะให้หมายความได้ว่าอย่างไรอีก
นอกจากธนาคารจะปล่อยปละละเลย
ให้มีพาหะนำโรคมาอยู่ในสถานที่นั้น ๆ ได้อย่างไร
comment70:แท๊ก "นิยาย" ด้วยครับ
comment71:ทีหลังทาซอฟเฟลนะคะ
comment71-1:ปัญหาเกิดจากทางธนาคาร
แต่เราต้องมานั่งแก้ไขหรือนี่
comment72:ช่างเป็นคนดี
คนถึงผู้ใช่บริการรายอื่นซะด้วย
comment73:เขียนหนังสือร้องเรียนไปที่ธนาคารแห่งประเทศเทยครับ ฟ้องเรียกค่าเสียหายเอาแบบให้รวยไม่รู้เรื่องไปเลย
comment74:สงสัย จขกท เกิดมาไม่เคยเจอยุงกัด เจอที่ไหน คงไล่ตั้งกระทู้ ชัวร์
comment74-1:เคยค่ะ
แต่ถ้าเรารู้ตัวก่อนว่าจะไปที่ ๆ มียุง
เราจะหาทางป้องกันตัวเราอย่างดีที่สุด

แต่เราไม่รู้มาก่อน
ว่ามาธนาคารจะมียุงด้วยนี่คะ
comment75:ได้อ่านเรื่องยุง และแมลงสาบจากคห 67 แล้ว ขอสมัครแฟนคลับและจะรอติดตามเรื่อง มด ปลวก เห็บ จิ้งจก หนู และอื่นๆ ต่อไป
comment76:อยู่ใน BTS / MRT ยังเคยเจอยุงเลย ประสาอะไรกับธนาคารที่ตั้งอยู่เฉยๆบนดินให้มันบินเข้ามาได้ง่ายๆ 

ในประเทศนี้น่ะ สะอาดให้ตายยังไงก็เจอค่ะยุงน่ะ คือเราฆ่ามันได้ กางมุ้งลวดป้องกันได้ แต่เรากันให้มันมาจากทางอื่นไม่ได้ 100% อยู่แล้ว 
คุณต้องหนีไปอยู่ทวีปที่ความเย็นคงที่สม่ำเสมอหนักๆจนยุงไม่สามารถอาศัยอยู่ได้แล้วล่ะค่ะ

อยู่เมืองไทยต้องดูแลตัวเอง(จะหวังให้หน่วยงานไหนมาดูแลให้มันยากมาก ปฎิรูปประเทศไม่ได้หรอก ต้องปฏิรูปที่นิสัยคนก่อน)

บุญรักษาค่ะ
comment77:คงเพราะประเทศไทยเป็นประเทศร้อนชื้น ก็เลยมียุง 
เราว่าถึงจขกท. เป็นไข้เลือดออก ก็ระบุไม่ได้ว่าเกิดจากยุงที่ธ. 

สรุปว่า ไปแจ้งทางกทม. มาฉีดยุงตามท่อระบายน้ำ
ยอมรับว่าช่วงเปลี่ยนอากาศ น่าจะหนาวน้อยลง ยุงมากขึ้นจริง ๆ
comment78:พอเริ่มไปอ่านเรื่องอื่น ๆ  จขกท. มีมุมมองที่แปลกมากทีเดียว
comment79:จขกท ตาบอด แต่พอมองเห็นลางๆ ใช่ไหมครับ พอดีไปอ่านกระทู้เก่าที่เคยตั้ง

http://pantip.com/topic/30333843
comment79-1:ออกแนวหลอนๆ นะ
comment79-2:ตาบอดแล้วมาตั้งกระทู้ได้ไงเนี้ยะ
comment79-3:นั่นสินะ ทำได้อย่างไร 
อยากรู้ต้องหาวิธีสืบเอาเองนะ
comment80:ไม่น่าเสียเวลาเข้ามาอ่านเลย เรื่องมากไปรึเปล่าครับ งี้ถ้าในวัดมียุงคุณจะไม่ฟ้องร้องเจ้าอาวาสรึยัง หรือไม่ก็ถ้ายุงบินมาจากบ้านคุณมากัดผม ผมก็ฟ้องร้องคุณได้สิ ผมว่ามันเริ่มเข้าขั้นดัดจริตแล้วนะครับ
comment81:นี่คือนิยามของ "มนุษย์ป้า" ครับ
comment82:
comment83:วันหลังก็พกที่ตบยุงไปด้วยซิคะ เดี๋ยวนี้มีให้เลือกหลายแบบหลายสไตล์ตามชอบ
comment84:นี่เรื่องจริงใช่มั๊ย !?

หมายถึง เครียดจริงใช่ไม๊ นึกว่ามุข
comment84-1:เรื่องจริงค่ะ
comment85:555+ เราว่าสาเหตุของการตั้งกระทู้นี้ ส่วนหลักเลยอาจจะมาจากที่พนักงานบอกให้คุณ จขกท. ใส่กางเกงขายาวมาน่ะค่ะ มันน่าจะมีวิธีการแก้ปัญหาที่ดีกว่านี้มั้ย นอกจากตอบว่าให้เราใส่กางเกงขายาวมา
comment85-1:คุณวิเคราะห์ได้ถูกต้องแล้วค่ะ
comment85-2:แต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมดหรอกนะคะ
ยังมีเหตุผลที่เราสงสัยอีกว่า
ทำไมธนาคารที่อื่นภายในบริเวณเดียวกันนั้น ถึงไม่มียุง
และเราก็คิดว่าธนาคาร ห้างสรรพสินค้า โรงละคร โรงพยาบาล โรงแรม
สถานที่เหล่านี้ น่าจะเป็นที่ปลอดยุงนะคะ

เพราะเราไปเดินห้าง และสถานที่อื่นที่ได้กล่าวมาแล้ว ก็ไม่เคยเจอยุง

เราคิดว่าที่ออมสินสาขานี้ มียุง
อาจเป็นได้เพราะเป็นธนาคารที่มีแสงสว่างที่น้อยที่สุดในบริเวณนั้นรึเปล่า
อีกอย่างเวลาธนาคารปิด ก็จะมีมู่ลี่เหล็กมาคลุมปิดอีกทีหนึ่ง
ซึ่งต่างจากธนาคารอื่นที่จะเปิดให้เห็นเป็นกระจกใสโล่ง ๆ ไปเลย
เพราะยุงมันชอบซ่อนตัวในที่มืด ๆ รึเปล่า

นี่ก็เป็นแต่เพียงความคิดเท่านั้นค่ะ
comment86:เห็นว่า จขกท เป็นคนตาบอด
คงไม่รู้จักยุงล่ะมั๊งครับ ว่าจริงๆแล้วมันรูปร่างยังไง มีอิสระแค่ไหน
comment86-1:กูเกิ้ลมีข้อมูลค่ะ
comment87:ยุงกัดตัวเดียว สะเทือนถึงดวงดาว
comment88:ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นส่วนตัว ในฐานะที่เป็นพนักงานธนาคารออมสินคนหนึ่ง 
>> ธนาคารก็เหมือนบ้าน บ้านที่ทุกคนอยากอยู่อาศัยแบบสบายสบาย (เป็นระเบียบ สะอาด เรียบร้อย) ในทุกวันก็ต้องทำความสะอาดเป็นปกติ คงไม่มีใครอยากอยู่บ้านสกปรกหลอกนะค่ะ ธนาคารเองก็เช่นกันที่ต้องจัดการสถานที่ก่อนเปิดให้บริการ และเข้าใจว่าพนักงานน่าจะปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มกำลัง (พูดให้เข้าใจกันง่ายๆ สาขาของธนาคารฯ ก็คือ สถานที่หากิน ก็ต้องสะอาดสะอ้านกันหน่อย)
ในกรณีเรื่องของยุง ทางสาขาคงดำเนินการฉีดยากันยุงหลังปิดสาขาแล้ว ทั้งนี้ปัจจัยอื่นที่ทำให้ยุงยังคงมีหลงเหลืออยู่บ้างนะคะ
ถึงอย่างไร ต้องขออภัย จขกท. ด้วยนะคะ ที่ทำให้เกิดความไม่พึงพอใจในการเข้าใช้บริการ (อันที่จริง ยุงตัวนั้น อาจจะไม่ใช่ของธนาคารเรา อาจจะบินมาจากที่อื่นก็เป็นไปได้น๊า^^) 
manta'
comment88-1:มันมาจากไหนเราเองก็ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ
รู้แต่ว่าพอมานั่งที่เคาน์เตอร์ไปซักพักก็เริ่มคัน ๆ 
ไป ๆ มา ๆ ก็เจอยุงบินอยู่
จึงได้เรียกพนักงานท่านนั้นมาดู
แต่สิ่งที่ยืนยันได้ชัดเจนคือ โดนยุงกัดที่นี่ที่เดียวแน่นอนค่ะ
comment89:ไม่ว่าจะเป็นภาคไหนก็มียุง แต่ที่นี่ไม่มียุง....
comment90:คืออยากจะบอกว่า นั่งอ่านกระทู้นี้ไป ก็นั่งเการอยยุงกัดไป ขนาดอยู่ในบ้านมีมุ้งลวด ปิดประตูมิดชิดนะเนี่ยย เมืองไทยเขตร้อนชื้นคงห้ามยุงไม่ให้กัดยากหน่อย 
เคยเห็นตามธนาคาร ห้างร้านต่างๆ จะมีเครื่อง เป๊าะแป๊ะช็อตยุงติดอยู่ตรงประตู ก็น่าจะช่วยได้อยู่นะ
comment91:ต้องทำเรื่องถึง ธนาคารสาขาใหญ่ แล้วมั้งค่ะ 

ว่าธนาคารสาขานี้มียุง ให้นำเงินมาซื้อซอฟเฟลแจกผู้มาทำธุรกรรม 

ล้อเล่นนะค่ะ
comment92:ก่อนจะให้ธนาคารกำจัดยุง
จขกท. หาทางกำจัดแมลงสาบที่ห้องก่อนดีกว่ามั้ยคะ?
comment92-1:ขอบคุณค่ะที่อุตส่าห์ไปตามอ่านกระทู้เก่า ๆ มา
ตอนนี้ห้องเริ่มมีแมลงสาบน้อยลงเรื่อย ๆ แล้วค่ะ
เพราะเราให้อาหารแมวเป็นเวลา ไม่ตั้งทิ้งอาหารแมวไว้ตลอด 24 ชม.อีกต่อไปแล้ว
จากที่มีคห.ต่าง ๆ มาแนะนำค่ะ
มันเป็นวิธีเดียวที่ลดการเบียดเบียนมากที่สุดแล้วค่ะ
คือกำจัดที่เหตุปัจจัยไปเลย
comment93:ทีหลัง-ไบกอนก่อนไปธนาคารเลย รับรองยุงไม่กัดชัวร์
comment94:ซอฟเฟลซองละห้าบาท ที่เซเว่น เชิญค่ะ
comment95:ยุง เป็นสิ่งมีชีวิตที่ควบคุมไม่ได้ครับ
เมื่อเช้านี้ผมขึ้นลิฟท์มาทำงาน เจอยุงอยู่หน้าโถงลิฟท์หลายตัว ทั้งที่ทำมาสองปีไม่เคยเห็นเลย 
หน้าโถงลิฟท์ไม่มีอะไรให้ยุงตอมนอกจากคน ไม่มีน้ำขัง ไม่มีกระถางต้นไม้ ประตูปิดตลอดมันเข้ามาตอนมีคนเข้าประตูมา ช่วงเวลาไม่กี่วินาที
ผมทำบาปโดยคว้ามันตายไปหนึ่งตัว เพราะมาตอมตรงหน้า ตกใจ

พอขึ้นลิฟท์ ยุงตามเข้ามาด้วยสองตัว แต่ทักษะหลบหลีกเป็นเลิศ คว้าไม่ทัน

นึกยังไงก็นึกไม่ออก ว่าจะป้องกันยังไง ไม่ให้ยุงพวกนี้เข้ามาในตึก ในลิฟท์ ในวันนี้
ถ้าต้องมีพนักงานยืนอยู่ที่ประตู เอาไม้ช๊อตยุงโบกเหนือหัวทุกคนที่เดินเข้าตึก มันคงจะไม่น่าดู - -"

ร้อยวันพันปีไม่มียุง มามีเอาวันนี้ ถ้าพอดี จขกท. มาตึกนี้ สงสัยคงขึ้นมาจวกถึงสำนักงาน

เยอะไป ชีวิตจะลำบากนะครับ
อยู่แบบพอดีๆดีกว่า ถ้ากลัวนัก ระวังตัวเองครับ ไม่ต้องรอให้คนอื่นมาแก้ปัญหาให้

ถ้ากลัวยุงขนาดนั้น ใช้ชีวิตอยู่กับเสื้อแขนยาวและกางเกงขายาวดีกว่าครับ
ประเทศไทย มียุงทุกที่แหละ - -"


แฟนผมก็เคยเป็นไข้เลือดออกเกือบตาย ยังไม่เห็นเป็นขนาดนี้เลย เจอยุงกัดก็ปัดก็ตบ แค่นั้น
เป็นภูมิแพ้ แพ้ขนสัตว์ขนาดต้องพกยาพ่น แต่นอนกับหมาชิห์สุจนทุกวันนี้ไม่แพ้แล้ว
ทั้งผมและแฟนเป็นหนึ่งในคนที่เชื่อว่า เด็กที่อ่อนแอที่สุด คือเด็กที่ไม่ได้สัมผัสเชื้อโรคเลย
อนามัยจัด ใช่ว่าจะดีนะครับ
comment96:เอ่อ.. แปลกดีนะึคะ
comment97:ออมสินสาขานี้ดีจัง มีเจ้าหน้าที่คอยเปิดปิดประตูด้วย 
สาขาแถวบ้านนะ เข้าไปนี่ไม่มีความจริงใจเลย เจ้าหน้าที่ใส่หน้ากากทุกคนให้บริการลูกค้า(ก็เค้าปรับปรุงทุบสาขา)

อ่อ ลืมไปเข้าพูดถึงยุงนี่นา ใส่ชุดตาข่ายดีไหมครับ กันได้หลายอย่างดี นอกจากยุงละยังมี มด แมลง เห็บ เยอะแยะหลายอย่าง
comment98:เข้า มายุง. เอ้ย มุง
comment99:เกิ๊นนนนนน
comment100:ยุง .............................เยอะ 

น่าสงสารอ่ะ สงสาร พนง ออมสินนะ :3
comment101:แนะนำให้กินตะไคร้หรือน้ำตะไคร้เยอะๆนะครับ ปลูกไว้กินเลยก็ได้ 
กินเยอะแล้วกลิ่นก็จะออกตามตัว แก้ปัญหาที่ตัวเองได้ นอกจากนั้นเมื่อปัสสาวะ 
ปัสสาวะไหลไปทางท่อน้ำ ผ่านคลอง ลงแม่น้ำ กินตะไคร้กระจายไปทั่ว 
ยุงก็จะบินไปอยู่ดาวดวงอื่นแทน สร้างประโยชน์มากๆเลยนะ
comment102:ยุงอาจจะเข้ามาตอนเปิดปิดประตูก็ได้นะค่ะ คงไม่มีใครอยากให้มันเข้ามาอยู่หรอกค่ะ 
ส่วนเรื่องที่พนักงานบอกให้ใส่กางขายาวมานั่น เราว่าเค้าคงไม่ได้ตั้งใจว่าคุณนะ มันขึ้นอยู่กับว่า
คุณถามเค้าไป ด้วยลักษณะ ท่าทาง หรือ น้ำเสียงยังไงด้วยมากกว่าค่ะ เป็นเราๆ ไม่รู้จะทำไงเหมือนกัน
เพราะหน้าที่ตอนนั้นคือ ให้บริการในธุรกรรมงานธนาคาร ไม่ใช่ ไล่ยุง ลูกค้าคนอื่นๆ ก็รอคิวต่อ
ก็ต้องทำใจให้กว้างๆ ผ่อนปรนบ้าง .....อะไรบ้าง... นะค่ะ...^^
comment102-1:เราพูดกับพนักงานด้วยน้ำเสียงและท่าทางที่สุภาพและให้เกียรติ
และตอนที่พนักงานสาว(สวย)ท่านนั้นตอบมาก็ใช้น้ำเสียงในลักษณะที่สุภาพและให้เกียรติเช่นเดียวกันค่ะ
เราจึงไม่คิดว่าเค้าประชดหรือว่าเราแต่ประการใด
แต่เราคิดว่า น่าจะมีคำตอบที่ดีกว่านี้
น่าจะมีการแก้ไขที่มากกว่านี้
เราน่ะ ไม่มีปัญหาหรอกค่ะ ถ้าจะให้แต่งตัวมิดชิดป้องกันยุง
แต่เราไม่เข้าใจว่า ทำไมธนาคารบริเวณเดียวกันที่อื่น ๆ จึงไม่มียุงเลย
มันก็น่าแปลกใจตรงนี้นะคะ

แล้วถ้าหากว่ามียุง และปล่อยปัญหาคาราคาซังต่อไป
คนที่เข้ามาติดต่อก็อาจเป็นไข้เลือดออกได้นะ
เพราะตอนที่เราไปธนาคารเป็นช่วง 16.30 น.
ยังไม่มืดเลย เพียงแต่เก้าอี้ที่เรานั่งซีกขวาจะอยู่ในมุมทึบแสงหน่อย

คิดขณะที่เราติดต่อธนาคารอยู่นั้น
มีเราเป็นลูกค้าเพียงคนเดียว
คนอื่น ๆ คงจะทำธุระกันเสร็จแล้วมั้งคะ
เพราะวันนั้นเราไปเปิดบัญชีใหม่
เลยต้องทำเรื่องนานกว่าคนอื่นหน่อย
ส่วนการบริการของเค้าก็ถือว่าไม่ได้ช้าจนน่าเกลียดค่ะ
เร็วใช้ได้
แต่ของเราจะช้ากว่าเพื่อน เพราะต้องทำเรื่องเอกสารเพิ่มเติมด้วยค่ะ

เหตุการณ์ก็ราบรื่นปกติดีนะคะ
เพียงแต่เราอยากใช้บริการธนาคารที่ปลอดยุงค่ะ 
และเดือนนี้เพิ่งเป็นเดือนเริ่มต้น
เรายังจะต้องมาที่นี่ติดต่อกันไปอีกหลาย ๆ เดือนค่ะ
ถ้าทางเค้าไม่แก้ปัญหาปล่อยไว้แบบนี้
ซักวันอาจเป็นแหล่งเพาะพันธุ์แพร่เชื้อยุงลายได้นะคะ

เรามองแบบนี้ค่ะ เลยมาตั้งกระทู้ขึ้น
comment103:มาตอบแบบไม่กวนครับ
ทางธนาคารควรหามาตรการกำจัดยุงครับ ไม่ควรไล่ลูกค้าไปใส่กางเกงขายาว
ทำแบบนี้เท่ากับไม่ฟังเสียงของลูกค้า
จริงทางป้องกันก็ไม่ยาก ติดพวกม่านลมไว้ตรงทางเปิดสู่ภายนอก จัดแสงสว่างให้เพียงพอ ลดเวลารอคิวลง
แต่ผมว่าก็ไม่ง่ายนะครับ เพราะธนาคาร หรือองค์กรที่เป็นของรัฐมักจะเฉื่อยได้ง่าย คงต้องคุยระดับสูงมากๆครับ
ซึ่งผมว่าเค้ารับฟังนะครับถ้าไม่มึนจริงๆ

สรุปเป็นกำลังใจให้ครับ เห็นใจ แต่คงไม่ต้องไปถึงเรื่องโรคระบาดก็ได้มังครับ
เอาเป็นว่าเราไม่ได้รับความพอใจในการให้บริการของเค้า เราจึงร้องเรียน และการตอบของพนักงานก็ไม่เหมาะสมจริงๆ
comment104:เราโดนกัดทุกที่ค่ะ แต่ก็ด่าว่า เชี่ยยุง ไม่ได้โทษสถานที่อะค่ะ 
คิดไม่ถึงเลยนะเนี่ย วันหลังจะลองด่าบ้างนะคะ 



อิอิ
comment105:ขอโทษครับ มันเป็นเรื่องไร้สาระมากครับ 

ถ้ากลัวยุงกัดแล้วจะมาเป็นไข้เลือดออก รบกวนทำตามนี้ก่อนนะครับ

1.ยุงอะไร ??? ลำตัวมีลายขาวสลับดำหรือไม่ ตรงปล้องข้อต่อของขา มีลายขาวพาดขวาง 
ส่วนอกมีเกล็ดสีขาวลักษณะคล้ายเคียว ใช่หรือไม่ ถ้าใช่นี่ คือ  Aedes aegypti    
ยุงลายนั่นเอง เป็นพาหะนำโรคไข้เลือดออก แต่ถ้าไม่มีไปข้อ2

2. ยุงก้นปล่อง (Anopheles สังเกตง่ายๆตอนมันจะกัด มันเกาะพัก (resting stage) จะยกก้นชี้เป็นปล่อง ถ้าเป็นเช่นนี้ระวังไข้มาลาเรียครับ

3. วิธีง่ายๆป้องกันยุงทั้งสองตัว ไม่ต้องออกจากมุ้งครับ เพราะยุงลายหากินกลางวัน ยุงก้นปล่องหากินกลางคืน (โดยส่วนใหญ่) 

4.ผมแนะนำว่า เวลาไปธนาคาร เอามุ้งติดตัวไปด้วย ฮ่าาาาาาาาา 
หรือ ให้ธนาคารออมสินทำแพคแกจ ทำธุรกรรมครบ 100 บาท แจก กย 15 ฮ่าาาาา

5. แล้วมด ไรฝุ่น เชื้อราในอากาศ (เชื้อรานี่อันตรายนะ มีอยู่ทุกที่ ไม่เชื่อลองวางขนมปังทิ้งไว้สิ) แบคทีเรีย ไวรัส บลาๆๆๆ จะทำยังไงล่ะครับ 
จะ ต้อง เป็นห้อง Cleanroom หรือ Biohazard ระดับ3 เลยหรือไม่

6. บางอย่างเริ่มต้นได้ง่ายที่ตัวคุณครับ จริงไหม
comment105-1:จะตอบคุณยังไงดีเนี่ย
เราเองก็เห็นลาง ๆ แค่ว่ามันเป็นยุงสีดำ
ที่กำลังบินฉวัดเฉวียนวนเวียนไปมารอบาขวาของเรา
ตัวก็ค่อนข้างใหญ่กว่าแมลงวันนะคะ
แต่รายละเอียดปลีกย่อยเราตอบคุณไม่ได้หรอก
เพราะเราเห็นเพียงแค่นี้จริง ๆ 

ส่วนตอนที่เรียกพนักงานมาดู
ก็ปรากฏว่ามันบินหายไปไหนแล้วไม่รุ้
คงเหลือแค่รอยตุ่มใสเป็นปื้น ๆ เต็มขาให้พนักงานดูเท่านั้นเองค่ะ
comment106:ครั้งหน้าก็พก กย.15 ไปด้วยสิคะ
comment107:คือยุงเนี่ยแค่เปิดประตูก็บินเข้ามาได้แล้วครับ

จัดการยังไงก็ไม่หมดหรอก
comment108:มาบ้านเรามั้ย เพียบบบบบบ

เเค่ยุงตัวเดียวน้อ
comment109:ในฐานะ พนง. ออมสิน อยากแนะนำให้ลูกค้า ลองโทรร้องเรียนไปที่ Call Center ด้วยดีไหมคะ ?? เค้าจะบันทึกเรื่องร้องเรียนและเสนอแนวทางแก้ไขที่ถูกต้องให้กับ จขกท. ค่ะ  อย่างน้อยเรื่องถึง สนง.ใหญ่แล้ว  เจ้านายระดับบิ๊กคงต้องลงมาแก้ไขปัญหาของสาขานี้ได้ชัดเจนมากขึ้น  แถมไม่แน่ว่าสวัสดิภาพของ พนง.สาขานี้น่าจะได้รับการดูแลมากขึ้นด้วย (สังเกตุจากที่ จขกท บอกว่า ยุงเยอะ  คาดว่าเสี่ยงต่อสุขภาพและอนามัยของ พนง.สาขานี้มากแน่ๆ )
comment109-1:ได้ค่ะ จะลองดู
comment110:ของผมส่วนใหญ่รถตู้เนี่ยแหละ เบื่อมาก
comment111:เพราะกระทู้นี้เอง จึงมักมีคนถามว่า ถ้ายุงลายมา จะทำยังไง (คำตอบคือ ก็ไลน์ตอบกลับไป)
comment112:บ้า
comment113:ขำอะ
comment114:แค่เปิดประตูยุงก็บินเข้ามาได้แล้วครับ

มีอีกวิธีคือใช้พัดลมเป่าหน้าร้านหรือเครื่องทำกำแพงลมครับ พวกแมลงจะบินเข้ามาไม่ได้ เห็นที่ญี่ปุ่นใช้แก้ปัญหาเรื่องแมลงเข้ากันครับ

โดยส่วนตัวผมว่า มันหยุมหยิมแต่วิธ๊ป้องกันก็มีอย่างที่ว่าไปครับ
comment115:ป้องกันตัวเองก่อนดีกว่ารอให้คนอื่นจัดการให้เราดีกว่านะครับ มันอาจจะเป็นเรื่องใหญ่ของเรา แต่สำหรับคนอื่นมันเป็นแค่เรื่องเล็กๆ กระจุกกระจิก ถ้าเราคิดว่ามันเป็นเรื่องที่เราให้ความสำคัญ เราก็ควรคิดที่จะป้องกันตัวเอง มากกว่าจะผลักความรับผิดชอบในการป้องกันนั้นให้กับผู้ให้บริการเพียงอย่างเดียวครับผม
comment116:เอาล่ะค่ะ
เราจะมาสรุปประเด็นปัญหาให้ฟังกันนะคะ

1. พนักงานธนาคารตอบไม่ตรงประเด็นและไม่ใส่ใจลูกค้า
จากที่เราถามว่า "แล้วทางธนาคารจะมีวิธีแก้ปัญหาอย่างไร"
คำตอบคือ "ให้ลูกค้าใส่กางเกงขายาวมาสิคะ"
เราเป็นธนาคารหรือ ถึงตอบมาได้อย่างนี้
มันคนละประเด็นอย่างเห็นได้ชัด

2. เท้ากับทางธนาคารปัดความรับผิดชอบในปัญหาที่ลุกค้าแจ้งมา

3. ทางธนาคารไม่ใส่ใจรับฟังความคิดเห็นของลูกค้า

4. ทางพนักงานตอบวิธีแก้ปัญหาโดยไม่ได้มีการคิดคำตอบเลย คือ สักแต่นึกอะไรได้ก็ตอบส่ง ๆ ไป

5. การใส่กางเกงขายาวไม่ใช่การแก้ปัญหาหรือผิดชอบใด ๆ จากธนาคาร

6. ธนาคารจงใจปัดความรับผิดชอบในการแก้ปัญหาให้กับลูกค้า

7. ธนาคารไม่คิดจะแก้ไขปัญหาที่เกิด แม้จะได้รับฟังเสียงจากลูกค้า แล้วก็ตาม

นอกประเด็น
จากกระทู้นี้ทำให้เห็นว่า คนที่เข้ามาตอบส่วนใหญ่
 1 เห็นปัญหาแล้วเฉย คือพวกไทยเฉย 
วิเคราะห์ได้ว่า ถ้าเรื่องอะไรที่ไม่เกี่ยวกับตัวหรือเกี่ยวแต่ไม่มีผลกระทบมาก จะทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
ผลที่อาจเกิดในอนาคต พวกเขาจะต้องวนเวียนอยู่ในสภาพแบบที่พวกเขาต้อง "ทน" กันต่อไป

 2 คนส่วนใหญ่มองความละเอียดรอบคอบ เป็นคนประเภท "เยอะ" ไป
แต่กลับมองเรื่องไร้สาระ เช่น ปัญหาความรัก ฯลฯ เป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โต 
วึ่งในความเห็นเรา มันเป็นปัญหาขี้ประติ๋วมา

 3 คนส่วใหญ่เป็นคนขี้อายที่จะพูดหรือบอกกันตรง ๆ เมื่อเกิดปัญหา 

 4 คนส่วนใหญ่มักเพิกเฉยต่อปัญหาที่เกิดขึ้น 
จนเมื่อมันเบ่งบานปลาย จึงค่อยมาคิดหาวิธีแก้ไข
เข้าทำนอง "วัวมา ล้อมคอก"

  5 คนส่วนใหญ่พอใจและ "ทนได้" กับปัญหา ที่แม้ว่าจะเคยเกิดขึ้นกับตนเอง ได้เสมอ
(ช่างอดทนดีแท้ แต่ในด้านการพัฒนา พวกนี้จะไม่ทำให้เกิดสิ่งที่ดีกว่า)

  6 การศึกษาไทยกำลังมีปัญหา
คนไทยจับใจความ วิเคราะห์ และสรุปประเด็น รวมถึงหาทางแก้ไขที่ถูกวิธีไม่เป็น

  7 คนส่วนใหญ่กำลังให้การยอมรับและสนับสนุนกับการผลักภาระในการแก้ปัญหา

  8 คนส่วนใหญ่เป็นคนยอมรับได้ถ้าถูกเอาเปรียบ

  9. คนส่วนใหญ่ยังไม่ให้ความสำคัญกับการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ
แต่มักให้ความสำคัญกับการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ

จากการวิเคราะห์ของเรา
ประเทศนี้จะไม่มีวันเจริญได้อย่างยั่งยืนแน่
ถ้าคนส่วนใหญ่ยังเป็นกันแบบนี้
(คหสต.)
comment116-1:เรามองว่าเรื่องยุงมันเป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงได้ยาก เวลาเราโดนกัด เราจะมองว่ามันเป็นความผิดยุงมากกว่านะ
ยิ่งในสถานที่ที่มีคนเข้าออกตลอดเวลา ประตูไม่ได้ถูกปิดตลอดอย่างห้องนอนของเรา (ขนาดในบ้านเรายังห้ามยุงเข้ามายากเลย)
มันเป็นเรื่องของสภาพแวดล้อมมากกว่านะคะ จะให้พนักงงานมาเคลียร์ให้ก็ออกจะเกินไปหน่อย
ทางที่ดีเดี๋ยวนี้มีที่ไล่แมลงแบบพกพา ติดไว้กับตัวได้เป็นอันเล็กๆ จำยี่ห้อไม่ได้นะคะ แต่เห็นโฆษณาทีวีเมื่อไม่กี่วันนี้เอง ยิ่งเป็นคนแพ้ยุงแบบ จขกท. ยิ่งควรพก

แต่ก็ขอตำหนิการตอบของพนักงานธนาคาร ถ้าเราร้องเรียนปัญหาแล้วเจอแบบนั้นเราก็คงไม่ชอบใจ
comment116-2:อย่าใช้บรรทัดฐานของคุณ ตัดสิน "คนส่วนใหญ่" สิค่ะ

ลองคิดในมุมของ คนส่วนใหญ่ บ้าง
โลกอาจจะสงบขึ้นเยอะก็ได้
comment117:จขกท.นี่ไม่ใช่น้องเนยใช่มั้ยเนี่ย
55555
comment117-1:ไม่ใช่ค่ะ
comment118:คนอ ป้ะเนี่ย ไม่แจ้งความจับยุงไปเลยล่ะ
comment119:อย่างนี้คือแปลว่า ถ้าไปที่ไหนนอกบ้านแล้วโดนยุงกัด ต้องหาคนรับผดชอบทุกครั้ง?
- กินข้าว โดนยุงกัด -> ตามผู้จัดการมาคุย ปล่อยได้ยังไง คนอื่นโดนกัดเป็นไข้เลือดออก มาลาเรียจะเป็นยังไง
- ขึ้นรถเมล์ โดนยุงกัด -> เรียกกระเป๋ามาคุย ?
- ขึ้นโรงพักโดนยุงกัด -> เรียกผู้กำกับมาคุย ?
ไปโรงพยาบาลชุมชน โดนยุงกัด -> เรียกผู้อำนวยการมาคุย ?
คือ ผมว่าดีนะที่คุณ concern แต่มากไปมันก็ไม่ดี ที่สำคัญ โลกไม่ได้หมุนรอบตัวคุณคนเดียวนะครับ ที่จะให้ได้ดั่งใจทุกอย่าง 
ลองคิดกลับกันถ้าคุณเป็นเจ้าหน้าที่บ้าง ในแต่ละสถานที่ คุณจะทำอย่างไร ประเทศนี้ไม่ได้ไมาเจริญเพราะไทยเฉยหรอกครับ
แต่ไม่เจริญเพราะไม่มีคน "เอาใจเค้ามาใส่ใจเรา" น่ะครับ
comment120:เข้าใจ จขกท. นะ ว่ามันควรจะปรับปรุง
และมันก็ควรจะเป็นสิ่งที่ ธ.ควรปรับปรุงจริง

แต่ถ้าเป็นเรา เราคงเขียนคอมเม้นหย่อนที่ๆ ขอความคิดเห็นเกี่ยวกับการบริการ เพราะเหวี่ยงหรือสะกิดบอกพนักงานไปคงจะเกิดประโยชน์อยู่
ใจเขาใจเรานะค่ะ ถ้าคนอื่นมาเหวี่ยงหรือบ่นด้วยเรื่องแค่นี้ในขณะที่คุณยุ่งกับการทำงานอื่นทั้งวันทั้งที่มันก็ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องมาจัดการให้ (พนักงานไม่ใช่แม่บ้านดูแลบริเวณนะค่ะ)มันทำให้เราคิดว่า การที่คุณบ่นให้ทุกๆคนที่ไม่น่ามีส่วนต้องรับผิดชอบ รวมทั้งเก็บมาบ่นในกระทู้พันทิปนี้เป็นการแสดงถึง Negative thinking มากค่ะ

คนเราแสดงความคิดเห็นได้ บ่นได้ แต่น่าจะบ่นให้ถูกที่ ถูกเวลา และถูกคนนะค่ะ
comment120-1:คุณไม่ได้อ่านที่ผ่านมาอย่างละเอียดหรือ
ถึงมองว่าเราเป็นคนเหวี่ยงและมองโลกแง่ร้าย

เราเล่าทุกอย่างแบบตรงไปตรงมา
ไม่ปิดบังซ่อนเร้น ไม่มีการด่าทอ ไม่ว่าร้าย ไม่ดูถูก ไม่ใส่สีตีไข่ ไม่เล่าเกินจริง ไม่แต่งเรื่อง ไม่โกหก

อะไรกันคือสิ่งที่คุณให้เหตุผลและมองว่าเราเป็นคนแบบ Negative Thinking  และเหวี่ยง
เพราะที่เล่ามาเราไม่ได้ใส่อารมณ์อะไรทั้งนั้นเลย

นอกจากว่าคุณจะปรุงแต่งไปเอง ทั้งลีลา ท่าทาง และน้ำเสียง
เพราะเราเข้าใจว่าคนทุกคนควรได้รับการให้เกียรติ
comment121:เรียน ท่านลูกค้าที่เคารพทุกท่าน

ทางธนาคารได้รับทราบปัญหาที่เกิดขึ้นแล้ว แต่จากสภาพพื้นที่ คาดว่าอาจเป็นยุงของทางตลาด ไม่ใช่ยุงของธนาคาร

เราจึงไม่อาจแก้ปัญหาการมียุงในธนาคารได้ แต่ทั้งนี้จะรีบประสานงานไปทางตลาดโดยเร็ว เพื่อให้ควบคุมดูแลไม่ให้เกิดการเพาะพันธุ์ยุงอีกค่ะ

ขอบคุณค่ะ

(คุ้นๆ มะประกาศทำนองนี้ อิอิ)

เอาละ...ไม่ล้อเล่นแล้ว คือเรื่องยุงเนี่ยก็เป็นปัญหานะ เป็นพาหะนำโรค แต่ผมว่า จขกท. ดูเยอะๆ ไป ตั้งแต่คำถามแรกที่ถามพนง.ว่า "ไม่กลัวเสียชื่อเสียงเหรอคะ" อยากถามว่ายุงกัดตัวเดียวนี่ชื่อเสียงจะเสีย คนจะแห่กันมาถอนเงินออกจากสาขากันเลยรึเปล่าครับ ก็ไม่ใช่ ผมไม่รู้ว่าจขกท.เหวี่ยงวีนรึเปล่านะ แต่ผมว่า ถ้าคุณจะเหวี่ยง คุณก็ควรเหวี่ยงอย่าง "ฉีดยุงบ้างนะคะ เนี่ยโดนกัดเต็มขาเลย" ยังไงก็ลองร้องเรียนไปทางสนง.ใหญ่ ก็ได้ว่าที่นี่ยุงเยอะ เกรงว่าจะเป็นพาหะนำโรค

อีกอย่างนะ ผมว่าที่หลายคห.เขามาจิกกัด จขกท. ก็อย่างที่บอก คุณเยอะแบบแปลกๆ และมันก็มีวิธีแก้ไขเบื้องต้นได้ เช่น ปัดไม่ได้ยุงกัด หรือตบซะเลย อีกอย่างยุง โดยเฉพาะยุงลายเนี่ย วางไข่ในน้ำสะอาดนะครับ เพราะงั้นจะบอกว่าธนาคารไม่สะอาดก็ไม่ใช่ (แต่อาจไม่ถูกสุขอนามัยเรื่องแหล่งเพาะพันธุ์ยุง) มันคนละเคสกับ แมงสาบ โผล่ในร้านอาหารเลยนะครับ เพราะนั่นคือด้านสุขอนามัยจริงๆ
comment122:ครึ่งๆนะเราว่า จขกท อาจจะดู "เยอะ" ในสายตาหลายๆคนด้วยกระทู้ที่ยาวและการเล่าเหมือนเป็นเรื่องร้ายแรงมากๆ ซึ่งเราก็ว่าเรื่องมันไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้นนะ

แต่เราก็ไม่เห็นด้วยที่ทางพนักงานธนาคารตอบ น่าจะมีคำตอบที่ดีกว่าบอกว่า "ให้ใส่กางเกงขายาวมาสิค่ะ" หรือ จขกทไปเซ้าซี้เค้ามากก็ไม่อาจทราบได้ ถ้าทำได้อาจจะตอบว่า "ค่ะจะนำไปเสนอเพื่อปรับปรุง" ก็น่าจะจบนะ ก็นำไปปรับปรุงเท่าที่พอจะเป็นไปได้ เช่น เน้นย้ำให้ไม่เปิดประตูทางเข้าทิ้งไว้ หรืออะไรประมาณนั้น คือถ้าดูแลสถานที่ในระดับนึงแล้วยุงมันจะเยอะก็ช่วยไม่ได้จริงๆ เพราะที่บ้านเรายังควบคุมยากเลย แค่แสดงความรับผิดชอบก็น่ารักจะแย่แล้ว

นึกถึง Fitness ของโรงแรมแถวบ้าน ที่เราเป็นสมาชิกอยู่ ด้วยความที่มีตัวอาคารแยกออกมาและอยู่ริมสนามหญ้า และติดคอร์สเทนนิส บางทีคนเดินเข้าออกมากและเผลอเปิดประตูทิ้งไว้ ยุงเยอะมากๆๆๆ ไอ้เราวิ่งๆ ปั่นๆ ก็คงไม่โดนกัด แต่อย่าเผลอนั่งพักทีเดียว บังเอิญวันนั้นแม่มานั่งรอเพื่อไปธุระต่อ ถึงกับนั่งรอไม่ได้เลยทีเดียว แม่ก็ไม่ว่าอะไรไหนๆแล้วงั้นไปเดินเล่นในสวนเลยแล้วกัน ใกล้ชิดยุงดี 55+

หรือที่ทำงานเราเค้าก็จะมีระยะในการกำจัดแมลง เราไม่แน่ใจนะน่าจะฉีดยาวันหยุดมั้ง
comment123:กางเกงขาสั้น กับเสื้อแหวะไหล่ 

ที่บ้านผมไม่มียุงครับ.........มีแต่ยุ่ง
comment123-1:ของเราถึงจะสั้น ก็ไม่สั้นน่าเกลียดแบบเสมอจิ๋มหรอกค่ะ
ส่วนเสื้อแหวะไหล่ ก็ไม่ได้แหวะซะกว้างจนเห็นทั้งไหล่ทั้งต้นแขนค่ะ
มันก็เป็นเสื้อตามสมัยที่ใส่แต่พอดูงามค่ะ
comment124:เข้าใจว่ากลัวเป็นไข้เลือดออกครับ เเต่อยากจะรู้ว่า ที่บ้านคุณไม่ยุงเลยหรือครับ หรือหน้าบ้าน หลังบ้าน ในห้องน้ำ ไม่มีเลยหรือ อย่าว่าเเต่ที่ธนาคารออมสินสาขาที่คุณไปมียุงเลย คุณเดินออกมาหน้าธนาคาร ก็มี ตามคอนโดท่อน้ำก็มี ผมยืนรอเเท๊กศี่สองนาทีก้โดนกัดเเล้วครับ  เเหม่
comment124-1:ห้งอเราไม่มียุงค่ะ

ที่คอนโดด้านล่างเย็น ๆ อาจมี ถ้าเผลอไปนั่งล่อมัน
แต่เราคงไม่ทำแบบนั้นหรอกค่ะ
ของไม่ถูกกัน คงไม่ไปนั่งล่อเป้าหรอกค่ะ
comment124-2:ผมว่างั้นคงไปไหนไม่ได้เเล้วเเหละครับ ยุงมันมีอยู่ทุกที่ๆนอกเหนือบริเวณที่คุณอาศัยเเหละครับคุณผู้หญิง
comment124-3:ไปได้สิคะ ถ้าเรารู้ตัวก่อนและหาทางป้องกัน

แต่เอ นี่มันคนละเรื่องกับยุงในธนาคารที่เราตั้งกระทู้ขึ้นไม่ใช่หรือคะ
comment125:ยุงมันเยอะเหมือนยืนในป่าดงดิบหรือยังไง ถ้า 1-2 ตัวก็หาทางหลบหลีกเองดีไหม
ใครจะรุ้ ว่าในนี่มียุง 1 ตัว ถ้ารู้เค้าก็ไล่ตบไปแล้ว (หรือ จขทก. รู้เวลาที่บ้านมียุงบิน รุกล้ำเขตแดนเข้ามาในบ้านคุณ)

แนะนำเผื่อคราวหน้าไปแบงค์นี้อีกก็
ไปยืนรอคิวกลางแดด จะได้อยู่ที่สว่าง
พกที่ช๊อตยุงไปเอง ถ้าไม่มีฝีมือในการตบยุง
comment125-1:แนะนำได้ห่วยบรม
comment126:ที่นี่ประเทศไทยค่ะ ยุงมันเกือบจะเป็นสิ่งมีชีวิตคู่บ้านคู่เมือง ไม่ใช่ที่สิงคโปร์นะ จะได้ปลอดยุง
แนะนำว่า ถ้าคุณอยากปลอดภัยจาก"ยุง" ย้ายสัมโนครัวไปอยู่สิงคโปร์ดีที่สุดค่ะ
ด้วยความเคารพ
comment126-1:พอดีเราเป็นคนไม่ชอบหนีปัญหา+ที่นี่ก็เป็นบ้านเราเหมือนกัน ทำไมต้องหนี 
ด้วยความเคารพเช่นกัน
comment127:ผมคิดว่ามันมีประเด็นนะครับ

สำหรับนักบริการแล้ว เราต้องเข้าใจว่า "เรื่องใหญ่ที่สุดของผู้ใช้บริการคือเรื่องใกล้ตัวผู้ใช้บริการ" 
มันอาจดูเหมือนเป็นเรื่องเล็กๆน้อยๆ แต่ความรำคาญและความคัน มันทำลายความสุขในการรับบริการ 
แล้วก็เป็นภาพลักษณ์ที่แสดงถึงความอนามัยของสถานที่ 
ผมไม่คิดว่านี่จะเป็นเรื่องใหญ่แต่มันก็ไม่ควรเป็นเรื่องที่ถูกละเลยเช่นกัน
ถ้าคุณไปดูตัวอย่างโรงแรมระดับหรู เวลาเขาทำความสะอาดห้อง แม้แต่เส้นผมเพียงเส้นเดียวก็ให้ตกหล่นไว้ไม่ได้ เพราะมันแสดงถึงความเป็น "Professional" ของแบรนด์นั้นๆ

เส้นผมเพียงหนึ่งเส้นที่ตกในห้อง มันทำให้ผู้ที่มาพักต่อ รู้สึกว่าเขาต้องนอนต่อจากคนก่อนหน้าพวกเขา 
มันเป็นรายละเอียดเล็กๆน้อย ที่แบ่งแยกการบริการทั่วๆไป และการบริการที่เป็นเลิศ

ถึงตรงนี้ก็คงสุดแท้แต่ว่าผู้บริหารจะมองเห็นความสำคัญของมันไหม?
comment127-1:ขอบคุณค่ะ 
สำหรับคำตอบสุด Professional ของความเห็นนี้

คุณคงทำงานในระดับที่ไม่ธรรมดาเลยนะคะ
ถึงตอบได้อย่างนี้

นับถือค่ะ
comment128:ขอประนาม ธนาคารครับ

มันเป็นเรื่อง ร้ายแรงมาก ครับ

เป็นผม ผมจะไปสกิด รปภ 

ให้เอาปืนมายิง ยุง ตอนที่มัดกัาลังดูดเลือดอยู่
comment128-1:คนยิงได้ติดคุกกันพอดี
โทษฐานยิง ยุง ตาย
comment129:เวรละ ที่ทำงานมียุง
สงสัยลางาน ท่าจะดี
comment130:เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล่นๆแล้วครับ มันคือคดีอาญาหลายกระทง 
1.คดีทำร้ายร่างกายที่ทำให้เลือกตกยางออก 
2.ผิดโทษฐานบุกรุก ต้องจับยุงมาลงโทษ

คดีลหุโทษเรื่องทำให้อับอายในที่สาธารณะ และ ทำให้มีความเสี่ยงจะติดเชื้อ 

คดีแพ่ง:พนักงานแบงค์พูดจาดูหมิ่นทำให้เสียหาย เรียกร้องค่าเสียหายได้เลย 

แจ้งUNAIDS ว่าธนาคารนี้มีความเสียงทำใหเกิดเชื่อเอดส์ 

แนะนำแจ้งความดำเนินคดี กับ ธนาคาร พนักงาน ยุง และ บริษัทรักษาความปลอดภัยครับ เพื่อระเบียบในสังคมต่อไป ผมสนับสนุน
ฟ้องเลยครับ........

เอามวลชนกดดันรัฐบาล กดดันผ่านนานาชาติ ยึดอำนาจ แก้ไขรัฐธรรมนูญ 

ถ้ายังไม่สนใจ แนะนำ กัดยุงแทนเลยครับ

"อ่อนหัด มีความตั้งใจ แต่ก็อ่อนหัด"
comment131:ผมว่าอาจต้องย้อนกลับไปเหตุการณ์ ณ ตอนที่คุณถามพนักงานว่า "จะแก้ปัญหายังไงคะ" มากกว่าครับ เพราะผมว่าลักษณะคำถาม มันเป็นคำพูดที่ค่อนข้างกดดันพนักงาน และ บีบคั้นให้พนักงานหาแนวทางแก้ปัญหาให้คุณเลยมากกว่าครับ

เราคงต้องมองกลับกันว่าเจ้าหน้าที่ในระดับปฏิบัติงาน เขาทำงานตามหน้าที่ของเขาครับ ไม่ได้มีหน้าที่ไปฉีดยา, ทำความสะอาด ซึ่งอันนั้นคงต้องเป็นหน่วยงานอีกหน่วยหนึ่ง ดังนั้นเขาจะสามารถรับทราบได้แค่ว่าคุณมีปัญหาอะไร แต่ไม่สามารถเข้าไปแก้ไขปัญหาของคุณได้ นอกจากการทำรายงานเรื่องเข้าไป 

ผมว่าประเด็นมันอยู่ที่การพูดคุยของคุณส่วนหนึ่ง ถ้าลองเปลี่ยนคำพูดเป็น "ที่นี้ยุงเยอะนะค่ะ น้องต้องระวังไข้เลือดออกนะค่ะ" อะไรประมาณนั้น น่าจะดีกว่านะครับ

ขอบคุณครับ
comment132:คุณต้องไป ธนาคาร 
เดือน กันยายน วันที่ 15 นะครับ
เพราะ กย. 15 (ทากันยุง) T_T
comment133:จะบอกว่ายุงมันชอบตอมคนไม่อาบน้ำนะ สงสัยตัวเหม็นป่าว
comment133-1:เราอาบน้ำทุกวัน วันละ 2 เวลา นะคะ เช้า เย็น
กลิ่นตัวไม่เหม็นแน่นอน เชิญดม
comment134:ส่วนตัวผมคิดว่าเจ้าของกระทู้กลัวไข้เลือดออกมาเกินไปรึเปล่า
ยุงตัวเดียวคุณยังกลัวขนาดนี้
คนอื่นยังไม่คิดมากแบบคุณเลย
ลองมองตัวเองใหม่ดูนะ
comment134-1:จำเป็นหรือที่เราต้องคิดเหมือนคุณ
จำเป็นหรือที่คุณต้องคิดเหมือนเรา

บางทีเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คนส่วนใหญ่พากันมองข้าม
อาจส่งผลกระทบร้ายแรงแบบที่ไม่มีใครคาดคิดก็ได้นะ

ดูอย่างเด็กที่มันลอกการบ้านเพื่อนสิ
มันคิดเองไม่เป็นถึงต้องทำอย่างนั้น
แล้วบางคนก็พากันมองว่าการลอกการบ้านเป็นเรื่องธรรมดา
แต่หารู้ไม่ว่ามันเป็นต้นตอของการทุจริต
ขนาดตัวเองยังไม่มีความเชื่อมั่นในความคิดของตัวเองเลย
แล้วต่อไปก็ได้เกิดการก๊อปของเถื่อนกันขึ้นไง
เพราะสาเหตุมันมาจากคนขาดการคิดต่าง
และดูถูกความคิดตัวเองว่าไม่ดีเหมือนความคิดคนส่วนใหญ่
เข้าทำนอง พวกมากลากไป 

แต่มันใช้กับคนที่มีจุดยืนเป็นของตัวเองไม่ได้หรอกนะ
ไม่ว่าจะเล็กน้อยแค่ไหน เราในฐานะลูกค้าได้แจ้งทางธนาคารไปแล้ว
อยู่ที่เค้าแล้วล่ะว่าจะแก้ไข หรือแก้ตัว
comment134-2:นี่ไง จขกท มาว่าผมบ้า
ที่จขกท กำลังพูด เหมือนทฤษฎี butterfly effect ที่ผมพูดใน 67 เลย
comment135:ดีครับ ถ้าผมเป็นพนักงานจะเอาไม้ช๊อตนาบหน้าพร้อมยุงเลยคับ จะได้ยืนยันว่าตายชัวร์
comment135-1:คดีอาญาเลยนะนั่น ถ้าขืนไปซี้ซั่วทำจริง
comment136:ให้ 3 คำ

ไร้ สา ระ
comment137:เป็นผมจะรีบเอา DDT ยาฆ่าแมลง สารเคมีสารพัด เอาที่แรงๆ มาระดมฉีดพ่นเดี๋ยวนั้นเลย เอาให้ตาย 
ธนาคารแห่งนี้แย่มาก ไม่ดูแลลูกค้า ปล่อยให้โดนยุงกัดได้ยังไง 
ไม่ได้เรื่องเลย แย่มาก แย่มาก แย่มาก 

ดีนะพนักงานธนาคารไม่พูดใส่หน้าว่า 
ยุงกัดก็ตบ ทำธุรกรรม จบ กลับบ้านนอนนะคะ 
แบบนี้จะยิ่งแย่มากเข้าไปอีก แย่ๆๆๆ
comment138:แนะนำให้ไปแจ้งความด้วยครับ อย่าไปยอม
เรื่องนี้ต้องมีการฟ้องร้อง เอาให้ถึงฎีกา 
ธนาคารแย่ๆ พนักงานแย่ๆ ไม่มีความรับผิดชอบ 
พวกที่เฉย คิดว่าไม่ใช่เรื่องสำคัญ นี่ก็อีก 
หัดมองมุมกลับบ้างว่าคนอื่นเค้าก็เดือดร้อน

กลับหัวกลับหาง....
comment139:เอาเข้าไปนะ แต่ละความเห็น
comment140:ธนาคารปกติมีหน้าที่ให้บริการธุรกรรมทางการเงินน่ะค่ะ เค้าเลยไม่มีความเป็นมืออีพในการรับมือกับยุง
เท่าที่อ่านมา จขกท เหมือนจะอยากแก้ให้ตรงสาเหตุ แต่เราว่าการแจ้งพนักงานก็ไม่ใช่จะแก้ที่สาเหตุได้อยู่ดี
เพราะธนาคารไม่ใช่ต้นเหตุของการทำให้เกิดยุงจำนวนมากในธนาคาร ธนาคารจึงบอกให้คุณสวมกางเกงขายาวเอาแทน นั่นคือคำแนะนำที่ดีสุดของทางธนาคารที่จะให้คุณได้ในขณะนั้น

อยากให้แก้ต้นเหตุคุณคงต้องลองบอกให้ธนาคารเรียกหน่วยงานเขตมาฉีดยุงค่ะ
หรือถ้าเอาต้นเหตุกว่านั้น คุณน่าจะเป็นตัวตั้งตัวตีในการรณรงค์กำจัดลูกน้ำยุงลายในชุมชนเลยค่ะ
รับรองว่าเป็นประโยชน์ทั้งต่อตนเองและผู้อื่น บอกพนักงานไปซึ่งหน้าเค้าคงทำอะไรให้ไม่ได้หรอก 

ส่วนที่โดนกัดไปแล้ว ถ้าอยากให้เป็นเคสตัวอย่างเพื่อให้คนอื่นๆตระหนักถึงการเรียกร้องสิทธิและแก้ปัญหาอย่างถูกต้อง ไม่วัวหายล้อมคอก แนะนำลองฟ้องธนาคารดูค่ะ ถ้าชนะคุณจะได้สร้างบรรทัดฐานของการไม่ละเลยสิ่งเล็กๆน้อยๆที่อาขนำไปสู่ปัญหาใหญ่ได้
comment141:แนะนำให้ bank เตรียมชุด NBC Suit ไว้สำหรับลูกค้าก่อนเข้าทำธรุกรรมที่ธนาคาร เพื่อป้องกันยุง แก๊ซชีวภาพ รวมถึงอณุภาคนิวเคลีย
