title:[ละคร] เมื่อผู้ชายข่มขืนผู้หญิง ผู้หญิงจะตกหลุมรักในเพศสัมพันธ์ของผู้ชาย ....ไม่เป็นความจริงเลยครับ
comment:เรื่องละคร ข่มขืนแล้วผู้หญิงจะตกหลุมรักผู้ชาย เนื่องจาก ผู้หญิงจะมีความสุขทางเพศ -*- .....มันคือ นิยายครับ(สร้างกันจังนิยายแบบจำเลยรัก).....ผมก็ไม่รู้สังคมเราสอนบ้าอะไรกันอยู่ครับ -*-

การทำร้ายร่างกาย(รวมถึงทางเพศ) ภาวะตื่นตระหนก กลัว เครียดหรือหนีภัย..... ร่างกายจะหลั่งสารการต่อสู้หรือหนีครับ (นอร์อะดีนารีน อะดีนารีน หรือเรียกรวมว่า แคททีโคลามีน)  .....ร่างกายสร้างแคททีโคลามีนจากโดปามีน จึงทำให้ระดับของโดปามีนลดต่ำลงมาก ส่งผลให้ผู้หญิงมีภาวะซึมเศร้ารุนแรงหลังจากเหตุการณ์ครับ และร่างกายจะไม่หลั่งสารหรือฮอร์โมนที่เกี่ยวกับกลไกทางเพศเลยครับ เช่น สร้างความสุขและต้องการอีก(เอ็นโดรฟิน) ความรักผูกพัน(ออกซิโทซิน) และความพึ่งพอใจ(โดปามีน)

ถามแค่นี้นะครับ ถ้าธรรมชาติให้มาแบบนี้ ....การข่มขืน จะทำให้ผู้หญิงตกหลุมรักผู้ชาย และพึ่งพอใจในเพศสัมพันธ์กับผู้กระทำได้อย่างไร? จริงไหมครับ (หล่อ รวย ...สมยอมเพราะรวย ตามนิยายหรือครับ)

การข่มขืน.... ความจริงแล้ว ทำให้ผู้หญิงเกิดภาวะเครียด ตื่นตระหนกซ้ำๆ(สร้างแคททีโคลามีนซ้ำๆ) ทำให้เกิดภาวะซึมเศร้ากับผู้หญิงเป็นประจำครับ (โดปามีนลดลงตามการสร้างแคททีโคลามีน) เมื่อมีสิ่งเร้ากระตุ้นความทรงจำของเหตุการณ์ ....ผู้หญิงจะไม่มีความสุขครับ แม้กระทั้งผู้กระทำเป็นคู่รักหรือสามีก็ตาม

ปล. ตราบใดที่สังคมสอนให้ผู้ชาย ใช้จินตนาการเรื่องเซ็กส์เกินความจริง จากกลไกของอวัยวะสืบพันธ์และฮอร์โมน ปัญหาบ้าบอพวกนี้ ก็จะมีต่อไปครับ(ไม่ว่ากับเด็กหรือผู้หญิง)



ธรรมชาติให้ผู้ชายมีเวลาใกล้เคียงกันทุกคนครับ(เฉลี่ย20-35 นาทีทั่วโลก) ไม่มีใครเก่งกว่าใครได้มากมายหรอกครับ ถ้ารู้กระบวนการที่ถูกต้องเหมือนกัน...... มันเป็นความเชื่อในอดีตที่ผิดๆ(ไม่ว่าจะเป็นเรื่อง ลีลาตามหนังโป๊ ขนาด ความยาวหรืออื่นใด .....ซึ่งมันไม่จริงทั้งนั้น ทำให้ผู้หญิงสำเร็จและมีความสุขมากไม่ได้หรอกครับ ตามที่ผมได้เขียนไว้แล้ว จากผลการทดลองทางวิทยาศาสตร์ในเรื่องนี้) ดังนั้น .....ความจริงแล้วเรื่องนี้ขึ้นอยู่กับ ผู้ชายเอาใจใส่ต่อความรู้สึกของผู้หญิงมากแค่ไหนตั้งหากครับ ไม่ค่อยทะเลาะกัน เอาอกเอาใจกัน(ตามผลของฮอร์โมนออกซิโทซิน-ฮอร์โมนแห่งความรัก ผูกพันและเชื่อใจ) ลูกก็มีความสุขไปด้วยครับ

กลุ่มผู้ชายไทยที่ทำสำเร็จ30% ทำการบ้านเป็น ก็ไม่ได้มีอะไรแตกต่างอะไร จากผู้ชายอื่นเลยนะครับ นอกจาก...... ความเอาใจใส่ต่อความรู้สึกของผู้หญิงที่ตัวเองรัก มากกว่า ความต้องการทางเพศของผู้ชายเพียงอย่างเดียว 
.....ผู้ชาย30%ที่ทำการบ้านเป็นในเรื่องนี้ จะการเข้าใจความจริงว่าต้องทำอย่างไรบ้าง(ต้องเล้าโลมนาน ตามเวลากลไกอวัยวะสืบพันธ์ของผู้หญิง)มากกว่าจินตนาการ แต่ผู้ชายไทย70%ที่ทำการบ้านไม่เป็น จะใช้จินตนาการมากกว่าความจริง(ตามหนังโป๊หรือความเชื่อในอดีตที่ผิดๆ ไม่มีการเล้าโลมหรือเล้าโลมต่ำกว่าเวลาครับ)

ปล. ละครเนื้อหาแบบนี้พอเถอะครับ มันสร้างความเชื่อผิดๆ.... เด็กผู้ชายหลายคนต้องติดคุก เด็กผู้หญิงอีกหลายคนต้องแพนนิคไปทั้งชีวิต(หวาดกลัว ตื่นตระหนก)



เพิ่มเติม เมลสอบถามนะครับ
*กระบวนการสร้างแคททีโคลามีน(ภาวะตื่นตระหนก เครียด หนีภัย) จะยับยั้งกระบวนการสร้างออกซิโทซินครับ(รักผูกพัน) 
ตามธรรมชาติพบว่า ในระยะที่แม่สัตว์ให้นมลูก ร่างกายจะสร้างออกซิโทซิน เพื่อควบคุมการสร้างน้ำนม และทำให้เกิดความรักผูกพันต่อลูก
แต่เมื่อมีภัยอันตราย ร่างกายจะสร้างแคททีโคลามีนจำนวนมาก และยับยั้งกระบวนการนี้ ทำให้ลดการสร้างน้ำนมและลดความรักผูกพันต่อลูก เพื่อให้แม่สัตว์รักษาชีวิตตัวเองและตัดใจจากลูกได้ครับ และทำให้แม่สัตว์เกิดภาวะซึมเศร้าจากการขาดโดปามีน
*เอ็นโดรฟีน เพิ่มการหลั่งโดปามีน แต่โดปามีนถูกเปลี่ยนเป็นแคททีโคลามีนจำนวนมาก ทำให้ระดับโดปามีนลดต่ำลงมาก ส่งผลให้เกิดภาวะซึมเศร้ารุนแรงในผู้หญิงครับ (การข่มขืนร่างกายจะส่งสัญญาณความเจ็บ แทนการส่งสัญญาณความสุข ร่างกายไม่มีการหลั่งเอ็นโดรฟีนแน่นอนครับ)

สรุปได้ว่า การข่มขืน โดปามีนจะถูกเปลี่ยนเป็นแคททีโคลามีน และแคททีโคลามีนยับยั้งออกซิโทซิน ....ผู้หญิงจึงไม่มีทางที่จะ พึ่งพอใจหรือรักผูกพันแน่นอนครับ (มีแต่ภาวะซึมเศร้า เนื่องจากขาดโดปามีน)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 มกราคม 2558 เวลา 17:04 น.
comment1:ก็ไม่เห็นต้องอธิบายเลย  ทุกคนก็รู้ว่าอันนี้เรื่องแต่ง  คนดูไม่มีสมองหรือก็ไม่ใช่ ดูออกทั้งนั้นว่าอะไรเป็นยังไง  ละครมันเรื่อง fake เป็นการดูเพื่อความบันเทิง

ถ้าแต่งเรื่องว่านางเอกโกรธพระเอกแล้วฟ้องร้อง มันจะจบแบบ happy ending ได้ยังไง
comment1-1:ที่คุณเข้าใจไม่จริงเลยครับ

ยังมีควรมเข้าใจผิดแบบนี้ในผู้ชายทั่วไปครับ

การที่คุณแอนตี้การตีแผ่เรื่องนี้ ผมมองว่าคุณเหมือนสิ่งที่ฉุดรั้งให้การรณรงค์ให้เกิดการเปลี่ยนแปลงค่านิยมไม่ได้ผล ถูกลดทอนไป ก็เหมือนที่มีบางคนชอบรู้มากเถียงแทนผู้ประกอบธุรกิจ ในกรณีที่เป็นประเด็นเพื่อประโยชน์ของผู้บริโภค

ละครน้ำเน่าที่หลายคนว่ามันเป็นแค่ละคร ไม่มีผลกระทบต่อคนในชีวิตจริง มันไม่ใช่แบบนั้นหรอกครับ เพราะมันก่อให้เกิดการรับรู้ที่ผิดได้เช่นกัน ซึ่งเป็นได้ด้วยปัจจัยที่ต่างกันในแต่ละคน และส่งผลที่อาจต่างกันไปในแต่ละคน

ผมเรียกสิ่งที่คุณทำว่า "มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ" ครับ
comment1-2:เพราะมีคนคิดแบบคุณความเ็นที่ 1 หรือเปล่า พวกละครที่พระเอกข่มขืนนางเอกเลยยังไม่หมดไปซักที
ละครทำให้ดีให้สนุกได้โดยไม่ต้องอาศัยฉากพวกนี้ค่ะ

ปล. ส่วนตัวเลิกดูละครที่มีฉากข่มขืนไปนานละ ... -*-
comment1-3:แหมมม...
comment1-4:สิ่งที่ควรจะปลูกฝังให้กับสังคมไทนคือ ถ้าพระเอกมันทำงั้นก็สมควรแล้วล่ะครับที่เรื่องนี้จะไม่มีฉากจบแบบแฮบปี้เอนดิ้ง เพราะในชีวิตจริงเองก็เป็นเช่นนั้นครับ


ป.ล.เพราะไอคำพูดนั้นแหละที่ว่ามันเป็นเรื่องแต่งเรื่อง Fake ดูถูกผู้ชมมั่งล่ะ คิดว่าโง่มั่งล่ะ สังคมมันเลยกลายเป็นอย่างทุกวันนี้ไงครับเพราะเราปลูกฝังค่านิยมประเภทนี้มานานนมแล้ว ถึงแม้คนจะรู้ว่าสิ่งเหล่านี้มันผิดแต่ก็จะรู้สึกว่ามันเป็นเรื่องธรรมดาที่ใครๆเขาก็ทำกัน (นี่ยังไม่นับเรื่องอื่นๆเช่นการโกง หรือการนิยมความรุนแรงที่มีอยู่ในสังคมปัจจุบันอีกนะครับ
comment1-5:ถ้าอยากทำเนื้อเรื่องข่มขืน ให้สมจริง มีหลายวิธีครับ เช่น

การสร้างเรื่องว่าพระเอกตอนแรก ชั่วมาก แล้วมีวันหนึ่ง ไปข่มขืนนางเอกเพราะเรื่องเข้าใจผิดสักอย่าง นางเอกก็ต้องไม่ยอมด้วยนะครับ แต่อาจจะเป็นด้วยการสู้แรงไม่ได้ การถูกจู่โจมไม่ระวัง หลังจากเสร็จกิจ อาจสร้างเรื่องว่าพระเอกรู้สึกผิดมากๆ จึงไปมอบตัวหรือถูกจับ ส่วนนางเอกก็ไปซื้อยาคุมกำเนิด(ตรงนี้สามารถสอดแทรกคำสอนได้อีก) อาจจะมีฉากจิตแพทย์มาให้คำแนะนำ (อาจจะเอาเป็นตัวพระรองเข้ามา)

จากนั้นหลังจากพระเอกชดใช้กรรมนคุกเสร็จ ก็กลับมาง้อนางเอก บลาๆๆ

ขนาดผมไม่ค่อยดูละคร ผมยังไม่จำเป็นต้องให้ฉากมันเป็น พระเอกปั้มป้ามนางเอกแล้วนางเอก็ฟิน ส่วนตัวร้ายโดนตัวร้ายดึ้บๆ ก็ไม่จำเป็นต้องทำให้มันสะใจ

.... ละครสะท้อนสังคมได้ แต่ถ้าสะท้อนมากไป มันจะกลายเป็นค่านิยมที่ฝังลึก ให้มันมีละครชี้นำสังคมบ้างเถอะ
comment1-6:ละครไทยไม่ได้สะท้อนสังคมหรอกครับ แต่มันชี้นำสังคม

เราโตเป็นผู้ใหญ่ก็พูดได้ แต่กับเด็กบางคน คุณอย่าลืมว่าสิ่งพวกนี้มันฝังเข้าไปอยู่ในจิตใต้สำนึก ซึบซับทุกวันๆ ตั้งแต่เด็กๆ

พอเด็กพวกนี้เป็นผู้ใหญ่ ไปเจอสิ่งกระตุ้นให้เปิดผนึกจิตใต้สำนึกนั้น ก็เป็นดังในข่าวนั่นแหละ
comment1-7:ละครข่มขืน ที่ไม่มีการสอนศีลธรรม จริธรรม ผกก ผู้บริหารช่องเอาไปเลย จำคุก 7-30 ปี
comment1-8:1 ในตรรกะแปลกๆ เปลว่าการ ถูกข่มขืน เป็นเรื่องที่ดีเหรอค่ะ ? เพราะคนดูฟิน ??
comment1-9:สิ่งที่ จขกทต้องการสื่อคือไม่ควรสร้างละคลแบบนี้เพื่อสร้างค่านิยมในสังคมว่าการข่มขืน จะทำให้เกิด happy ending
comment1-10:บางที มันไม่ใช่แค่คนดูไม่มีสมอง ไม่มีความคิดอะไรหรอกนะคะ
การเห็นบ่อยๆ ดูบ่อยๆ มันซึมซับ และสร้างความคุ้นเคย เคยชินให้กับคนที่ดู คนที่เห็น จึงคิดว่าไม่ใช่เรื่องแปลก คิดว่าเป็นเรื่องที่คนในสังคมให้การยอมรับ เพราะไม่งั้นจะสามารถเผยแพร่ได้เปิดเผยขนาดนี้หรอ ?!!

แต่มันเป็นเหมือนการสร้างค่านิยมที่ผิดๆ ให้กับคนดู และคนในสังคมค่ะ

โดยเฉพาะคนดูที่ยังไม่มีวุฒิภาวะมากพอ และคนดูที่ประสบการณ์น้อย เช่น เด็กและเยาวชน หรือคนที่ได้รับการเลี้ยงดูแบบไม่ค่อยพบเจอกับด้านมืดของมนุษย์สักเท่าไหร่

เราเป็นคนหนึ่งที่สมัยเด็กๆ เข้าใจผิด และคิดว่าความสัมพันธ์ชายหญิงต้องเป็นแบบนั้น แบบนี้อย่างในละคร จะได้พบเจอชีวิตสวยงามเหมือนในละคร
แต่พอโตขึ้นมา มีวุฒิภาวะมากพอ ประสบการณ์ชีวิตที่มากขึ้น ชีวิตจริงมันไม่ใช่ละคร !!!

ลองคิดดูดีๆ สิคะ ถ้ามีใครสักคนคิดว่าชีวิตที่จะเจอ ที่วาดฝันไว้เป็นแบบในละคร เช่น ผู้หญิงต่อให้ถูกทำร้ายร่างกายและจิตใจแค่ไหน เราทน เรายอม เพราะะสุดท้ายเขาจะกลับมารักเรา เราจะได้รักกัน !!! หรือในผู้ชายบางคน ก็ต้องการผู้หญิงที่ดูรูปร่างสวยงาม ขาวชมพูตั้งแต่ภายนอกจนถึงภายใน แต่ความเป็นจริง ??!!!!

แต่ถ้าใครคนนั้นดำเนินชีวิตไปแล้วพบว่ามันไม่ใช่อย่างที่เขาคิดคาดหวังไว้ คนไหนยอมรับได้ ก็ดำเนินชีวิตกันต่อไป แต่ถ้าเกิดคนไหนไม่สามารถยอมรับความจริงที่เกิดขึ้นได้ จะก่อให้เกิดปัญหาทางจิตใจ ปัญหาความสัมพันธ์ หรือปัญหาอื่นๆ อีกมากมาย...หรือเปล่าคะ ?!

คนเราความสามารถที่จะฟันฝ่าอุปสรรคในแต่ละเรื่องต่างกัน บางคนคิดว่าปัญหานี้เล็ก แต่อีกคนคิดว่าปัญหานี้ใหญ่สำหรับเขามาก

เช่นเดียวกันค่ะ การดูละครจึงจะทำให้ทุกคนเข้าใจเหมือนกันหมดทุกคนไม่ได้ว่า..มันเป็นเรื่องที่สร้างจากชีวิตจริงส่วนหนึ่ง อีกส่วนหนึ่งมาจากจินตนาการ

ต่อให้เด็ก และเยาวชนมีผู้ปกครอง หรือผู้ใหญ่คอยให้คำแนะนำอยู่ข้างๆ เวลาดูละคร แต่ประสบการณ์ การรับรู้ของแต่ละคนต่างกันนะคะ

การให้คำสอน คำแนะนำ คำอธิบายจากผู้ที่มีประสบการณ์ ผู้ที่เคยประสบพบเจอเหตุการณ์ต่างๆ มาก่อน ก็สามารถเข้าใจกับสถานการณ์ที่เกิดขึ้นได้ดีกว่า
แต่คนที่ได้รับคำแนะนำ รับฟัง รับชมนั้น ยังไม่เคยมีประสบการณ์ตรงนั้นก็จะเกิดความเข้าใจที่ต่างกันได้ค่ะ

*เราอาจมองโลกแง่ร้ายเกินไปหน่อย ขออภัยค่ะ
comment2:ดูซีรียส์ญี่ปุ่นครับ ครบทุกแนว ให้ข้อคิดด้วย แถมไม่เสียรสชาติของเนื้อหา แนวสืบสวน แนวความรัก แนววัยรุ่น แนวตลก เค้าสอดแทรกคติธรรม การทำงานเป็นทีม การเสียสละเพื่อคนอื่น ใส่ได้แบบไม่เลี่ยน กลมกลืน รายละเอียดของเนื้อหาก็สมจริง เรื่องเกี่ยวกับหมอก็ส่งเสิรมความรู้คู่ความมันส์ของเนื้อเรื่อง สารพัดแนวที่ทำมา 

เหมือนผู้กำกับถูกปลูกฝังกันมา ทุกเรื่องที่ทำนอกจากเพื่อผลประโยชน์ทางธุรกิจ ก็ต้องให้อะไรคนดูด้วย สบายใจ อิ่มเอิบ แทบทุกเรื่องที่ดู
comment2-1:เลิกดูละครไทยนานละ ทุกวันนี้ติดแต่ซีรี่ญี่ปุ่นเพราะทุกเรื่องมีคติสอนใจหมดครับ 

ถึงแม้จะเป็นเรื่องตลกขนาดไหน ก็ยังมีแง่คิดและสาระแทบทุกเรื่องเลย
comment2-2:มีแนะนำไหมคะ ปกติดูแต่ซีรี่ย์ฝรั่งค่า
comment2-3:ใช่ค่ะ ดูซีรีย์ญี่ปุ่นแต่ละเรื่องจะต้องมีข้อคิด และให้ความสำคัญกับทุกอาชีพ เคยดูแล้วทึ่งก็เรื่อง Call Center no Koibito ที่เป็นพนักงาน Call center ที่รับเรื่องร้องทุกข์ของลูกค้า ดูแล้วแบบว่าเออนะ อาชีพนี้ความจริงไม่ใช่แค่เพียงรับเรื่องอะไร ต้องมีความรู้ในสินค้านั้นๆจริงๆด้วย
comment2-4:เห็นด้วยว่าละคลญี่ปุ่นไม่มีฉากแบบนี้เลย ก็ยังสนุกได้ แล้วส่วนใหญ่เป็นละคลเน้นอาชีพต่างๆของตัวเอก ดูแล้ว ได้ความรู้ เน้นเรื่องความพยายามในการทำงานของตัวเอก series ฝรั่งก็ไม่มี เรื่องที่พระเอกจะมาข่มขืนนางเอก แล้วจบแบบ happy ending เลย แล้วตัวร้ายในละครไทยส่วนใหญ่จ้องแต่จะแย่งผู้ชายกับจับผู้ชายรวยอย่างเดียว น่าเบื่อมาก พอเด็กๆดูละครแบบนี้ตั้งแต่เด็กมันถูกปลูกฝังว่าเรื่องแบบนี้มัน โอเค
comment2-5:คุณ PinkCappuccino เราไม่แน่ใจว่า เธอจะชอบแนวไหนอ่ะ แต่ถ้าสนุกมากจิง ๆ เราแนะนำ แม่บ้านมิตะ เราฟันธงเลยว่าซึ้งขนาดน้ำตาไหลอ่ะ
comment2-6:อืม จริง

ผมดูมาหลายเรื่องและ อาชีพตัวละครไม่ค่อยซ้ำกันเลย แม้ว่าอาชีพไม่ใช่จุดหลักของเรื่อง ก็ยังทำได้ละเอียดสมจริงเหมือนกับประกอบอาชีพนั้นจริงๆ
comment3:ดูละครเกาหลีกับละครไทยแล้ว ละครเกาหลีใช้รถเกาหลี โทรศัพท์เกาหลี เครื่องสำอางค์เกาหลี
ต่างกับละครไทยที่ไม่เคยส่งเสริมสินค้าไทยเลย
comment3-1:จะให้พระเอกใส่สูตรหรู มาดื่มเหล้าขาวหรอครับ
comment3-2:ถ้ารถคงไม่ได้ครับเราไม่มีแบรนด์รถยนต์ของตัวเอง  โทรศัพท์นี่ถ้าเป็น smartphone i-mobile ก็โปรโมทยากเพราะเขาเอาโลโก้ไว้หลังเครื่องไม่เหมือน samsung   ส่วนเรื่องเครื่องสำอางนี่ไม่รู้เหมือนกัน
comment3-3:พระเอก นางเองเกาหลีใส่สูท ชุดราตรีหรู ก็ดื่มโซจูตามร้านข้างทางก็มีนะครับจิบอกให้ ผมไม่ใช่ติ่งเกาหลี ผมเค้าดื่นกันในซี่รี่ ผมยังต้องออกไปวนขับรถหาโซจูมากินเลย เพราะความอยากรู้ว่ามันเด็ดขนาดไหน ทำไมคนระดับนี้ถึงกินกัน ขวดก็ไม่ได้กี่ตัง เทียบกะเซี่นงชุน หรือเหล้าขวาไทย
comment3-4:CREDIT https://www.facebook.com/jubjitTU/posts/581889168520149

อาจารย์จิตวิทยาท่านหนึ่งพูดไว้วงการหนัง/ละคร/สื่อ ทั้งหลายว่า
"ในประเทศเกาหลี สื่อเขาสร้างหนังที่พระเอกเป็นผู้ชายอบอุ่น โรแมนซ์
เพราะสังคมเขา ผู้ชายที่แต่งงานแล้วถือว่ามีสิทธิ์เด็ดขาดในตัวภรรยา
และบ้านเมืองเขามีข่าวตบตีภรรยาในครอบครัวสูงมาก ถ้าติดตาม
เขาจึงใช้กลยุทธ์ของ modeling process สร้างค่านิยมใหม่ในสังคม
ให้ผู้ชายเป็นคนโรแมนติคมากขึ้น นี่คือการสร้างหนังเพื่อปรับพฤติกรรม
แม้กระทั่งในญี่ปุ่น เขาก็สร้างการ์ตูนผู้พิทักษ์ต่างๆ
อุลตร้าแมน ฯลฯ เพื่อให้เด็กซึมซับความยุติธรรม การต่อสู้กับความชั่ว
หรือในประเทศจีน ก็จะมีหนังในทำนองนี้เช่นกัน ...
ย้อนกลับมามองประเทศไทยสิ
ทำไมละครไทยถึงมีแต่เรื่องเดิมๆ เป็นอยู่อย่างนี้มา 50 กว่าปี
พออาจารย์ไปถามผู้จัด ก็ได้รับคำตอบว่า 
'เราสร้างละครเหล่านี้เพื่อสะท้อนสังคม'
เราจะไป"สะท้อนสังคม"เพื่ออะไร 
เพราะเราสะท้อนมา กว่า 50 ปีแล้ว 
และเนื้อเรื่องมันก็วนเวียนอยู่แค่แย่งตบตีกันแค่นั้น
ทำไม เราไม่สร้างละคร "เพื่อนำสังคม" เพื่อจูงใจให้เกิดพฤติกรรมดีๆ ล่ะ 
มัวแต่ไปสร้างเพื่อสะท้อนสังคม มันก็ไม่เห็นเกิดการเปลี่ยนแปลงอะไรในสังคมเลยสักนิด
ในทางจิตวิทยาแล้วสื่อมีบทบาทสำคัญมากๆ ในกระบวนการเรียนรู้ผ่านตัวแบบ ..."
comment3-5:ผมเห็นด้วยครับ ละครควรจะนำสังคมบ้าง ไม่ควรแต่จะสะท้อนอย่างเดียว อย่างว่าแหละครับ ละครนำสังคมทำแล้วขาดทุน เดี๋ยวนี้อะไรๆก็ธุรกิจ
comment3-6:เราว่า ละครไม่ได้สะท้อนสังคมนะคะ ...เราว่า มันนำสังคม มานานแล้ว  แต่นำแบบห่วยๆค่ะ
เราไม่ได้มีการตบตีของผู้หญิงกันในสมัยก่อนนะคะ  มีน้อยมาก 
สามสิบปีก่อน ละครของเรา ปริศนา ท่านชายรัตนาวดี บ้านทรายทอง .... ไม่มีฉากตบตีพวกนี้   สังคมผู้หญิงก็ดีกว่านี้เยอะ

แต่15ปีให้หลัง ...ละครตบตี , ไม่ทำงาน แต่แต่งตัวเฉิดฉายไปมา ....   สิ่งนี้ชี้นำสังคมผู้หญิงอย่างมาก  เพราะเด็กต่ำกว่า 20ปี เห็นฉากตบตีในละครตั้งแต่จำความได้  ส่วนคนที่อายุ20-35ปีก็เห็นฉากนี้ตั้งแต่ประถม  ....ทำให้เกิดวัฒนธรรมตบตีในผู้หญิง (มันฝังเป็นวัฒนธรรมแล้วค่ะ) .... 

ส่วนการไม่ทำงาน ก็กลายเป็นค่านิยมของเด็กยุคใหม่ ต่ำกว่า 35 ปีด้วยค่ะ  ....  คิดดูดีๆ  ว่าจริงไหมคะ???  (ละครยุคก่อน  ทุกคนทำงานนะคะ  ปริศนาก็เป็นครู    แต่ยุคนี้ไม่ทำงาน  ก็เลยมีเด็กเสี่ย ศัลยกรรมเพื่อหาเงินง่ายๆ สารพัดวิธี)

ส่วนการข่มขืน  ...นอกจากสร้างค่านิยมแก่คนชั่วผู้ชายว่า ข่มขืนคือการแสดงความรัก(HER)อย่างนึง ...ขณะที่ผู้หญิง ก็ถูกล้างสมองว่า มันเป็นเรื่องยอมรับได้ และยอมเป็นเหยื่อกับสถานการณ์นี้ เพราะคิดว่าเค้ารัก ....ขณะที่คนกลุ่มนึง ก็ดูละครมาเป็นบรรทัดฐานสังคมว่า  ผู้หญิงโดนข่มขืน(ในละคร จบทีผู้หญิงมือไม้อ่อน และกระทำตอบ) คือสมยอมกับการโอ้โลม ......มันช่างเลวร้ายมาก กับการสร้างสิ่งเหล่านี้ในสังคม

ทำไม ไม่มีกฎหมาย ห้ามสร้างฉากตบตี/ข่มขืน ที่ทำให้พลิกภาพมาเป็นสิ่งที่ยอมรับในสังคม ...ถ้ามีภาพแบบนี้ ต้องถูกดำเนินคดี หรือยิงตายทันที ....  ถ้าบทประพันธ์มี ก็ต้องเปลี่ยนเป็นเนื้อหาอื่นเท่านั้น   เริ่ม ณบัดนี้เลย  ....  ห้ามรีรันละครเก่าเนื้อหานี้ด้วย ....แล้วค่านิยมบ้าๆนี่จะหายไปซะที
comment3-7:นั่งดูทีวีธานินทร์​

ขับไทยรุ่งยูเนี่ยนคาร์

ใช้ จีเน็ท, ไอโมบาย

กินไอติมลูกเสือ

ดื่มกระทิงแดง


เดี๋ยวนึกออกมาเพิ่ม
comment3-8:คงน่าดูเหมือนกันนะ ถ้าพระเอกนางเอกกินข้าวแกงแกล้มเหล้าขาว นั่งรถตุ๊กตุ๊ก เรือหางยาว 
ใช้กระเป๋าย่านลิเภา เครื่องสำอางค์มิสทีน
comment3-9:ใช้ผงหอมศรีจันทร์ น้ำอบไทย ครีมมะขามพะเยา นั่งตุ๊กๆ นั่งกินข้าวแกง หือไม่ก็จกลาบส้มตำเลยค่ะ เก๋ดี
comment3-10:ขับตุ๊กตุ๊กสิคะ ของดีของเรา เคยสร้างมาสภาพไหนก็ยังอยู่สภาพเดิม เค้าเรียกว่าอนุรักษ์ค่ะ ไม่ได้ไม่พัฒนา
comment3-11:อนุรักษ์ หรือ ดักดาน ??
comment3-12:ดักดา.. เอ๊ย อนุรักษ์ครับ แหม่ 55555
comment3-13:เห็นด้วยเลยความเห็นนี้ยิ่งเรื่องที่ผู้ชายมีเมียน้อยนอกบ้านดูเป็นเรื่องธรรมดามาก แล้วสร้างให้ดูเป็นเรื่องธรรมดามาก บ้างเรื่องก้อสร้างให้เป็นเรื่องน่าตลกไปอีก ละครบ้านเราแปลกจริงๆ
comment4:ห๊ะ! ละครคืออัลไรหรอ? ผมไม่ได้ดูเป็นชาติละ...

เบื่อเรื่องแก่งแย่งชิงดี แย่งชาย แย่งหญิง ชิงมรดก ตบตี ล้มจูบ ข่มขื่น รุนแรง แหม...ยิ่งแนวแอคชั่นนี่เห็น CG ไทยละเห้อออ เห็นใน Youtube บางคนทำได้งามกว่าอีก

ดูละครแบบนี้ไปนานๆอีกหน่อยผมก็โกงมรดกบ้านผมได้เลยนะแจ๊ะ!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าทำละครเรื่องที่ไม่ดีจนเหมือนเป็นเรื่องปกติได้หรือเปล่าจ๊ะ? ผมดูแล้วซึมซับวะครับ เดี๋ยวจะเหมือน GTA ไปฆ่าแท็กซี่
comment5:เราว่าละครมันเข้าใจไม่ยากนะ คือมี story ที่พระนางชอบกันในระดับนึง แต่ด้วยเหตุผลก็เลยปลุกปล้ำกัน คือนางเอกก็ชอบแต่มันไม่ใช่เวลาที่พร้อมจะมีอะไรด้วย มันก็เลยเป็นลักษณะที่ขัดขืนเบื้องต้น แต่มีอารมณ์ร่วมในภายหลัง เพราะชอบ/รัก ซึ่งต่างจากการข่มขืนโดยสิ้นเชิง เราว่าไม่มีใครที่ข่มขืนคนอื่นโดยเลียนแบบละครหรอก แต่คนเราย่อมไม่บอกว่าผมเลวผมร-ยำ ก็อ้างสิ่งอื่น

ยังไงก็ตาม เห็นด้วยในเรื่องเพลาๆบทปลุกปล้ำในละครค่ะ ประเทศไทยมีปัญหาการคุกคามทางเพศและทำร้าย ญ เยอะมากอยู่แล้ว ละครแสดงให้เห็นแต่ ช เป็นฝ่ายกระทำและลอยนวล ไม่มีบทลงโทษให้เห็นเป็นตัวอย่างเลยค่ะ เอาแบบทางกฎหมายและจารีตนะ ไม่ใช่เวรกรรมป่วยตายตอนแก่อะไรแบบนั้น
comment5-1:เราว่า ณ จุดหนึ่ง เรามองในฐานะที่เราโตแล้วค่ะ
แต่. . . คนที่ดูละครไม่ได้มีแต่เรา
comment5-2:จริงๆ ถ้าฝ่ายหญิงเซย์โน ก็คือโนค่ะ ไม่ก็คือไม่ เราควรปลูกฝังให้คนไทยผู้รับสื่อทุกคนตระหนัก และทำความเข้าใจกับข้อเท็จจริงตรงนี้ ชายคนไหนที่ทั้งที่หญิงปฏิเสธแล้ว แต่ยังใช้กำลังรุกล้ำร่างกายต่อ เข้าขั้นทุเรศ น่าขยะแขยงค่ะ และควรที่จะรับผลที่ตามมา เช่นถูกศาลตัดสินจำคุก วงศาคณาญาติอับอายที่มีญาติต้องคดีข่มขืน อะไรอย่างนี้เป็นต้น

เห็นหลายรายการของไทยแล้วรู้สึกรังเกียจมาก กับการปลูกฝังค่านิยมห่วยๆ ประเภท "คำว่า 'ไม่' ของผู้หญิง จริงๆ แล้วแปลว่า 'ใช่'" หรือ "ถึงผู้หญิงจะพูดว่าไม่หลายรอบ ก็ให้ตื้อไปเรื่อยๆ เดี๋ยวก็ใจอ่อนเอง" (เข้าขั้นรังควานเลยนะคะ) หรือ "พระเอกปลุกปล้ำ ก็เพราะว่ารักจนทนไม่ไหวหรอก" แย่มากค่ะ บางทีก็อยากรู้ว่าค่านิยมนี้เริ่มมาจากตรงไหน ใครเป็นคนจุดชนวน
comment6:จะเอาไรมากกับละครไทย พวกสื่อมันก็เห็นแก่ได้ทั้งนั้นแหละ ประเทศไทยเดี๋ยวนี้จะทำอะไรมันก็เป็นการค้าไปหมดทุกอย่างแล้ว มันไม่สนใจไรหรอกขอให้มันได้กอบโกยอย่างเดียวเท่านั้นแหละ ละครไร้สาระที่ไม่ว่าจะออกมากี่เรื่องก็มีแต่การแก่งแย่ง ทุนนิยมวัตถุนิยม ความทะเยอทะยานอยากได้อยากมี เห็นแล้วมันทุเรศนัยย์ตาจริงว่ะ ละครที่เป็นประโยชน์ต่อสังคมนี้มันแทบหาไม่ได้เลย
comment6-1:ถูกใจค่ะ  มีแต่เรื่องแย่งผัวแย่งเมีย ตบตี อิจฉา ริษยา แก่งแย่งชิงดีชิงเด่น สนันสนุนวัตถุนิยม  บางรายการก็เอามาออกอวยกันเอง เอาโน้นนี่ สินค้าแบรนด์เนม อวดแต่ความฟุ้งเฟ้อไปเที่ยวที่นั่นที่นี่(ต่างประเทศ) ต้องกินต้องใช้ของแพงๆ เอามาออกทำไมคะ เหมือนพวกคุณสนับสนุนให้คนอยากมีอยากได้ตามดารา นักร้องที่พวกคุณเชิญมาออกเลย
comment6-2:อยากให้ล้านกีบเลยอ่ะ
comment7:ฉากข่มขืนมันแทรกเข้ามาในละคร หรือฉากความสัมพันธ์ในหนังฝรั่งที่ดูแล้วใส่มาทำไมไม่ได้เกี่ยวข้องกับเนื้อเรื่องเลย ตัดออกก็ดูรู้เรื่อง ซึ่งถ้าดูแบบไม่คิดอะไรไปเรื่อยๆ  แถมคนดูไม่ใช่แค่ผู้ใหญ่เด็กๆก็ดู แล้วก็ดูพร้อมพ่อแม่คนในครอบครัวด้วย มันคล้ายการปลูกฝั่งกลายๆ แบบไม่รู้ตัว ข่มขืน แล้วจะรักกัน ...ในตอนจบเหมือนในละคร แต่ส่วนหนึ่งมันเป็นความคิด ทัศนะคติแบบโบราณหรือคนรุ่นก่อน ประมาณได้เสียกับคนนี้แล้ว...จะไปมีคนใหม่ สังคมสมัยนั้นยังไม่ค่อยจะยอมรับ  อย่าลืมว่านิยายที่นำมาทำละครให้เราดูนั้นเรื่องเขียนมานานมากแล้ว มันเป็นการบอกความคิด ทัศนคติ ค่านิยม ฯลฯ ในยุคนั้น เมื่อตอนนี้ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้วก็อยู่ที่คนเขียนบทแล้วค่ะ
comment8:รู้ป่าว? มีอีกเรื่องที่ละครไทยควรปรับปรุงคือ

หยุดสร้างค่านิยมผิดๆให้สังคมได้แล้ว

ตัวละครควรจะมีงานมีการทำ ไม่ใช่แต่งสวยแต่งหล่อเดินลอยหน้าเปลี่ยนฉากไปมา

ผลที่ตามมาคือ สังคมไทยไม่ค่อยให้เกียรติกัน นิยมชื่นชมแต่คนหน้าตาดี และบ้าเงิน อยากรวยทางลัด บูชาคนรวย ว่าพวกนี้เป็นเทวดานางฟ้ามาเกิด กลายเป็นคนไม่ใช่คน คนไม่เท่าเทียมกัน

มันส่งผลกับหลายๆอย่างนะ มันเป็นค่านิยมฝังในจิตใจลึกๆและทำให้คนไทยดูถูกคนไทยด้วยกัน แต่บ้าเห่อคนหน้าตาดี แล้วอาชีพไหนที่ขายหน้าตาในเมืองไทยนะ จะเป็นอาชีพพิเศษและมีรายได้สูงมากเกินคนปกติ

แทนที่คนไทยเราจะยกย่องคนเก่ง แต่ค่านิยมคนไทยไม่ใช่แบบนั้นไง ทุกๆสิ่งอย่างต้องมีพื้นฐานว่าหน้าตาดีถึงจะถูกยกย่อง

ดูหนังฝรั่งทำไมตัวเอกเขามีหลากหลายอาชีพ ความรู้สึกคือ เหมือนประเทศเขายกย่องคนเก่ง เรื่องไหนเน้นหน้าตานักแสดงก็จะเน้นที่เนื้อหาเกี่ยวกับหน้าตาไปเลย เรื่องไหนไม่เกี่ยวกับหน้าตาเขาก็เอาคนที่เหมาะสมกับบทมาแสดง แล้วมีหลากหลายอาชีพ หมอ ทนาย คนเก็บขยะ แม่บ้าน นักธุรกิจ

แต่ละครไทยนี่มันคืออัลไล? ตัวเอกต้องสวยหล่อมากๆ แล้วมีอาชีพเดียวด้วยคือ อาชีพคนรวย งานการไม่ทำ เดินเปลี่ยนฉากไปมา

จริงๆจะสร้างละครอาชีพคนรวยก็ได้ แต่ควรสร้างให้มีสาระ เช่นว่าเขาทำธุรกิจอะไร ทำไมรวย มีอุปสรรคอะไรบ้าง? ผ่านมาได้ไง

แต่นี่ โคตรรรรรร ไร้สาระ อยู่ๆก็รวย งานการไม่ทำ ขายแต่หน้าตานักแสดงเป็นหลัก
comment8-1:นิยายฝรั่งที่เราอ่านน้ำเน่าก็มีค่ะ ผู้ชายรวยมากแต่ผู้หญิงจน คนละชนชั้นเหมือนละครไทยก็มีแต่ไม่มีใครหยิบมาสร้างเป็นละครหรือภาพยนตร์ น่าจะอยู่ที่นิยายที่ผู้สร้างหยิบขึ้นมาสร้างให้เราดูมากกว่าค่ะ ได้เคยดูละครของญี่ปุ่น ช่องสามเอามาฉาย ซึ่งมีหลายแนวมากกว่า ซึ่งผู้สร้างไม่กล้าทำกัน จะสร้างละครทีก็หยิบยกมาแต่ละครน้ำเน่า เรื่องเดิมๆซ้ำๆ บางเรื่องไม่ทันถึง 10 ปีทำใหม่อีกแล้ว คนดูยังไม่ทันลืมของเก่า
comment8-2:เปิดทีวีมาเจอละครไทยละจะอ้วกกกกกกกก ฉากปล้ำนางเอก 
แล้วล้มทับกันไปมันคืออัลไลลลลลล 

น่าเบื่อ+ไร้สาระมากกกกก เลิกดูตั้งแต่ตอน 12 ขวบแล้ว
นี่ก็ไม่ได้ดูมา 10 ปีแล้วไม่รู้ว่าเดี๋ยวนี้มันมีสาระเพิ่มขึ้นมามั้ย

คือเราอคติไปแล้ว ว่าละครไทย 90% up มันห่วย เสียเวลาดู

เห็นด้วยกะคห.8 มาก อิพวกละครประเทศเรา 
ส่งผลให้คนไทยยกย่องคนหน้าตาดี หรือไม่ก็คนรวย
แต่มองข้ามคนมีความสามารถ คนขยันทำงานจริงจัง

ทุกวันนี้เดินแถวๆ. พารากอนหลังเลิกเรียนแล้วเอือมอ่ะ 
ทุกคนต้องพากันแต่งตัวให้ดูหรูหรา ประมาณว่า "ชั้นรวยยยยยยยยนะ ดูสิๆๆๆๆๆ"
แถมต้องเดินเชิดหน้าเดิ้นๆด้วยนะ ประหนึ่งว่าเดินอยู่บน แคทวอล์ค

ถ้าแต่งตัวสบายๆ แคชชวลมากๆ จะถูกมองว่าไม่มีตังซะงั้น เห้ออออออออออ
comment8-3:ผมว่านะ นิยายในประเทศไทยมันน้ำเน่าต่างหาก
เคยไปเปิดตรงมุมนิยายแจ่มใสหรือนิยายที่คนเอามาทำละคร 
เปิด 10 เจอ 1 มีฉากขมขื่นไม่ก็ฉากดึ้บกัน
comment8-4:เห็นด้วยเลยครับ แล้วละครไทยหลายๆเรื่องแคสนักแสดงที่ไม่เข้ากับบทบาทเลยสักนิด อย่างเช่นบทที่เป็นคนอิสาน หรือคนใต้พวกนี้ ก็จะเอาแต่นักแสดงหน้าเดิมๆ เอาแค่นักแสดงที่ดังๆมาก่อน ไม่ลองแคสนักแสดงใหม่ๆ ที่เป็นคนอิสานจริงๆ หรือเป็นคนใต้จริงๆ ให้มันสมบทบาท บางทีพูดภาษาอิสานมาสำเนียงแปลกมากไม่รู้อิสานจังหวัดไหนเลย

ปล.เท่าที่เปิดผ่านไปช่องไหน ๆ ก็เจอแต่ละครน้ำเน่า
ปล2.แต่ก็ไม่รู้ว่าทำไมพวกแม่ค้าที่ตลาดเขาชอบกันนะ คงอยู่ที่รสนิยมด้วยหละ
comment8-5:เป็นคอมเมนต์ที่ถูกใจสุดๆๆๆๆ ในรอบปีเลย

คนไทยบ้าอะไรที่เปลือกจริงๆ คนรวย คนหน้าตาดี ค่านิยมแย่สุดๆ
comment8-6:ละครไทย ไร้สาระครับ

ผมเลิกดู ตั้งเเต่ปี 2545 เเล้ว 

ตอนนี้อายุ 24 ยังไม่ดูละครเลย

ปอลิง . ถ้าจะดูละครจริงๆ คือที่ดี ส่งเสริมวัฒนธรรม หรือ ที่เป็นคติสอนใจได้
comment8-7:บางคนบอก ละครเป็นไง คนในสังคมก็เป็นอย่างนั้น เพราะคนในสังคมก็ถูกกล่อมเกลาทัศนคติจากในละคร
แต่ในอีกมุมนึง คนในสังคมเป็นไง ละครก็เป็นแบบนั้น เพราะคนสร้างก็ต้องสร้างละครตามรสนิยมของคนในสังคม
สรุป มันเป็นเหมือนงูกินหาง หรือไก่กับไข่อะไรเกิดก่อนกันครับ เพราะไม่รู้ว่าอะไรมันเกิดก่อนอะไร
comment8-8:ทำไมไม่มีปุ่มกระทืบถูกใจ !
comment8-9:เรื่อง 'รักนี้เจ้จัดให้' ที่พึ่งจบไป แข่งกันทำงานกับตัวร้ายทั้งเรื่อง
แต่คนก็บ่นว่าติ๊งต๊องอีก - -
comment8-10:ส่วนใหญ่ก็เเบบผู้บริหารบลาๆๆๆๆๆ ส่วนนางเอกก็จะจนชิบ เเต่กลับโคตรโ๙คดีมีคนมาเสนองานเลขาที่เเทบไม่ทำหอยไรเลย พระเอกที่เป็นผู้บริหารก็ว่างเเต่มาจับผิดมาจู๋จี๋มาข่มขืน
เออ น่าคิดมากค่ะ จากเท่าที่เคยดูมาก็มีเเต่ละครไทย(99เปอร์เซนต์)กับเกาหลีบางเรื่องที่เเบบอยู่ๆ ก็รวย หรือไม่ก็เเม่มบ้านรวยชิบเป๋ง ไม่ทำงานการไรก็รวยต่อไปได้อีกอินฟินิตี้ เเล้วก็เเบบว่าเเค่หล่อก็มีเเต่คนยกย่องไม่ว่าจะเเย่เเค่ไหน(เเต่ถ้าเป็นคอมเมดี้ก็ปล่อยๆ ไปเหอะเนาะ)ซึ่งชีวิตจริงมันไม่ได้เป็นอย่างนั้น
หรือว่าละครจะสร้างค่านิยมให้คนไทยมีเเต่อยากรวยทางลัดจริงๆ! สังเกตุเเวดวงอาชีพที่มันจะทำให้ชาติพัฒนาจริงๆ กลับไม่มีคนสนใจ เเละเงินเดือนตำ่เเต่อาชีพขายหน้าตารวยสลัดจริงๆค่ะ เเค่พริตตี้ที่เราไม่เคยรู้จักเห็นหน้ามาก่อน(เเถมไม่ได้รวยตั้งเเต่ต้น)ยังมีเบนซ์กระเป๋าหลักเเสน ดารานี่เเล้วใหญ่ ขนาดเล่นไม่เก่งก็ยังงานพรวดๆๆๆ หมอยังไม่สามารถขนาดนั้นได้เลย อย่าพูดถึงพวกวิศวกรรม นักวิทยศาสตร์โรเเกรมเมอร์เลย ต้องไต่เต้าเเทบตายกว่าจะมีกินได้ โอย พูดเเล้วเเซด เเบบว่าพี่ชายเป็นหมอมาสิบปี ตำเเหน่งก็อัพมาเยอะเเล้ว ทำงานตัวเป็นเกลียว ผ่าตัดทีมียาวพรวดๆ หลายชั่วโฒงก็เยอะ เงินเดือนได้เท่านางเเบบนายเเบบสองสามอีเว้นท์ ฮือออออ
comment8-11:เลิกดูตั่งแต่ปี 2006 แล้ว
ช่วงปี 2004ก้เริ่มเบาบางละ

ไอ้คนแบบในละครผมว่ามันก็มี แต่มันเป็นแค่ชนกลุ่มน้อยในประเทศไทย 
แต่อย่างว่า คนไทยรักสบายเลยชอบแบบนี้ ชอรวยเร็ว รวยทางลัด

แล้วบางเรื่องก็ไม่สมบทบาท อย่างเรื่องนึงนายหัวฟาร์มแห่งหนึ่งในจังหวัดปั๊ตตะลุง หน้าตาเกาหลี๊ เกาหลีมาก แบบว่า เอิ่มม
เพื่อนผมคนปั๊ตตะลุงสวยๆขาวๆก็มี แต่นี่มันทำงานในฟาร์ม แดดร้อนไรร้อนทำไมยังขาวอยู่
หรือบางเรื่อง ขับวนอยู่ข้างๆมอเตอร์เวยฺตลอด จะไปขอนแก่น สงขลา นครสวรรค์ ขับไม่ไปถึงไหนเลยวนอยู่ข้างมอเตอร์เวย์นั่นแหละ 555
สายเหนือยังพอว่าว่าออกจากสุขุมวิท แต่สายใต้นี่มันอ้อมมากๆเลยนะนั้นน่ะ

 8-3 ผมเปิด10 ไม่เจอ 1 มากกว่านะ ส่วนใหญ่ปรี๊กันทั้งนั้นเลย หรือผมจะแจ๊คพอต
comment8-12:และที่สำคัญสุด ทำไม 90% (อันนี้ผมมั่ว) ของฉากสะดุดแล้วล้มทับกัน "ปาก" มันถึงต้องไปประกบกันด้วยวะไม่เข้า เพลีย
comment8-13:ถูกใจๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment9:ขออนุญาตอธิบายประเด็นนี้แบบวิชาการนะครับ

วิชาการในแง่ละครไทย
- ผมเคยอ่านบทความวิเคราะห์นิยาย+ละครไทยประเภทพระเอกข่มขืนนางเอก อ่านนานเป็นสิบๆปีแล้วครับ แต่ให้มุมมองน่าสนใจมาก
การที่นิยายไทยเขียนให้พระเอกต้องปล้ำนางเอก...มักมาจากนิยายยุค 1960 หรือพศ. 2500 เป็นต้นมา
เป็นยุคที่ความต้องการทางเพศในประเทศไทยเพิ่งเริ่มมีการพูดถึงบ้าง แต่ไม่มากนัก
ทำให้นักเขียนนิยายผู้หญิงซึ่งมักมี Rape Fantasy อยู่ในใจอยู่แล้ว 
พยายามหาข้ออ้างให้นางเอกที่มีความปรารถนาตามมนุษย์ท่วไป แต่ไม่กล้าแสดงออก ได้มีทางออกที่ "นางเอกไม่ผิดนะ ไม่ได้ใจง่าย แต่ถูกปล้ำข่มขืนต่างหาก"

เราจะสังเกตว่าละครไทยสมัยนั้นมักจะถ่ายมือนางเอก(แทนที่จะถ่ายฉากจูบตรงๆเหมือนปัจจุบัน)...มือไม้อ่อน กอดพระเอกตอบ หลังจากถูกปล้ำไปได้สักครู่
(ผมจำได้นะ เออ ละครมันถ่ายแบบนี้จริงๆด้วยหละ)
ก็แปลว่าแรกๆพระเอกก็ปล้ำแหละ แต่พอโดนปล้ำจูบลูบคลำ นางเอกก็มีอารมณ์ตาม ว่างั้น

ตอบตามวิชาการเชิงจิตวิทยา
มันมีจริงๆครับที่ผู้หญิงที่ถูกข่มขืนเกิดความรู้สึกผูกพันกับผู้ข่มขืน  เรียกว่าอาการ สต๊อกโฮล์มซินโดรม
คือเหยื่อจะรู้สึกผุกพัน เห็นใจ เข้าข้าง หรือรักผู้กระทำ
แต่มักเป็นกรณี "ข่มขืนซ้ำๆ ในระยะเวลาหนึ่ง"
มันเป็นกลไกทางจิตวิทยาที่จะปกป้องตัวเองจากการรู้สึกว่า "เราคือเหยื่อ"

Stockholm Syndrome กำเนิดขึ้นจากคดีจับตัวประกัน แต่ต่อมาคำๆนี้ถูกใช้กับกรณีข่มขืนด้วยครับ
comment9-1:Stockholm Syndrome มีผลในช่วงเวลาสั้นครับ (อดีตไม่มีความรู้เรื่องสารสื่อสัญญาณประสาท ภาวะซึมเศร้าหลังเหตุการณ์) ในปัจจุบันเหตุการณ์ ทำร้ายร่างกาย กักขัง ข่มขืน ไม่มีการวิเคราะห์แล้วว่า ผู้ถูกกระทำจะเห็นใจผู้กระทำครับ แต่มองว่า เป็นการคล้อยตามเพื่อเอาตัวรอดจากเหตุการณ์ช่วงเวลานั้น และการแสดงความเห็นใจผู้ก่อเหตุ เกิดจากความกลัวครับ(กลัวพ้นโทษและมาทำร้ายอีกครับ) 
..... ในการเรียนนิติเวชรุ่นผม ไม่มีการใช้เหตุผลจาก ทฤษฎีนี้เลยครับ (คาดว่าน่าจะ เป็นความเชื่อเก่า ที่ถูกพิสูจนย์ไปแล้วว่าผิดครับ ไม่มีเหตุผลทางพยาธิวิทยารับรอง)

ปัจจุบัน มองเรื่องการทำร้าย ลงโทษรุนแรงเกินไปว่า ทำให้เกิดภาวะซึมเศร้า(ปัญหาสุขภาพจิต) ดังนั้นจึงมองว่า ในคดีที่ไม่ร้ายแรง ไม่ควรลงโทษมากกว่ารักษาสุขภาพจิตครับ ให้หายจากผลกระทบในอดีต และสร้างชีวิตที่ดีต่อตัวเองได้ เช่น คุกในนอร์เวยมีสภาพที่ดีมากกว่า ....สภาพที่อยู่ของผู้ก่อเหตุในอดีต(และเพื่อลดภาวะซึมเศร้า จากการถูกทำร้ายในคุกแบบเก่า และสร้างแรงบันดาลใจ เพื่อให้ผู้ต้องหาเรียนรู้ คุณภาพชีวิตที่ดีกว่า) ..... มองว่า ผู้ก่อเหตุเล็กน้อยเป็นเหยื่อของครอบครัวและสังคม ควรบำบัดรักษา (นักโทษข้อหาเล็กน้อย แต่กลับพบสภาพที่แย่ในคุก.....ทำร้ายรุนแรง..... สร้างผู้ป่วยทางจิตเวชเพิ่มขึ้นอีกครับ)

ถ้าอ่านเข้าใจกลไกนี้ ก็ไม่แตกต่างจากปัญหาแม่ผัวลูกสะใภ้เลยครับ หรือครอบครัวทำร้ายจิตใจเพศที่3เลยครับ - -*
ทำร้ายจิตใจ จนเกิดภาวะซึมเศร้า ด้วยเรื่องเล็กน้อย

แต่การทำร้ายร่างกายอย่างรุนแรง(วิทยาศาสตร์ปัจจุบันยังรักษาไม่ได้ครับ) เช่น ปัญหาจากสมองที่ไม่สามารถควบคุมความโกรธที่รุนแรงได้ จำเป็นต้องแยกจากคนปกติครับ (เพื่อความปลอดภัยต่อสังคม และเพื่อศึกษาหาสาเหตุและป้องกันครับ).....การประหารหรือการไม่ปล่อยเลย มีผลใกล้กันครับ (การไม่ปล่อยเพื่อศึกษาจะดีกว่า ในแง่ สามารถหาสาเหตุเพื่อลดปัญหาได้ครับ)
comment9-2:เป็นประเด็นที่น่าสนใจมากครับ คนที่เคยติดคุกในบ้านเรา ออกมานี่ก่อคดีทึ่รุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
comment9-3:จริงๆ เอาเรื่องเหตุการณ์ในละครทั้งหมดไปแทนกรณีข่มขืนเหยื่อทุกกรณีไม่น่าจะได้นะครับ หลายเรื่องปูพื้นมาก่อนว่านางเอกก็รักพระเอก
ไม่ใช่การข่มขืนเหยื่อที่ไม่รู้จักกันเลย และมักให้มีเหตุการณ์นี้ทำให้ความรู้สึกนางเอกเปลี่ยนไป 

แต่ผมเห็นด้วยว่านั่นมันเป็นเรื่องแต่งของผู้เขียนนิยายเมื่อ 50-60 ปีก่อน หลังๆ ละครไทยน่าจะปรับลดตรงนี้ลง ถ้าตัดออกหรือให้
มีจุดพลิกผันแบบอื่นในละครที่น่าติดตามได้เหมือนกันก็น่าจะดีกว่า ที่มีฉากปล้ำนางเอกเยอะแยะอย่างในปัจจุบัน
comment9-4:ผู้ก่อเหตุเล็กน้อยเป็นเหยื่อของครอบครัวและสังคม ควรบำบัดรักษา (นักโทษข้อหาเล็กน้อย แต่กลับพบสภาพที่แย่ในคุก.....ทำร้ายรุนแรง..... สร้างผู้ป่วยทางจิตเวชเพิ่มขึ้นอีกครับ
^^
น่าสนใจมากๆเลยครับ

แต่พอหันกลับมามองระบบราชทัณฑ์บ้านเรา เจ้าหน้าที่ร่วมมือกับนักโทษขนยาเสพติดเข้าไปในคุก
แค่นี้ก็ห่อเหี่ยวแล้ว

คดีสะเทือนขวัญที่เกิดติดๆกัน คือคดีลูกในไส้วางแผนฆ่าพ่อแม่และพี่น้องยกครัว
แต่กลับไม่มีข่าวสถาบันสุขภาพจิตของเราเข้าไปสัมภาษณ์เพื่อทำวิจัยหรือวิเคราะห์ข้อมูลบันทึกไว้เพื่อการศึกษาวิจัยต่อเลยครับ

ระบบบ้านเรามันวังเวงสิ้นดี
comment9-5:ภาวะ "สตอคโฮม" ไรที่ว่านี้ มันเป็นภาวะเดียวกันกับที่ภรรยา โดนสามีทำร้าย แล้วพอมีคนมาช่วย กลับเข้าข้างสามีอย่างไร้เหตุผล นี่คือ ภาวะอย่างว่ารึปล่าวคะ
comment9-6:เราว่ากรณีภรรยาที่เข้าข้างสามีที่ทำร้ายร่างกายตัวเองนี่น่าจะเป็นเคสของมาโซคิสมากกว่าค่ะ หลายคนที่เป็นมาโซ มักไม่รู้ตัวว่าตัวเองเป็น 

หรือเสพย์ติดไปโดยไม่รู้ตัว เช่น กรณีที่ปรกติสามีก็ดูแลเอาใจใส่ดี แต่วันดีคืนดีเครียดก็จับภรรยามาซ้อม พอหายแล้วก็มาเอาใจ มาง้อ

มาขอคืนดี ภรรยาเมื่อนึกถึงความดีที่สามีทำก็ยอมกลับไปคืนดี พอพ้นช่วงเอาใจใส่ สามีจับมาซ้อม หายแล้วเอาใจ วนอยู่อย่างนี้ไปเรื่อยๆ

มันจะกลายเป็น "หลังจากที่เขาทำร้ายฉัน หลังจากนั้นเขาก็จะมาทำดีเอาใจใส่" จนกลายเป็นขาดไม่ได้ไป

แต่ก็มีกรณีบางอย่างที่ฝ่ายภรรยามีปมในวัยเด็ก เช่นพ่อแม่แยกทางกัน ทำให้ตัวเองต้องการความรักมาก ไม่กล้าที่จะแยกทางกับสามี

กลัวจะต้องโดดเดี่ยวเหมือนตอนเด็กๆ เลยไม่กล้าเลิก กลัวอนาคต และการมองการสังคม ซึ่งสังคมไทยก็ค่อนข้างยังมองว่าการหย่าร้าง

เป็นเรื่องไม่ดีอยู่ และคนเป็นพ่อแม่ต้องอดทนเพื่อลูก ทั้งๆ ที่การที่เด็กต้องอยู่ในสภาพแวดล้อมที่มีการทำร้ายกัน โกรธเกลียดกัน

กดดัน ไม่ใส่ใจ ไม่เห็นใจกัน เราว่ามันแย่ยิ่งกว่าให้พ่อแม่แยกกัน แล้วลูกไปอยู่กับคนใดคนหนึ่งมากกว่าอีก

บ้านเราการศึกษาด้านจิตวิทยายังน้อยมาก ทั้งๆ ที่ถ้าเราเรียนรู้ด้านอาชญกรรมวิทยาแล้วน่าจะลดปัญหาสังคมลงได้เยอะ นักโทษปล่อยตัว

ไปแล้วก็ปล่อยเลย ไม่มีการเรียกมาดูความประพฤติ ไม่มีการทดสอบจิตวิทยาว่าถ้าออกไปแล้วจะมีโอกาสก่อคดีซ้ำหรือไม่
comment9-7:ภาวะ "สตอคโฮม" ไรที่ว่านี้ มันเป็นภาวะเดียวกันกับที่ภรรยา โดนสามีทำร้าย แล้วพอมีคนมาช่วย กลับเข้าข้างสามีอย่างไร้เหตุผล นี่คือ ภาวะอย่างว่ารึปล่าวคะ
^
^
ถ้าเกิดกับภรรยาที่ถูกสามีทุบตีแล้วดันเข้าข้าง เห็นใจผู้ทำร้าย จะเรียกว่าอาการ Battered-Wife Syndrome ครับ
แต่ผมยังไม่ไ่ด้ศึกษาอาการนี้ละเอียดนักครับ ไม่มีข้อมูลจะเพิ่มเติมให้เลย 
ขอโทษจริงๆครับ
comment10:ถ้าพูดถึงเรื่องว่าข่มขืนแล้วรักกันแบบในละครมันก็มีนะคะ
เป็นคนรู้จักเคยได้ร่วมงานกันพักใหญ่ โดนนักเลงที่มาหลงรักจับไปขังไว้ในห้องเพราะหึงหวงที่มีคนมาจีบเยอะ
โดนกักขังและข่มขืนแบบไม่มีใครช่วยได้เลยเพราะเค้าให้คนมาเฝ้าด้วย
ไม่รู้ยังไงอาจจะเห็นว่าเสียแล้วเลยปล่อยเลยตามเลย แล้วผู้ชายมันก็รักมากด้วย
สุดท้ายก็ไปผูกข้อไม้ข้อมือและมีลูกสาวด้วยกัน1คน
อันนี้เล่าให้ฟังแค่บางเคสที่จบสวยๆแต่เรื่องจริงมันโหดร้ายมากค่ะกว่าจะทำใจได้ ผู้หญิงไม่ใช่เครื่องระบายอารมณ์ของใคร
comment10-1:แสดงว่าข่มขืนด้วยความรักสินะ
comment10-2:พึ่งเคยอ่านเจอ ปสก. จริงครั้งแรกก็ คห. นี้แหละ
comment10-3:คล้ายกันเลยครับ เพื่อนสนิทกัน อยู่ในห้องสองคนเลยแกล้งมัน ทำเป็นโจรบุกจับมัดกับเสามัดปากแล้วจะข่มขืน มันก็ดิ้นๆ จะร้องไห้เลยสงสารถอดผ้าปิดหน้าออก มันเห็นเป็นเราก็ด่าใหญ่เลย เราก็โมโหก็เลย..... กับเสานั้นแหละ แต่เป็นแบบ
นุ่มนวลนะ ละมุนละไมนะ หลังจากนั้นแกะมัดแล้วกะจะวิ่งหนีอยู่แล้ว มันมากอดแล้วบอกรับผิดชอบมันด้วย
คบกันยาวเลยครับ
comment10-4:เฮ้ย -..-  ....เพื่อนสนิทนี่ผู้หญิงหรือผู้ชาย
comment10-5:10-3 จริงหรือเปล่าเนี่ย
comment11:ทุกอย่างมีวงจรชีวิต. มีขึ้นลง.  ทันสมัยล้าสมัย  มันจะค่อยๆเป็นค่ะ. เหมือนวงการเพลงจากเพลงไทยสู่เกาหลี.  เด็กรุ่นใหม่(10 ปีขึ้น). เช่นลูกเราและเพื่อนๆ  ดูซีรี่เกาหลีญี่ปุ่น ทั้งๆที่เราเองไม่เคยดู    ยังแนะนำให้เราดู โคนัน ncis. ด้วย  ละครไทย นานๆจะดู. ที่เด็กชอบเช่น จุฑาเทพ  อันนี้เด็กติดงอมแงมรวมทั้งแม่ด้วย   หากละครไทยไม่ปรับตัว ลูกค้าคนรุ่นใหม่จะค่อยๆลดลง วันนั้นคนทำละครจึงจะรู้สึกและยอมปรับปรุง. อยากเห็นค่ะ
comment12:ถ้าพระเอกรักนางเอกจริง...ก็ควรรอให้นางเอกพร้อมใจที่จะมีอะไรด้วยเอง ไม่ใช่ข่มขืน...แหม สร้างมาดีทุกอย่าง หล่อ รวย นิสัยดี เอื้ออารี มีคุณธรรม แต่มาตกม้าตายตอนหน้ามืดปล้ำนางเอก...หรือคนดีจริงเค้าเป็นกันแบบนี้?

ไอ้แนวคิดว่ามีอะไรกันแล้วผู้หญิงจะต้องตกเป็นของคนนั้น...มันมีพื้นฐานจากการเห็นผู้หญิงเป็นสิ่งของ ใครได้ไปก่อนก็เป็นเจ้าของ...มันเลยต้องแย่งกันใช้ทุกวิธีเพื่อให้ได้ฟันนางเอกเป็นคนแรก...ซึ่งปัญญาอ่อนมาก ทำเลวๆกับเค้าไว้แต่หวังจะให้เค้ามารักเนี่ยนะ? คิดได้ไงวะเนี่ย

คนดูละครมีหลายระดับ (จิตใจ) บางคนดูแล้วก็คิดได้ว่ามันแค่นิยาย แต่บางคนก็อินจัดคล้ายกับเป็นส่วนหนึ่งของเรื่อง บางคนอาจจะเอานิยายไปสร้างเป็นโลกแฟนตาซีของตัวเอง และที่ร้ายที่สุดคือคนที่คิดว่ามันคือชีวิตจริงและพร้อมทำตามละครเมื่อมีโอกาส (พฤติกรรมเลียนแบบ)

ถ้าฉากที่ประทับใจไม่ใช่ฉากพระเอกกอดแม่ พาแม่ไปกินข้าว แต่ดันเป็นฉากพระเอกปล้ำนางเอก (ซึ่งกระตุ้นอารมณ์ในขณะนั้นมากกว่า) คนดูที่แยกแยะไม่ได้ก็พร้อมที่จะหาทางทำตามพระเอกเมื่อเค้าเจอคนที่ถูกใจเพราะหวังว่าจะได้ผลดีเช่นเดียวกัน

ดังนั้น ผู้สร้างควรที่จะลด ละ เลิก ฉากข่มขืนในหนังและละครเสียที จะได้เลิกปลูกผังค่านิยมเฮงซวยในสังคมไทย
comment13:ละครไทย ปลูกฝังให้เด็กไทยเสียคนมามากจริง ๆ สังเกตปัจจุบัน นิสัยเด็กเปลี่ยนไปมาก ยอมเสียตัวตั้งแต่อายุน้อย ๆ บางคนทำตัวยังยิ่งกว่าโสเภณีเสียอีก ไล่ฟันผู้ชายที่หล่อ ๆ รวย ๆ กะจะจับไว้ดูดเงิน (เห็นมากะตา ได้ยินมากะหู) ซึ่งเป็นพฤติกรรมของตัวร้ายในละครไทยหลาย ๆ เรื่อง 
ถ้าสื่อยังเสนอเรื่องทำนองนี้ต่อ อนาคต น่ากลัวจริง ๆ ครับ
comment13-1:นั่นสิ
ย้อนไป สภาพสังคมไทยในสมัยที่ประเทศนี้ยังไม่มีละคร ไม่มีโทรทัศน์ช่องบางขุนพรม

เขาใช้ชีวิตกันยังไงนะ ไปวัดไปวา พ่อแม่สอนให้ใช้ชีวิตอย่างไร ก็เชื่อตามผู้ใหญ่ใกล้ชิด ไม่ได้มาเลียนแบบสื่ออย่างปัจจุบันนี้ ที่ชี้นำไปในทางที่ไม่ถูกต้อง ละครสมัยนี้สะท้อนให้เห็นอะไรบางอย่างในหัวของผู้แต่งชัดๆ ไม่ได้สะท้อนสังคมหรอก เพราะถ้าไม่มี A ย่อมไม่มี B เกิดตามมา
comment14:ละครไทยส่วนใหญ่ก็นำมาจากนวนิยายที่ผู้แต่งเขียนขึ้น และฉากพระเอกขืนใจนางเอกก็เป็นฉากสำคัญที่มีผลต่อเนื่องกับการดำเนินเรื่องไปจนจบเรื่องซะด้วย 

อะไรที่ทำให้ผู้แต่งมักเขียนปมเรื่องในแนวนี้ โดยเฉพาะนวนิยายในยุค2500เป็นต้นมา ส่วนหนึ่งมันน่าจะมาจากอิทธิพลของวิถีชีวิตคนไทยสมัยโบราณที่ผู้ชายมีการฉุดหญิงสาวมาทำเมีย ชอบใครก็ฉุดแล้วก็อยู่กินกันจนแก่เฒ่ามีลูกเต็มบ้านมีหลานเต็มเมืองจนเป็นเรื่องปกติ แต่เมื่อยุคสมัยเปลี่ยนไป วิธีคิดร่วมสมัยเข้ามามากขึ้นจึงขัดแย้งกัน

ไม่เคยบอกว่าพระเอกข่มขืนนางเอกเป็นเรื่องดี แต่ในละครหรือในนิยายมักจะปูเรื่องหรือผูกปมให้ตัวละครมีที่มาที่ไปจนส่งผลต่อพฤติกรรมในลักษณะการคุกคามทางเพศตามมาชัดเจนอยู่ในตัว ซึ่งผู้ชมบางคนอาจรับไม่ได้และกังวลไปต่างๆนาๆ แต่อย่าลืมว่าคนส่วนใหญ่กลับอินกับฉากแบบนี้มากที่สุด ดูจากความนิยมละครแนวนี้ค่อนข้างสูงและนำมาสร้างบ่อยๆให้คนไทยเสพติดจนเคยชินกลายเป็นรสนิยมของคนไทยไปแล้ว ส่วนละครแนวสร้างสรรค์ไม่ใช่ไม่มี แต่มันได้รับความนิยมแบบละครแนวตบจูบไหมล่ะ ต้องถามคนไทย

อย่างที่บอก ละครมันก็คือละคร จะเอาเหตุเอาผล หรือตรรกะความจริง100% ย่อมเป็นไปไม่ได้  ถ้าเช่นนั้นคงต้องปวดหัวกันต่อไปว่าละครบู๊ที่นางเอกตัวนิดเดียวแต่สามารถต่อสู้กับคนร้ายนับสิบๆคนได้สบายๆเป็นไปได้อย่างไร หรือ ซุปเปอร์แมนบินได้อย่างไร??  ก็เพราะมันคือจินตนาการของผู้สร้างที่ต้องการทำในสิ่งที่มันเป็นไปไม่ได้ให้เป็นภาพในโลกมายาไง  ไม่งั้นเขาจะเรียกว่า นิยายปะโลมโลก หรือ ละครน้ำเน่าหรือ?

สุดท้ายก็ต้องตัดสินกันที่ผู้ดูว่าจะเลือกดูหรือไม่ หรือให้มันมามีอิทธิพลกับชีวิตของตนมากน้อยแค่ไหน  ละครมันก็มีแง่คิดในตัวเอง หากบางคนไม่สามารถแยกแยะพฤติกรรมระหว่างพระเอกข่มขืนนางเอกกับพฤติกรรมของอาชญากรฆ่าข่มขืนได้มันก็เป็นเรื่องที่ยากจะพูดและต้องถกเถียงกันไปอีกนาน  

ละครก็คือภาพสะท้อนลักษณะความรู้สึกนึกคิดและรสนิยมของคนในชาตินั้นๆ ก็ดูเอาแล้วกันว่าภาพรวมของคนไทยเป็นแบบไหน
comment14-1:ละครก็คือภาพสะท้อนลักษณะความรู้สึกนึกคิดและรสนิยมของคนในชาตินั้นๆ ก็ดูเอาแล้วกันว่าภาพรวมของคนไทยเป็นแบบไหน
^
^
หลงคนหล่อ บูชาคนรวย อยากมีชีวิตรวยๆแบบไม่ต้องทำงาน
comment15:มองอีกมุม ผู้หญิงที่ถูกข่มขืนเเล้วชอบผู้ชายคนที่ข่มขืนตัวเองนั้นมีภาวะจิตที่ไม่ปกติ(ชอบความรุนเเรง)
ละครไทย ไม่ค่อยมีการเปลี่ยนเเปลงเลยจริงๆ ตั้งเเต่เด็กจนจะเเก่เเล้ว ก็เห็นละครเเนวเดิมๆ
comment15-1:ใช่ที่เรียกว่าพวก sadism หรือเปล่า
comment16:นี่ไม่รู้จริงๆ เหรอครับ
ว่าอีนางเอกในละครน่ะ ไม่ได้โดนข่มขืนแต่มันสมยอมครับ

นางเอกทุกเรื่องล้วนแรดเงียบทั้งนั้น ตามบทบาทนั่นแหละ
ความจริงทุกเรื่องคือบทตอนนั้น นางเอกก็คันพอควร
ทีตอนสู้กับคนอื่นสู้ได้ กะอีแค่เตะไข่พระเอกกลับไม่มีแรง แถมที่หนีก็มีมากมายนอกจากเตียง
แล้วแสลนไปหลบที่เตียงทำไม ถ้าไม่อยากโดนถูกมั้ย
เพราะงั้น ขึ้นกับวิจารณญาณคนดูล้วนๆ หนังและละครทำไม่เนียนอยู่แล้ว

เพราะงั้นถ้าคนดูเสื่อมเอง แต่มาโทษหนังมันไม่ถูกครับ
แต่ก็ทำไงได้ ถูกของคุณอีกล่ะครับ ว่าเหมือนละครมัน "สอนมาแบบนี้"
comment16-1:ใจตรงกับผมเลย ผมพิมออกมาโดยไม่ได้อ่าน คห.ก่อน มาดูอีกทีอ้าวคุณคิดเหมือนผมเลย 555
comment16-2:เห็นด้วยตรงที่ว่า นางเอกนางก็คงอยาก
แต่ถ้าผู้แต่งจะให้นางเอกสมยอมโดยดี ก็คงกะขัดกับความเป็นนางเอก เป็นหญิงไทยใจงาม

ทางเดียวที่จะได้เสียกันคือ นางเอกต้องทำเป็นไม่ยอม แล้วพระเอกใช้กำลัง

แบะปากรัวๆๆๆ
ถ้านางเอกอยาก ก็ให้มีอะไรกันไปแบบธรรมดาเถอะ
ดีกว่าให้พระเอกมาข่มขืนเป็นไหนๆๆ
comment16-3:จริงค่ะ อย่างดาวพระศุกร์ นางเอกก็มีใจอยู่แล้วแหละ แต่ถ้าจะสมยอมก็จะดูเป็นผู้หญิงใจง่ายไปหน่อย คนแต่งเลยต้องแต่งเรื่องว่า นางเอกถูกปล้ำ 

มันล้าสมัยไปแล้วอ่ะ
comment16-4:เพราะเมืองไทยปากว่าตาขยิบไง ไม่ยอมรับความจริง
comment16-5:ขรรม
แบะปากรัวๆๆๆ รัวอะไรจะขนาดนั้นนน
comment16-6:ใช่ เราคิดเหมือนคุณ เพราะพึงพอใจกันอยู่ลึกๆ 
ไอ้ที่ไม่ยอมๆ ตอนแรกนี่ก็แค่แสดงอ่ะ แล้วก็สมยอมซะ ฮ่าๆๆ
comment16-7:ขำอะ 55555+
comment16-8:เพิ่งมีเวลาเข้ามาอ่านและเห็นด้วยกับความเห็นของคุณมากๆ ค่ะ ดังนั้นในเมื่อเราอยู่ในโลกปัจจุบันที่ต้องยอมรับกันเถอะว่าเรื่องเพศสัมพันธ์ของคนที่รักชอบกันไม่ใช่เรื่องไกลตัวอีกต่อไป เราก็ต้องปรับการนำเสนอของละครให้การแสดงความรักของพระเอกนางเอกหลุดพ้นจากการแสดงออกด้วยการข่มขืนให้ได้ จะอ้างว่าไม่เคารพบทประพันธ์อันนี้ล้าสมัยไปแล้วมังค่ะ เพราะสมัยนี้ก็ปรับบทกันเป็นที่คึกโครมให้เข้ากับยุคสมัย แต่นี่เราแค่แก้ซีนๆ เดียวที่พระนางจะสมยอมกันให้มีเหตุมีผลอันเกิดมาจากความรู้สึกรักจึงสมยอมมันไม่ยากและเป็นเหตุเป็นผลออก ส่วนอื่นๆ ก็คงแก่นของบทประพันธ์ไว้ แค่นี้ละครของคุณก็ไม่โดนครหาแล้ว แถมยังได้จิ้นได้ฟินกันไปเต็มที่

มันหมดยุคที่จะให้นางเอกมาเหนียมว่ารักนวลสงวนตัวที่เสียตัวให้พระเอกไปก็เพราะโดนบังคับ(ข่มขืน)แล้วนะคะ มันเชยมากกกกกกก!!!
comment16-9:ใช่แล้วค่ะ
เนื้อเรื่องส่วนใหญ่ นางร้ายเป็นคู่หมั้นกับพระเอกมาก่อน
พอโดนแย่งแฟนปั๊บ กลายเป็นว่า เป็นตัวร้าย เป็นคนผิด น่าเบื่อ พระเอกเลยทิ้ง
ผิดกับนางเอก ใสๆ แอ๊บๆ รู้ทั้งรู้เขามีแฟนแล้วก็เอา
พอจะโดนโจรปล้ำ หนีได้ เอาแจกันตีหัว พระเอกมาช่วยได้
แต่พอโดนพระเอก แอ๊บขืนใจแป๊บๆ แล้วสมยอม
นี่แหละนิสัยนางเอกหนังไทย ไอด้อลเด็กน้อย 555
comment17:ในละครมันไม่ใช่การข่มขืนครับ 
นางเอกทุกเรื่องเค้าสมยอมอยู่ แต่ขัดขืนพอเป็นพิธี 
มันก็เลยแฮปปี้เอนดิ้งได้ 
เวลามีฉากนี้ในละคร รู้กันเอาไว้เลยนะครับ ว่ามันไม่ใช่
comment18:มีจริงครับ แถวบ้านก็ยังมีชีวิตอยู่อายุ70ขึ้น.  


ตามยุคสมัย
comment19:เพราะงี้ไง เราถึงดูซีรี่ส์ฝรั่งมันสมเหตุสมผลกว่าเยอะ ทุกคนมีงานทำ มีลูกแล้วก็เป็นนางเอกได้ เคยติดคุกก็เป็นนางเอกได้ ทำผิดพลาดทำเลวก็เคย แต่ออกแนวเป็นคนดำเนินเรื่องมากกว่า ตัวร้ายบางตัวก็ไม่ได้ร้ายตั้งแต่ต้น มันมีที่มาที่ไป ไม่ได้เกิดมาชั่วเลย ไม่มีข่มขืนเลย ขนาดทรูบลัดซีรี่ส์ 18+ มีแต่แบบเต็มใจ (แซ่บมากกก (ไม่เกี่ยวๆๆ)) ไม่เคยมีใครใช้กำลังกันเลย
comment19-1:ทรูบลัดเรื่องโปรดเราเลย อุ๊บส์! หนูไม่ได้หื่นนะ >.< 555
comment19-2:ใช่เลย เราก๊ดู แซบมากกกกกกกกกกกก อิอิ
comment19-3:ทรูบลัด มีความรุนแรงทางเพศแบบไม่สมยอมอยู่ด้วยนะคะ  
ตอนน้องหนูทาร่าโดนแวมไพร์โรคจิตมาติดพัน แล้วลักพาตัวไปกระทำชำเรา  
แต่เค้าทำให้มันดูโหดร้ายรุนแรง และน่าสยอง ไม่ทำแบบฝ่ายหญิงรู้สึกฟินหรือละครไทย
comment20:ตาม คห5 และ 16 ครับ

ในเนื้อเรื่อง นางเอกก็ชอบพระเอกอยู่แล้ว ฉากโดนข่มขืนคือตอนนั้นนางเอกยังไม่แน่ใจไง จะมีอะไรกันก่อนแต่ง แถมออกกล้องแบบนี้ นางเอกก็ต้องกลัวเสียภาพลักษณ์ชิมิ เลยต้องเล่นตัวทำเป็นขัดขืนอิดออด แต่พอกล้องตัดไปปุ๊บ นางก็ฟินนะ (ไม่งั้นนางคงประสาทหลอนแบบที่คนโดนในชีวิตจริงไปแล้วหละ) พอตื่นตอนเช้ามาก็ทำเป็นกระซิกๆ เล่นตัวให้ผัวขอแต่งงานคร่าาา ไม่มีอะไรมากหรอก นางอยากมันส์แต่ก็กลัวโดนเอาฟรีเหมือนกันนะคร๊าาาา

ถ้าจะให้นางเอกเป็นแบบชีวิตจริงในสมัยนี้ สงสัยคบกันได้ไม่กี่เดือน นางเอกกับพระเอกก็ไปเที่ยวทะเล กัน ไม่ต้องหลงป่า หากระท่อม หรือรอพายุเข้าให้เสียเวลา ตกเย็นนางเอกเล่นตัวนิดๆแต่ยั่วหน่อยๆ ทำเป็นลีลาอิดออดเรียกอารมณ์ฝ่ายชาย แต่สุดท้ายแล้วก็ได้เสียกันแบบจัดเต็ม ภาพตัดกลับมาในขณะหน้านางฟิน พร้อมสะกิดเรียกต่อยกสอง พอตอนเช้าก็ไปเที่ยวกันกระหนุงกระหนิง พร้อมหาเรื่องนัดไปเที้ยวกันต่อในรอบหน้า ถ้าฝ่สยชายทำท่าบ่ายเบี่ยงก็ต้องหาเรื่องจับให้ได้เพราะจะได้ไม่โดนฟันฟรี

ถามจริงๆ คนไทยรับได้จริงๆหรอคับ นางเอกนี่ถือเป็น idol ของประเทศเชียวนะ ต้นแบบกุลสตรีไทยมิใช่รึ?



เอ๊ะ ที่ผมเล่ามายี่ นางเอกหรือนางร้ายวะคับ
comment21:เราเจอละครหรือนิยายที่พระเอกข่มขืนนางเอก เรากดปิดเลยนะคะ
ไม่ว่าจะข่มขืนด้วยเหตุผลอะไรก็เหอะ มันก็ไม่สมควรทั้งนั้น
แล้วยังมีหน้ามาภูมิใจว่าเป็นคนแรกของนางเอก ปลื้ม รู้สึกเป็นเจ้าของ รักนางเอกมากขึ้น บลาๆๆ ทุเรศอะ
ไม่รู้ว่าทำไมคนชอบกันจัง
comment21-1:รู้ไหมนึกถึงใคร สดๆ ร้อนๆ ท่านผู้บริหาร ภาคิน นะค่ะ ปัญญาอ่อนเนอะ เกลียดเค้า ข่มขื่นเค้า
นางเอกเป็นพยาบาล คุณพระ โดนข่มขื่นไม่กลัวท้องเหรอค่ะ แล้วเป็นไง ท้อง บ้าไปแล้ว

โอ๊ะ น้ำเน่า ไร้สาระ ถ้าดูเอามันส์ ก็ตลกดี แต่มันผิดรึเปล่าค่ะคุณพี่
comment22:โหวตค่ะ โดนใจมากกระทู้นี้
ชอบสร้างกันจังใอ้ละครที่พระเอกข่มขืนแล้วนางเอกติดใจหลงรักเนี่ย
สร้างค่านิยมห่วยๆออกมาตลอด
comment23:คือละครไทยควรจะมีแนวอื่นบ้างนอกจาก ตบ-จูบๆ แย่งแฟนชาวบ้านแล้วมาสำนึกทีหลัง อะไรแบบนี้

ขอแบบ walking dead หรือ game of throne อะไรแบบนี้บ้างแต่ไม่ต้องเซตฉากอลังการหรือcg ขั้นเทพก็ได้
comment23-1:คุณแดงกับคุณสมรักษ์ฟันธงมาแล้วครับว่าคนไทยไม่ดู
comment23-2:ติด the walking dead ขนาดหนัก พอจบซีซั่น
กลับมาดูละครไทยฆ่าเวลา แบบว่า ต้องปรับสมองขนาดหนัก 5555
คือไม่ชอบที่แต่งหน้าหนักๆ ขนตาแผงสะพรึงๆ บิ๊กอายสีประหลาดๆ ดูแล้วอึดอัดมากกกกกกก
comment24:ตอนนี้ดูละครเกาหลี ญี่ปุ่นเป็นหลัก
ชอบแนวสืบสวน นักธุรกิจ หมอ เชฟ ทหาร ปัญหาระหว่างประเทศ 
มันน่าค้นหา ใช้สมองดู คิด วิเคราะห์และสังเกตตาม
ถ้ามีความจิ้นของคู่พระนางก้พอดูให้จิตใจมันฟรุ๊งฟริ๊ง
แค่จูบ กอด เนียนๆ พอฟิน

จะมีย้อนเวลา มนุษย์ต่างดาว ก็ทำให้เพลินใจในจินตนาการของการดำเนินชีวิตในยุคก่อนๆ
หรือจินตนาการของผู้แต่ง 
เบื่อละครไทย พล๊อตเดิม เรื่องเก่าเล่าใหม่ รีเมคซ้ำแล้วซ้ำเล่า เเนวเรื่องวกวน เหมือนเดิม

ตอนนี้ละครไทยดูเรื่องเดียวคือ รักนี้เจ้จัดให้ จริงๆนะเออ
comment24-1:ใช่ค่ะ ดูเอาฮา อิอิ  ชอบแนวสอบสืบสวนสอบสวนเหมือนกันค่ะ ละครไทยสืบสวนสอบสวนส่วนใหญ่มักจะมีผีหรือวิญญาณเข้ามาเกี่ยวข้องทำให้ไม่ได้ใช้สมองมากนัก ไม่ค่อยสนุกค่ะ
comment25:ละครไทย ดีนะครับ
แทบทุกเรื่องมีข้อคิด
แต่คนสมัยนี้ไม่ค่อยคิดกันครับ
comment25-1:มีข้อคิด หรือ สร้างทัศนคติผิดๆ ให้กับคนดู ก็ไม่รู้สินะครับ

ซึมซับไปทุกวันๆ จนเป็นมโนภาพว่าสังคม เราเป็นแบบนั้นจริงๆ

ตั้งแต่ดูละคร มา ผมว่าเรื่องนี้มีข้อคิดที่สุดแล้วครับ น่าจะเอามารีรันทุกปี 



อย่างที่รู้ๆ กันแหล่ะครับ ละครมีสาระ -> คนดูไม่อิน -> ยอดชมตก เรตติ้งก็ไม่ดี -> โฆษณาขายไม่ได้

ทุนนิยมนี่มัน here จริงๆ... (อ้าว)
comment25-2:ส่วนหนึ่ง ค่ะ
หลายๆอย่าง ก็ดูเหมือน หลังๆจะพยายามเน้นไปที่ชี้ให้เห็นข้อเสียของการกระทำต่างๆ
แต่เรื่องพระเอกข่มขืน นี่คิดไม่ออกเหมือนกันว่า ได้ข้อคิดอะไร??? ถ้าเขาชอบเรา ลุยเลย อย่างงี้เหรอ???
comment25-3:ข้อคิดในแง่สะท้อนสังคมป่ะ อิจฉาริษยากัน แย่งสามีกัน สุดท้ายเป็นบ้า โดนยิง 
นางรัายอิจฉานางเอกต้องกรี๊ดๆ พระเอกหูเบา นางเอกฉลาดน้อย ผู้หญิงเกาะแกะสลัดไม่เป็น
ในดำมีขาว ในขาวมีดำ อันนี้เห็นให้แง่คิดเรื่องที่ทุกเรื่อง
ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว 

คือมันให้แง่คิดแบบนี้มาหลายเรื่องแล้วอ่ะ 

แบบให้อภัยเพื่อน ควบคุมอารมณ์ จัดการปัญหา แก้สถานการณ์เฉพาะหน้าแบบในเรื่องรักนี้ เจ้จัดให้อ่ะ จะมีสักกีเรื่อง
เดี๋ยวยกตัวอยีางหนังเกาหลี ญี่ปุ่น จะโดนหาว่าเป็นติ่งอีก 555
comment26:จำได้ว่าตอน ม.1 อยากดูละครมาก เพราะเพื่อนในห้องดู แล้วเอามาพูด คือแบบเหมือนจะคุยกับเค้าไม่รู้เรื่อง กลับมาบ้านขอแม่นอนดึกดูละคร 
แม่บอกว่า มันไร้สาระ ดูไปทำไมละครไทย ตอนนั้นคืออยากดูมาก ตั้งแต่เด็กไม่เคยดูละครไทย จนป่านนี้ ม.5 ก็ยังไม่ได้ดูค่ะ เหตุผลแม่ยังคงเดิม 
มันไร้สาระ ตอนนี้พอมีสังคมออนไลน์มากขึ้น ทำให้รู้เลย ที่แม่บอกว่ามันไร้สาระ มันจริงสุดๆ ดีนะที่เชื่อแม่ไม่เคยดูละครไทย ปกติดูแต่ America Series 
พวกนี้มันมีสาระดี มีที่ไปที่มา เท่าที่อ่านจากกระทู้นี้ ละครไทยคงรวยกันชนิดไร้ปัญหา ซึ่ง ต่างชาติไม่ใช่  อย่างตอนนี้ชอบ Grey's Anatomy ดูมา 10 season 
ตั้งแต่ม.1 ที่ขอแม่ดูละครน่ะหละ ยอมรับว่าการ ดู Series ทำให้ได้ทักษะภาษามากจริงๆ
comment27:วิเคราะห์ถูก แต่...

พวกโจรคุกคามทางเพศกับเด็กและสตรี พวกนี้ดูละครด้วยหรอคะ ?
แค่ขึ้นชื่อว่าผู้ชาย...ส่วนใหญ่จะเมินหน้าให้กับละครอยู่แล้วค่ะ 
จะเอาเวลาที่ไหนไปลอกเลียนแบบ

แก้ให้ตรงจุดดีกว่า สันดานความเงี่ย...คนต่างหาก ที่ควรควบคุม 
เวปโป๊เปลือย หนังแผ่น รวมถึงการเลี้ยงดูการสั่งสอน และการศึกษา ที่ผู้ใหญ่ควรใส่ใจ.

หากจะรณรงค์ ต่อต้านทางทีวี ขอเสนอให้ใช้ช่วงที่มีบอล
หรือรายการอะไรก็ได้ที่ผู้ชายชอบดู จะแก้ได้ตรงจุดที่สุดค่ะ.
comment27-1:ผมอึ้งไปเลยตรรกะช่างย้อนแย้ง

การอบรมสั่งสอนไม่ได้อยู่ที่ครอบครัวอย่างเดียว  แต่มีกระบวนการ socialization 
ถ้าละครเป็นแบบนี้เด็กๆเค้าก็ดูกัน โตมาก็มีทัศนคติแย่ๆแบบนั้น
แล้วคุณรู้ได้ไงว่า ฆาตรกร ไม่ดูละคร

คนที่คิดว่าสามารถข่มเหง คนอื่นได้ ไม่ใช่ เกิดอาการแบบผีเข้า อยู่ๆกูเงี่ย... กูก็เอา
มันต้องมีกระบวนการทางความคิด 
เค้าก็คนมีวิธีคิดไม่ต่างจากคนปกติหรอก
comment27-2:ผู้ชายส่วนใหญ่ไม่ดูละคร ?? 

ในกลุ่มผม มีผมคนเดียวนี่แหละที่ไม่ดู นอกนั้นติดละครพอ ๆ กับผู้หญิงเลย

ตอนเด็กๆ ก็ดูเหมือนคนทั่วๆ ไปนั่นแหละ แต่โตขึ้นเลยรู้ว่ามันกากเลยเลิกดู

แล้วพวกละครที่มันชี้นำอะ มันก็ชี้นำและซึบซับมาตั้งแต่สมัยเด็กๆ ทั้งนั้น
comment27-3:ตรรกะนี้น่าคิด ชื่นชมความกล้า ผมมีเพื่อน3 แบบ ทั้งชาย หญิง เกย์
คนที่ดูละครจริงๆมีหญิงกับเกย์ ส่วนผู้ชายชอบดูบอลครับ ไม่ค่อยอยู่บ้าน ทุ่มถึงสี่ทุ่มออกไปเตะบอล
บ้างตั้งวงกินเหล้า หายยากครับที่ติดละคร ส่วนผมยอมรับว่าดูละครบ้าง เลือกดูเป็นบางเรื่อง เน้นดูหนังเป็นหลัก

คิดหรอครับ ไม่มีละครพวกนี้แล้วจะไม่มีคดีข่มขืน, ปัญหาจะลดลง...ลดลงจริงหรอครับ ? สนับสนุนการแก้ปัญหาให้ถูกจุด
comment27-4:ไม่จำเป็นต้องดู แค่ญาติพี่น้องดู คนรอบข้างดู แม้ตาไม่ได้ดู ตัวไม่อยากดู แต่ทีวีที่ถูกเปิด ภาพหรือเสียงมันก็เข้าหัวได้
และในหนังสือพิมพ์ เวลาอ่านผ่าน ๆ ก็จะเจอบทสัมภาษณ์ดาราในฉากข่มขืน แม้แต่รายการข่าวก็ยังมีสัมภาษณ์ดาราในฉากข่มขืน
รวมกระทั่งคนรอบข้างพูดคุยกัน ว่าฉากพระเอกข่มขืนนางเอกฟินจังเลย ฉากผู้ร้ายข่มขืนนางร้ายสะใจจริง ๆ
พวกนี้ล้วนแต่เข้าหัวหมด

และเรื่องพวกนี้ไม่ต้องตั้งใจทำตามถึงได้ลงมือทำ หากมันฝังอยู่ในจิตใต้สำนึก
เวลาเกิดสถานการณ์ยั่วยุที่ไม่อาจจะใช้ตรรกะคิดอย่างครบถ้วนก็จะเลือกทำเช่นนั้นในทันที
ซึ่งเรื่องพวกนี้จะเป็นตัวเลือกที่ถูกตัดสินใจเลือกก่อนที่จะคำนึงถึงกฎหมายอยู่แล้ว

เรื่องนี้มีการวิจัยมาแล้ว แต่เป็นในกรณีการฆ่าตัวตายเลียนแบบในเคสของ Werther Effect
สำหรับของไทยก็มีเช่นกัน แต่ยังไม่เห็นชิ้นงานการศึกษา
ถ้าจำได้คงนึกออก ที่ช่วงวิกฤติต้มยำกุ้งมีการฆ่าตัวตายด้วยการโดดตึกกันเป็นเบือ (แต่เดี๋ยวนี้ไม่เห็น)
หรือคนเมายาบ้าก็จับเด็กเป็นตัวประกัน (เดี๋ยวนี้ก็ยังไม่เห็นอีกเช่นกัน)

ดังนั้นขอบอกว่า "มีผลจริง"


ยังไม่รวมถึงค่านิยมที่ทำให้ ผู้หญิงซิงคือนางเอก ผู้หญิงเสียซิงคือนางร้าย อีก
ค่านิยมนี้มันทำให้ผู้หญิงที่ถูกข่มขืนด้อยค่าในสายตาของคนในสังคม
และค่านิยมเดียวกันนี้ก็ทำให้ผู้หญิงถูกข่มขืนดูถูกตนเองมากกว่าที่ตนเองสมควรจะเป็น
(โอเคถูกข่มขืนยังไงก็รู้สึกแย่ แต่การมีค่านิยมนี้ทำให้รู้สึกแย่จนอาจฆ่าตัวตายได้สูงกว่าและยาวนานกว่า)


ซึ่งไม่เข้าใจว่า
กรณีปรับโทษเป็นประหารชีวิต มันไม่มีผลการวิจัยเลยนะว่าได้ผล กลับกันมันยังค่อนข้างชี้อีกว่ามีอัตราส่วนการฆาตกรรมที่สูงขึ้นมากกว่าด้วยซ้ำ
ส่วนกรณีสื่อชี้นำแล้วคนในสังคมทำตามน่ะ มันมีงานวิจัยที่ให้เห็นเพียบว่ามันส่งผลจริง

แต่กลับไม่เลือกเชื่อในสิ่งที่ผลการวิจัยสนับสนุน แล้วดันเลือกเชื่อในสิ่งที่ผลการวิจัยคัดค้านแทน
อาจจะมองได้ว่า ที่สนับสนุนหรือคัดค้านน่ะ ไม่ได้ใช้เหตุผลหรือหลักฐานมาอ้างอิงกันหรอก
หากหลายคนดูว่า "อันไหนตัวเองได้ผลกระทบ หรือไม่ได้ผลกระทบ" เลยให้เปลี่ยนแปลงหรือไม่เปลี่ยนแปลงสิ่งนั้นกันมากกว่า
comment27-5:ผิดแล้วค่ะ
มองว่าโจรคือผู้ชายคนนึงหรือเด็กชายคนนึงที่ดูละครแย่งผัว-เมีย พระเอกข่มขืนนางเอก และซึมซับมันเข้าไปเรื่อยๆ
จะเกิดเป็นความคิดที่ว่า "ถ้าอยากได้ก็ปล้ำ ถ้าอยากได้ก็ต้องแย่ง ตอนจบพระ-นางรักกัน แฮปปี้"
มีละครเรื่องไหนบ้างที่พระเอกข่มขืนนางเอกแล้วสุดท้ายนางเอกไปแจ้งความจับพระเอกเข้าคุก
เห็นแต่นางเอกอ่อนแอ อาย ไม่กล้าบอกใคร โดนพระเอกข่มขู่ ขืนใจ
หรือแม้แต่การตบตีแย่งผู้ชายกัน มีใครโดนข้อหาทะเลาะวิวาทบ้าง? เรากำลังสอนอะไรคนจากละคร ยิ่งเป็นเด็กแล้วอีก

เว็ปโป๊ หนังโป๊ที่คุณว่า เราว่ามันอยู่ในแหล่งของมัน ไม่ได้บอกว่าควรให้ดู แต่ถ้ามีความต้องการคุณก็เปิดดูไปสิ
การเลี้ยงดู การศึกษา(???) อันนี้แล้วใหญ่ เมื่อวานเพิ่งมีกระทู้หมอข่มขืนลูกเพจมันคืออะไรคะ

จริงอยู่ที่สาเหตุหลักอยู่ที่จิตใจ ความรู้ผิดชอบชั่วดีของคน แต่ยอมรับเถอะค่ะ ว่าละครก็มีส่วนด้วยเหมือนกัน
comment27-6:แต่แถวบ้านเรา เด็กๆชอบดูกันนะคะ ไม่ว่าจะชายหญิง หลานเราเป็นผู้ชายก็ชอบดู 
บอกตรงๆว่าตอนเราเด็กๆก็เลียนแบบในละครนี่แหละ ท่าทาง การพูด กริยามารยาท ความเชื่อ คือเราเชื่อนะ ยังคิดอะไรเองไม่ค่อยได้ แต่พ่อแม่ก็คอยสอนว่าสิ่งนี้สิ่งนั้นไม่ดีอย่าไปเลียนแบบ นั่นมันละคร 
แต่ทุกบ้านไม่เหมือนกันนะ บางคนก็ปล่อยตามมีตามเกิด น่ากลัว
comment27-7:กรณีเด็กดู อยู่ที่ผู้ปกครองแล้วค่ะ อย่างที่กล่าวไว้ด้านบน ว่า"การเลี้ยงดูการสั่งสอน และการศึกษา ที่ผู้ใหญ่ควรใส่ใจ."
ละครมีเรทก่อนละครฉายทุกเรื่อง หากผู้ปกครองยังเปิดให้ดูนั้น ต้องโทษผู้ใหญ่ คนใกล้ชิดแล้วค่ะ
comment27-8:ทุกอย่างมีผลหมด อย่าโยนความผิดให้แต่สิ่งเดียว แล้วปกป้องสิ่งที่ผิดที่ตนเองมีส่วนได้ส่วนเสียอื่นแทน เพราะมันไม่สามารถแก้ปัญหาอะไรได้


ซึ่งประเทศที่มีการจัดเรท เขาไม่ได้แค่ขึ้นเตือนอย่างเดียวนะ
เขาจัดเวลาด้วย เช่นรายการที่ไม่เหมาะสม เขาจะจัดไว้ในช่วงดึก ๆ ที่เด็กดูไม่ได้
comment27-9:แต่สังคมที่ผมอยู่นี่มีนะครับผู้ชายดูละคร  หลายคนอยู่ที่ทราบ(ผมทำงานตจว.นะ)
comment27-10:เจอมาแล้วค่ะ ผู้ชายที่เชื่อจริงๆว่า ผู้หญิงขัดขืน = สะดิ้งไปตามท้องเรื่องเหมือนกับละครไทย
ส่วนใหญ่ไม่ได้เกิดขึ้นกับคนไกลตัวอย่างในกรณีฆ่าข่มขืนนะคะ แต่เขาจะทำแบบนั้นกับคนใกล้ตัว เช่น คนที่กำลังจีบใกล้ๆจะติด คนที่เล็งๆไว้ แฟน ภรรยา มันเหมือนเป็นค่านิยมที่สั่งสมกันมาแล้วค่ะว่าถ้าอยากได้ก็ต้องปล้ำ ต้องข่มขืน จะบอกว่าไม่เกี่ยวเลยสักนิดก็พูดไม่เต็มปากหรอกค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เพื่อนเราเองค่ะที่โดน เป็นผู้ชายแถวบ้านที่นับถือคล้ายๆพี่ชาย
เพื่อนอีกคนถูกคนที่มาจีบข่มขืน คนนี้ผู้ชายมีแฟนอยู่แล้ว สุดท้ายแฟนของผู้ชายมารู้เข้าเลยช่วยมาดูแลเพื่อนเราเรื่องตรวจโรค ตรวจครรภ์ 
ส่วนอีกคนแฟนจับกดแบบไม่เต็มใจ ไม่ถึงกับข่มขืน แต่เรียกไม่เต็มปากว่าสมยอม

เคสหลังสุดคุยกันไปคุยกันมา แฟนเขาและเพื่อนผู้ชายรอบๆตัวเขาจะเชื่อว่าเดี๋ยวทำๆไปก็มีอารมณ์ ก็สมยอมเอง 
ในขณะที่เพื่อนเราเป็นประเภทอยากก็บอกว่าอยาก ไม่อยากก็บอกว่าไม่อยาก แต่แฟนเขาไม่เชื่อ นึกว่าสะดิ้งไปตามท้องเรื่องแบบนางเอกละคร 
สุดท้ายเลิกกันไปแล้วค่ะ เพราะเพื่อนเราทนทัศนคติแบบนี้ไม่ไหว เกิดขึ้นครั้งเดียวแล้วพอ เลิกเลย 
พอดีว่าช่วงนั้นเพื่อนเราก็เครียดเรื่องนี้มากเลยประจำเดือนเลื่อน 
ผู้ชายก็ทำเหมือนพระเอกละครตบจูบล่ะค่ะ อ้อนวอนง้อ บอกว่าถ้าท้องจะขอรับผิดชอบด้วยการแต่งงานกัน จะเลี้ยงลูกด้วยกันแบบนั้นแบบนี้ ขณะที่เพื่อนเราไม่ได้ต้องการมีครอบครัว ไม่ได้ต้องการมีลูก ไม่ได้ต้องการการรับผิดชอบ แต่อยากให้มองว่าการกระทำแบบนี้คือสิ่งที่ผิดมากๆ และคนที่ทำผิดขนาดนั้นไม่ควรได้รับการอภัยด้วยการกลับไปดีด้วย มีเมียสวย มีลูกน่ารักแล้วจบ

แต่เท่าที่คุยกับเพื่อนคนอื่นๆ ก็มีเหมือนกันนะคะ ที่ทำนองว่ามีใจอยู่เลย พอถูกข่มขืนก็เลยตามเลย ยอมให้อภัยแล้วฝืนใจแต่งงานด้วย ทำนองว่าเสียเวอร์จิ้นให้เขาก็ ยอมเป็นเมียเขา

มันค่อนข้างน่าตกใจนะที่คนรอบตัวเรามีผู้หญิงที่ถูกล่วงละเมิดทางเพศเยอะเหมือนกัน นี่ขนาดเท่าที่เราทราบนะ
comment27-11:ความคิดป่วยๆ นะคุณ คห.27

อยากจะบอกอย่างนึงว่า บางที

คนที่นั่งดู TV อยู่กับคุณ อาจจะเป็นผู้ร้ายแบบในละครนั้นแหละ

.... หึหึ

ถ้าลองไปถาม case คนโดนข่มขืน ล่วงละเมิดเด็ก ตามศูนย์ฟื้นฟูเยียวยา จะเข้าใจเอง และอึ้งๆแน่นอน ว่า "คนใกล้ตัว" นี่หละ น่ากลัวไม่ต่างอะไรเลย
comment27-12:คุณ27-11  คะ การที่ดิฉันแลกเปลี่ยนความคิดเห็นส่วนตัวโดยยกเหตุผลประกอบ นี่ถึงกับเป็นความคิดป่วยเลยหรอคะ คนอื่นตอบกลับ ดิชั้นยังเห็นถึงความมีมารยาทดี ซึ่งแม้จะเห็นต่างก็ยังให้เกียรติเพื่อนสมาชิก

สติมา ปัญญาเกิดค่ะ และผู้นั้นจะมีเครดิตพอ ให้ผู้อื่นรับฟัง
comment27-13:ตรรกะ คุณเสื่อมมาก
ลองนึกภาพ คุณแม่นั่งดูละคร พระเอกข่มขืนนางเอกอย่างเมามัน
คุณพ่อมันไปกินเหล้าที่ไหน ก็แล้วแต่
แต่ในขณะที่ ลูกชายตัวน้อย นั่งดูอยู่ด้วยตาแป๋วๆ ตัวงอๆ 
แล้วคุณคิดว่า เด็กมันโตมาแล้วจะเป็นยังไงต่อ
comment27-14:27-13 ก่อนจะให้นึกภาพ ช่วยอ่านทุกคอมเม้นต์ของดิฉันในนี้ให้หมดก่อนนะคะ เชิญที่ 27-7 ค่ะ
comment27-15:ถึงคห. 27-3
ก็จริงอ่ะ ถึงละครจะไม่ใช่ต้นเหตุหลัก แต่ก็ไม่ควรสื่อกระตุ้น

ถึงพวกบ้ากาม ผู้ชายไม่ดูละคร แต่ก็สามารถรับรู้ได้ด้วยทางอื่น
โดยการได้ฟัง ได้ยิน และอาจจะกระตุ้นให้พวกนี้อยากดูสื่อลามกต่อ
comment27-16:เราคิดว่า ก่อนที่ผู้ชายจะโตพอจะลงมือข่มขืนใครได้ เค้าเคยเป็นเด็กที่ดูละครเย็นกับแม่ค่ะ
และซึมซับมาจนโต ก็เป็นได้
comment28:เห็นด้วยตาม คห. 9

นิยายน้ำเน่าประเภทนี้ ผู้เขียนบทมักมี Rape Fantasy อยู่ในใจ

แล้วเอามาปลดปล่อยในนิยาย/บทละคร
comment28-1:แบบนี้ก็แปลว่า......

ละครไม่ได้สะท้อนสังคม

แต่แท้จริงแล้วมันเป็นเครื่องสะท้อนถึงความเก็บกดทางจิตของผู้เขียนนั่นเอง

น่ากลัวเหมือนกันนะครับเนี่ย ฮ่าๆ ๆ
comment28-2:เราว่าสะท้อนความต้องการของสังคมมากกว่านะคะ
comment29:ผมก็ไม่มีทีวีมาจะ 10 ปีแล้ว (ขายทิ้งเลย เบื่อมาก เรื่องการกรอกหูซ้ำ) 

ผมมีข้อสงสัยในบางอย่าง .... 

ถึงแม้นเราจะรู้ว่าเรื่องแต่งขึ้นมา และดูเพื่อความบันเทิง 

แต่เมื่อเรื่องราว ทั้งภาพ และ เสียง มันกรอกประสาทเราทุกวัน 

จะเป็นไปได้ไหมว่า มันเกิดความจำอัติโนมัติโดยไม่รู้ตัว และกลายเป็นนิสัยของเราแบบปกติ 

มีใครทราบเรื่องงานวิจัยแบบนี้ไหมครับ
comment29-1:มีนะคะ 
เด็กที่ตบกันไง
comment29-2:หมอชี้พระเอกข่มขืนนางเอก สร้างความเคยชิน เห็นเป็นเรื่องธรรมดา

http://www.nationtv.tv/main/content/social/378415366/
comment30:บางทีเราก็ชอบให้แฟนข่มขืนนะ อธิบายที
comment30-1:ห้ะ?? อะไรนะ 555555
comment30-2:มันเป็น Rape fantasy ไม่อันตรายถ้าไม่เอามาปฏิบัติจริงๆแบบทำร้ายคนอื่น
หริอไม่เอามานำเสนอออกสื่อ
comment30-3:มันไม่เชิงข่มขืนนะคะ น่าจะเป็นชอบเเนวดิบเถื่อนมากกว่า

ลองเเฟนคุณเดินมาต่อยท้อง เเล้วเอาหมอนทับหน้า ไม่ก็เอาถุงคลุมหัวเเล้วทำ เเล้วคุณชอบ อันนั้นต่อยเรียกข่มขืน


หรือชอบ?
comment30-4:30-3 เค้าบอกเค้าชอบนะ อุ๊บส์ ... หลุดปาก 

"บางที" แน่หรอ
comment30-5:ตามกฏหมายแล้ว

ภรรยาก็มีสิทธิ์ฟ้องสามี ในข้อหาข่มขืนได้นะครับ

อ้างอิง http://www.manager.co.th/Family/ViewNews.aspx?NewsID=9520000083633
comment30-6:เทียนไข  โซ่   แซ่  กุญแจมือ  พร้อม ! มา !
comment30-7:เป็นมาโซคิส
comment31:เลิกดูละครไทยนานแล้วค่ะ ไม่สร้างสรรค์ ตบแย่งผู้ชาย บลาๆๆๆ

ตอนนี้ดูแต่ซีรีย์เกาหลีอย่างเดียวเลย
คือไม่ได้ดูเพราะเป็นติ่งอะไรหรอกนะ, ไม่ได้ดูแค่หน้าตานักแสดง
แต่ดูเพราะละครเค้าดีจริง ให้คงามรู้เยอะมาก คือเกาหลี เวลาทำละครเรื่องนึงคือเค้าทุ่มเทจริงๆ
ข้อมูลคือเป๊ะๆๆๆๆ.. ยิ่งเรื่องหมอ เรื่องทนาย คือมันเชิงลึกอะ
อีกอย่าง เราชอบ การนำเสนอภาพลักษณ์ของผู้ชายเกาหลี
ต่อให้ว่า ถ้าเราเดินไปในเกาหลีจริงๆ จะไม่เจอผู้ชายแบบนี้ 
แต่ในละครเค้า เค้าก็ไม่มีหรอก ผช ที่ตบจูบ หรือไม่ให้เกียรติผู้หญิงอะนะ
comment31-1:แต่สังคมเกาหลีจริงๆ ผู้ชายกดขี่ผู้หญิงนะครับ ที่ดีๆมันอยู่ในละคร
สื่อเขาถึงพยายามนำเสนอภาพผู้ชายในทางสร้างสรรค์ เพื่อช่วยชี้นำสังคมในระดับหนึ่งว่าผู้ชายที่ดีต้องดูแลผู้หญิง
comment31-2:เค้าพยายามสร้างค่านิยมให้คนยุคใหม่ เพราะบ้านเค้ามีปัญหากดขี่ทางเพศมาก แต่ไทยดันมาสร้างสะท้อนสังคมอยู่นั่น คนที่ดูก็ซึมซับความรุนแรงในละครทุกวันๆจนเกิดความเคยชิน ทำให้สังคมเราย่ำอยู่กับที่ไม่เคยพั?นาไปไหนเลย
comment31-3:ที่ชอบเกาหลีก็เพราะ สิ่งที่เค้านำเสนอนี่แหละค่ะ

สังคมที่ไม่ดี แต่พยายามนำเสนอแต่ด้านดี เพื่อให้คนในสังคมซึมซับ และปรับปรุง
ก็ยังดีกว่า นำเสนอด้านแย่ๆ แล้วทำให้มันแย่ลงไปอีก .. จริงมั้ยคะ?
comment31-4:เราว่าประเด็นนี้คนที่ดูซีรี่ส์ทราบดีว่าอะไรเป็นอะไร จริงมั้ย
แต่ภาพสื่อที่ออกมามันดูดี เหมือนดารา พระเอกเกาหลี นี่ถ้ายังไม่ได้ดูละคร
เอาแต่หน้าตา เอิ่ม มันหล่อตรงไหนฟระ แต่พอดูละครจบ แหม เขาดึงความสามารถออกมาได้ แบบพระเอกดูดีไปเลย

ทำให้คนดูไม่ดี แต่ดูดีในพฤติกรรมและนิสัยได้ป่าว << พูดถึงในละครนะ
บางทีก้เบื่อที่ว่า พระเอกไม่เห็นหล่อเลย คิดแค่นี้เหรอ .. พอดีเรามองที่ความสามารถ หน้าตาเป็นส่วนประกอบ
หล่อแต่เล่นแข็งทื่อ ก้ฝืนดูไม่ไหวนะ
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment32-1:จ้ะ อย่าลืมดูหน้าตัวเองด้วยล่ะ
comment33:ผม ว่ามี นะ
ผช ปล้ำ ผญ
แต่มันเป็นแฟนกัน
แล้วมันก็ได้กันจนถึงทุกวันนี้ - -'
comment34:อีกอย่างที่เห็นเยอะ ตัวอิจฉาหรือตัวร้าย มักจะโดนบทเรียนด้วยการโดนข่มขืน จากผลการกระทำที่ไม่ดีของตน คนดูรู้สึกสะใจสมน้ำหน้า ซึ่งความเป็นจริงคือดีใจที่คนๆหนึ่งโดนข่มขืน คนๆนั้นไม่ว่าดีหรือเลว ก็ไม่ควรโดนข่มเหงทางเพศด้วยกันทั้งนั้น นี่แหละที่ผู้กำกับหนังไทยไม่เคยใส่ใจ
comment34-1:มีเรื่องนึง นางร้ายโดนซ้อมแล้วก็รุมโทรมจากการ์ด 2 คน(หรือ 3 นี่แหละ)  ตัวร้ายฝ่ายชายส่งลูกน้องมา  
พอเสร็จ นางร้ายก็เดินออกจากที่เกิดเหตุมา เสื้อผ้าหลุดหลุ่ย หัวฟูยุ่ง มีรอยช้ำดำเขียวทั่วตัว 
จำไม่ได้ว่าเรื่องอะไร
ตอนนั้นเรามองว่าโหดร้ายมาก  เสนอภาพผู้หญิงโดนรุมโทรมอย่างสะใจ ประมาณว่าเธอร้ายเธอเลยสมควรเจอแบบนี้
comment35:ตอนเด็กๆ มีโอกาสได้อ่านนวนิยายพวกนี้ค่อนข้างบ่อย เพราะแม่ชอบอ่าน อ่านแทบทุกเรื่องทุกเล่มที่แม่มี จนติดไปพักใหญ่ๆ

คือต้องพยายามเข้าใจส่วนหนึ่งนะครับว่า นวนิยายเอามาทำละครแล้ว การปูที่มาที่ไปของตัวละครแต่ละตัว มันไม่ละเอียดเท่านิยายแน่นอน

ส่วนมาก นางเอกในนิยายแนวโดนข่มขืนโดยพระเอกนี่ 95% จะมีความชื่นชมในตัวพระเอกอยู่แล้วครับ จะมากจะน้อย แสดงออกไม่แสดงออก ก็แล้วแต่เรื่องใครเรื่องมัน มันจึงมีที่มาที่ไปบ้าง ในนิยายจึงบรรยายความรู้สึกตัวละครได้ละเอียดกว่า ทำให้รู้สึกอินกว่าในละครครับ 

ส่วนบางเรื่องพระนางอาจจะเกลียดกันมาเลย แต่บางทีก็จะปูมาก่อนว่าพระเอกประทับใจ ชื่นชม นางเอก ตั้งแต่แรก และพยามทำดีตลอด แต่ก็ทนถูกนางเอกดูถูกไม่ไหว เลยหน้ามืดเลย อะไรประมาณนั้น มีไม่มากนักที่แต่งแบบหักดิบเกลียดกันสุดๆ แต่สุดท้ายก็ทำให้ตอนจบมันแฮบปี้เอนดิ้งทุกเรื่อง

ส่วนตัวผมคิดว่านิยายแต่ละยุคสมัย มันก็สะท้อนสภาพสังคม ความนึกคิด ของผู้คนในยุคนั้นๆครับ คิดแต่งนิยายก็ได้รับอิทธิพลเข้ามาในจินตนาการ แต่พอเอามาทำเป็นละครปัจจุบัน มันเลยรู้สึกประดักประเดิดในบางเรื่อง โดยเฉพาะเรื่องที่มีบทปล้ำนางเอก 

เรื่องที่ละครสร้างค่านิยมให้กับผู้ชมนั้น ผมว่าทางผู้สร้างคิดไม่ถึงหรอกครับว่าเขาที่สร้างอะไรให้สังคม คิดแค่ว่าคือชั้นอยากทำเรื่องนี้ ได้น้องคนนี้มาเป็นพระเอกนางเอก เรตติ้งกระฉูดแน่ๆ นั่นมันก็มาจากสภาพสังคมครับ สังคมที่ขาดการปลูกฝังจิตสำนึก สังคมที่สอนให้ท่องจำแต่ความดี คนดี คุณธรรม แต่ไม่สอนว่าทำอย่างไรจึงเรียกว่าสำนึกในสังคม
comment35-1:แล้วนางร้ายโดนผู้ร้ายข่มขืนล่ะ ???

และ จริงอยู่ที่นิยายแต่ละยุคแต่ละสมัยสะท้อนภาพสังคมและแนวคิด
แต่ละครหลังข่าวไม่ใช่แน่นอน มันถูกปรับบทให้บิดเบือนจากเจตนาของผู้แต่งเพื่อความสะดวกของผู้เขียนบทเข้าว่า

เร็ว ๆ นี้คิวบิกก็โดนด่ากันขรม ว่านางเอกกับพระเอกโง่ตรงข้ามกับตัวนิยาย
แม้แต่ละครรีเมคบทประพันธ์ชั้นบรมครูก็โดนบิดเบือนให้เป็นหนังน้ำเน่าไปซะงั้น


สะท้อนสังคม ตามยุคตามสมัยสำหรับละครหลังข่าวน่ะ มันแค่ข้ออ้างที่จะทำให้ผู้กำกับและผู้เขียนบทไม่ต้องปรับปรุงตัวเองและเอาสบายเข้าว่าต่างหาก

และเราอยู่บอร์ดนักเขียน(สมัครเล่น)มานานพอควร เลยได้ยินข่าวว่า หลายสนพ.น่ะ มักบังคับให้ผู้เขียนต้องมีฉากพวกนี้อยู่เนือง ๆ ไม่งั้นเขาไม่รับไปตีพิมพ์ มันสะท้อนสังคมหรือแนวคิดของสังคมจริงตรงไหน ? มันเอาตามใจสนพ.เท่านั้น 
ขนาดเรื่องที่ไม่มีฉากพวกนี้ ยังโดนแอบเปลี่ยนชื่อมีคำว่า "โสเภณี" อยู่ในชื่อ จนผู้เขียนช็อคและแบนบางสนพ. ไปเลยด้วยซ้ำ
ลิงก์ สำนักพิมพ์เปลี่ยนชื่อนิยาย โดนไม่แจ้งให้ทราบ เป็นชื่อที่เกินจะรับได้ เราควรต้องจะทำยังไงดีกับเรื่องนี้
comment36:ตอนนี้ยังอยู่ในช่วงกระแส แต่ถ้าผ่านไปแล้วมีคนทำละครที่เป็นแนวพระเอกข่มขืนนางเอก อยากเห็นจริงๆ คือการแอนตี้จากสังคม ว่าจะไม่ดู และจะชี้ชวนให้คนรอบข้างไม่ดูละครแบบนี้ไปด้วย คนสร้างจะได้เลิกๆ ทำละครแบบนี้ไปเอง
comment37:สมัยเราเรียน  ปี 1
เพื่อนหลาย ๆ คนมาจากต่างจังหวัดอำเภอเล็ก ๆ 
ส่วนใหญ่จะถูกแฟนข่มขืนในครั้งแรก

เพราะโดนสอนเรื่องค่านิยมต้องบริสุทธิ์ก่อนแต่งงาน จริง ๆ ก็รักกับแฟน
แต่มีค่านิยอม ซิงก่อนแต่งงาน ต้องให้แฟนข่มขืน เสร็จก็พาไปผูกข้อมีอ ครบหากัน

กรณีนี้คงเหมือนหนังไทย ผู้หญิงไม่ยอมรับความต้องการของตัวเอง ว่าพร้อมมีอะไรกับผู้ชายก่อนแต่งงาน
ถูกวัฒนธรรมฝังหัวไว้ว่าต้องบริสุทธิ์ก่อนแต่งงาน เลยไม่ยอมมีอะไรกับผู้ชายก่อนแต่งงานทำให้ผู้ชายต้องใช้ความรุนแรง


ปล  เราผ่านปี 1 มา 20 ปีแล้ว(แก่แล้วง่ะ) ส่วนนิยายไทยก็น่าจะแต่งมา 30 ปีแล้ว มันเป็นค่านิยม
comment38:กระทู้นี้ดี๊ดีค่ะคุณ *ปรบมือสามจังหวะ*
comment39:..
comment39-1:ฮาหน้าคนดูในกรอบสุดท้ายอ่ะ

เหมือนกำลังสนองกามารมณ์ตัวเอง 55555
comment40:ลองเข้าไปอ่านกันดูค่ะ 

"ฉากปลุกปล้ำในละครญี่ปุ่น...เครื่องมือควบคุมอาชญากรรม" --> http://www.marumura.com/entertainment/?id=5660
comment40-1:แต่ญี่ปุ่นก็มีหนัง "อย่าว่า" เยอะอยู่นี่

เคยเห็นเกมโชว์ที่ เอากับสัตว์ เอาในครอบครัว เอากับ....

อะไรไใ่รู้เยอะไปหมด เป็นธุรกิจที่ เอิ่มนะ โจ่งแจ้งเลยทีเดียว
comment40-2:ที่แตกต่างคือ
1. เขาไว้ในที่เหมาะ - ทำให้ไม่ให้พบเห็นได้ง่ายโดยผู้ที่ไม่เหมาะสม แต่กลับกันคนที่ต้องการระบายก็หาทางปลดปล่อยได้ง่าย
ถ้าเป็นฟรีทีวี พวกนี้ไม่มีนะ ต้องทีวีแบบจ่ายตังค์ ขนาดฉากล่อแหลมทางเพศเขายังเอาไว้ดึก ๆ เลย

2. เขามีทัศนคติกับเรื่องข่มขืนว่าเป็นเรื่องไม่ดี - มีในพวกสื่อเฉพาะทาง แต่ไม่มีฉายในฟรีทีวีหรือสื่อที่เข้าถึงง่าย และไม่ทำให้เห็นว่าเป็นเรื่องที่ดีเรื่องที่สมควรทำสมควรเกิด

3. เขามีทัศนคติที่ว่าเสียซิงไม่ใช่เรื่องใหญ่ - แต่ของไทยจะมองว่าเสียซิงแล้วเสียคุณค่าเสียราคา จริงอยู่ที่คนญี่ปุ่นอับอายเวลาถูกล่วงเกินเลยไม่กล้าแจ้งตำรวจ ทว่าเขาจะกลับลุกขึ้นมาสู้ใหม่ได้ง่ายกว่า และสังคมก็ยอมรับได้มากกว่า ต่างจากของไทยโดนข่มขืนทีเหมือนมีตำหนิไปทั้งชีวิต
comment40-3:หนังอย่างว่าที่ญี่ปุ่นนี่ โหลดก็ลำบากนะครับ ตำรวจตามถึงบ้าน ซื้อก็ต้องซื้อเอง มีที่มีทางเฉพาะเป็นตึก ๆ เลย ถ้าคุณกล้าซื้อก็ซื้อได้แต่อายุต้องถึง

แบบผ่านเคเบิ้ลก็ต้องเสียเงินดู ไม่ได้ดูฟรี ไม่ได้เข้าถึงง่ายอย่างที่บ้านเราคิด

ละครเค้าช่วงเวลาปกติก็ไม่มีนะครับ ตบจูบ ๆ หรือบทข่มขืนกันให้เห็นเนี่ย ละครดึก อาจจะมีวับ ๆ แวม ๆ บ้าง แต่ก็ไม่โหดร้ายเท่าไหร่
comment41:ส่วนตัวไม่ดูอยู่แล้วละครเย็นจะดูอีกทีตอนใน เฟชพูดถึงบ่อยมากๆ ไปดูก็แค่อยากรู้ว่ามันคืออะไร....เรื่องละครคนทำออกมาก็เพื่อเรตติ้งที่ดีใช่ป่าว ?  เพื่อขายโฆษณา  ผู้บริโภคเองหรือป่าวที่เป็นฝ่ายทำให้เค้าต้องสร้างละครเน้นกระแส เพื่อให้คนพูดถึง สังเกตุง่ายๆเรื่องไหนดังๆคนติดตามเยอะๆ จะยาวเป็นพิเศษเติมเรื่องไปเรื่อยๆ หึๆๆๆ ถ้าจะให้ดีงดดูละครหลังข่าวพวกปัญญาอ่อนจะดีกว่าคะ ไม่มีคนดูก็ขายโฆษณาไม่ได้ก็เลิกทำแนวพวกนี้ออกมา...อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวนคะ
comment41-1:ถ้าเข้ามาอยู่ในวงการแล้วจะรู้เอง

ว่า "ค่าโฆษณา" ช่วงไพรม์ไทม์ และหลังละครที่ฮิตๆ กันน่ะ กันกี่ล้านต่อ 30 วิ 

หึๆๆๆ
comment42:เอ่อ เห็นบางคคห.บอกว่าข่มขืนในละครคือการสมยอม แหม่ ถ้าใช่แล้วยังไงอ่ะครับ คือถ้าผู้หญิงชอบผู้ชายอยู่แล้วเนี่ย การข่มขืนนั้นจะถือว่าไม่ผิดเหรอ แล้วปกติคนรักกันมาข่มขืนกันแล้วฝ่ายหญิงจะไม่โกรธ ไม่เกลียด กลับรักผู้ชายมากกว่าเดิม แบบนี้เหรอ? แต่ผมจำได้ว่าเคยมีกระทู้ห้องลุมพินีบ่นเรื่องโดนแฟนมีอะไรด้วยทั้งๆที่เจ้าตัวไม่ยอม ก็เป็นเรื่องใหญ่ไปเลยเหมือนกันนะ

ส่วนตัวผมว่าข้ออ้างนี้ไม่ได้ทำให้ละครสไตล์ข่มขืนแบบไทยๆดูดีขึ้นเลยแม้แต่นิดเดียวนะ ถ้าเป็นที่ญี่ปุ่น ไอ้แนวข่มขืนแล้วกลับมาหลงรัก หรือผู้หญิงรักอยู่แล้ว ปกติไม่มีอะไร แต่วันดีคืนดีพอพระเอกปล้ำก็ได้กันปุ๊บเป็นแฟนกัน รักกันมากขึ้นปานจะกลืนกินเฉยเลยเนี่ยมักมีแต่ในหนังAV หรือไม่ก็การ์ตูนโป๊ ประเภทสื่อสนองอารมณ์ทางเพศโดยเฉพาะแค่นั้น

ปล. จริงๆแล้วก็ดูจะปลูกฝังกันมาตั้งแต่วรรณกรรมแล้ว ดูแต่ละเรื่องที่ให้เรียน ขุนช้างขุนแผน พระอภัยมณี อิเหนา พระเอกดีๆทั้งน้านนน - -
comment42-1:พูดแต่กรณีของนางเอกด้วย
ทีนางร้ายถูกผู้ร้ายข่มขืนแล้วสะใจ ไม่เห็นมาพูดกัน
comment42-2:เห็นด้วยครับ ถ้าจะพูดถึงค่านิยมห่วยๆ ของละครหลังข่าวไทย ไอ้ที่ห่วยแตกที่สุดน่ะไม่ใช่ฉากข่มขืน
แต่เป็นการส่งข้อความที่ว่า "คนบางคนมีสิทธิไปข่มขืนคนอื่น" และ "คนบางคนสมควรถูกข่มขืนแล้ว"

มันอะไรกันนักหนา ข่มขืนก็ข่มขืนสิวะครับ ใครทำก็ชั่วด้วยกันทั้งหมดแหละ
comment43:ปล้ำทีไร ได้แฟนทุกที
comment43-1:ซัดไปกี่คนแล้วหละ
comment44:ข้อเสียของละครไทย 
ก็คือ บางทีอุตส่าห์ลงทุนไปถ่ายทำกันถึงในรพ.จริง ๆ แต่ภาพคนไข้(ในละคร) ที่ออกมา ก็ออกมาเพี้ยนๆ ไม่สมจริง และไม่เหมือนจริงเอาซะเลย '' ถ้าไม่ผูกจุก แต่งหน้าเว่อร์ๆ ก็กรี๊ดๆ ไปเรื่อยไม่มีเหตุผล ซึ่งมันไม่ใช่แบบนั้น
comment45:นักเขียนไทยที่คิดบทดีๆเจ๋งๆ มีเหตุมีผลน่ะมันมีเกลื่อนอยู่ แต่ปัญหาคือนายทุน ผู้จัดมันไม่เอาน่ะสิ ไปเอาบทละครบ้าๆกลวงๆที่นางร้ายต้องทาปากหวีดร้อง คือความเป็นจริงจะมีใครบ้าไปกรี้ดๆๆจะเอาผู้ชายขนาดนั้นฟระ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราว่าคนที่ร้ายจริงๆน่ะอินางเอกเลยตัวดี เห็นเงียบๆมาเรื่อยๆเรียงๆ ปรากฎได้พระเอกไปครองเฉ้ย 

    แล้วผู้ร้ายก็แม่มไม่ได้มีเหตุผลมีมิติอะไรเล้ยย ใจคอมุงเกิดมาจะชั่วอย่างเดียวรึไงฟะะ คือเราดูซีรี่ย์ ตปท มาหลายเรื่องเลยนะที่กลับกลายเป็นเราสงสารตัวร้ายด้วยซ้ำ เพราะอะไร? 

   เพราะมันมีมิติของตัวละคร คนร้ายคนนั้นที่ทำเรื่องเลวๆกะพระนางมาตลอดมันมีเหตุผลที่สมจริง เขาไม่ได้ร้ายโดยสันดาร ใจคอไม่ได้คิดจะฆ่าๆๆๆระเบิดโกดังยิงพระเอกอย่างเดียวนะเฟ้ยย เขามีสตอรี่ที่เราทุกคนรู้ปุ๊บต้องแบบ เอ้อ กุเข้าใจละทำไมถึงแค้นและจองเวรเขามากขนาดนี้

 แถมการล้างแค้นไม่ได้ต้องฆ่าแกงอย่างเดียวซะหน่อย หักเหลี่ยมชิงมุมด้านธุรกิจ ทำตัวเองให้เก่งให้ดีให้เหนือกว่าตัวเอก บางคนแทบไม่ใช้วิธีโกงด้วยซ้ำ เลวยังไงบางคนยังมีจรรยาบรรณ อย่าง พระสนมมิชิลในซอนต๊อก  สู้กะนางเอกมายังไง แต่ชาติก็ต้องมาก่อน  

ตัวละครควรเป็นสีเทา เพราะบนโลกใบนี้ คุณรู้ไหมละว่าไอเนี่ยอ่ะตัวโกง ไอนี่ตัวดี  ไม่มี้~ อย่างGame of throne  อ่ะง่ายๆ คนที่เรารักเราเชียร์ จะทำตัวไม่ดี จะตายXา ไปเมื่อไรยังไม่รู้เลย คนที่ดูเลวๆมาตั้งแต่เริ่ม ก็กลับการเป็นคนดี รู้จักกลับใจ ดูไปดูมาก็ชอบคนนี้ซะงั้น.. 

มองมาละครในประเทศสารขัณฑ์ ดูแล้วเหนื่อยดูแล้วเพลีย เหมือนดูพวกโอเปราเว่อร์ๆ ที่ตัวละครมีบทชัดเจนเกินน คือผู้จัดแก่ๆเหล่านี้และไอพวกละครรีเมคเป็นพันๆรอบควรหมดยุคไปได้แล้วววว ออกเถอะค่ะคุณ ให้เด็กใหม่ๆอย่างพวกพี่ย้งเข้ามาจับช่องหลักดูบ้าง


อีกอย่าง...คำว่า "ละคร" มันควรหมดยุคไปได้แล้วนะคะ ต่อจากนี้ เราอยากได้ยินคำว่า "ซีรี่ย์ไทย" บ้าง!!!!
comment45-1:บางทีนักเขียนนี่หละ ตัวมีความคิดและตรรกะแปลกๆ 

บางคน ฟุ้งซ่านเยอะไปหน่อย 

พวกโปรโมเตอร์ หรือผู้สนับสนุน ผู้ให้ออกอากาศ ก็บ้าบอตามๆ กันไป

เน้นเรื่องที่หมิ่นเหม่ศีลธรรมเข้าว่า เพราะคนจะได้ฮือฮา เป็นที่พูดถึงกันในสังคม

แล้วรายได้จากโฆษณาก็จะบูม บูม บูม ......... โลกธุรกิจมันเป็นไปแบบนี้นี่หละ

ไม่อยากจะออกมาพูดแฉเท่าไหร่หรอกนะ แต่ฝากไว้ว่า ธุรกิจนี้ไม่มีใครทำเพื่อ "คนดู" อย่างแท้จริงหรอก

เขาถ่ายทำเพื่อเงินในกระเป๋าตัวเอง !!

คนดูได้ความคิดผิดๆหลับไป คนถ่ายทำได้เงิน ดาราได้เงิน พวก free TV เงินบางส่วนนั่นก็ภาษีของพวกเรานะ

จะบอกให้
comment46:
comment46-1:บุคลิกภาพแบบฮิสทีเรีย (Histrionic Personality Disorder)

ผู้ที่มีอาการในกลุ่มนี้ จะมีลักษณะที่พยายามทำตัวโดดเด่น เรียกร้องความสนใจอยู่ตลอดเวลา บุคลิกของคนกลุ่มนี้จะมีลีลาท่าทางการแสดงออกมากจนเหมือนเล่นละคร การแสดงอาการและอารมณ์ต่างๆ จะดูเกินจริง จนดูเหมือนเสแสร้ง เจ้ามารยา และการที่กิริยาท่าทางแสดงออกเพื่อดึงดูดความสนใจ จึงดูเหมือนเป็นการยั่วยวนเพศตรงข้าม ทำให้คนจึงมักเข้าใจผิดว่าคนที่เป็นฮิสทีเรียนั้นมีความต้องการทางเพศสูง ต้องการมีเพศสัมพันธ์โดยไม่เลือก ที่จริงแล้ว ผู้ที่มีบุคลิกภาพแบบฮิสทีเรียนั้น มีความเป็นเด็กสูง ชอบเรียกร้องความสนใจ จึงมีการแสดงออกที่มากมายเพื่อให้คนมาสนใจ ผู้ป่วยมักจะรู้สึกขาดความมั่นใจและไม่สบายใจหากไม่ได้เป็นศูนย์รวมความสนใจ และบางครั้งก็อาจใช้วิธีข่มขู่เพื่อเรียกร้องความสนใจ

สาเหตุที่ทำให้คนมีบุคลิกภาพแบบฮิสทีเรียมักมาจากการที่ขาดความรักในช่วงหนึ่งของชีวิต ซึ่งเป็นช่วงที่ต้องการความรักมากที่สุด จึงทำให้มีอาการโหยหาความรักอยู่ตลอดเวลา และเมื่อมีความรักก็จะไม่รู้จักพอ แต่ก็เป็นความต้องการในความรัก ไม่ใช่ด้านความใคร่อย่างที่เข้าใจกัน

สาเหตุหลักของโรคฮิสทีเรีย

สาเหตุที่ทำให้ผู้ป่วยมีอาการฮิสทีเรียเกิดจากหลายปัจจัย เช่น

1. ปัญหาครอบครัว ปัญหาการงาน หรือปัญหาอื่นๆ

2. ความเครียด ความวิตกกังวล ความหวาดกลัว หรือความขัดแย้งในจิตใจสูง

3. ความกดดันจากสภาพแวดล้อม

4. บุคลิกภาพผิดปกติ

5. ปัจจัยทางพันธุกรรม


ข้อมูลจาก​ : ow.ly/z5QoK
comment47:วงการบันเทิงไทยมักง่ายครับ ไม่คิดจะทำอะไรสร้างสรรค์เพื่อสังคมหรอก อะไรเน่าๆ ฉาวๆ ต่ำๆ ขอให้มันเป็นกระแสเถอะเอามาขายหมด

อย่างละครไทยละครพวกนี้ไม่ใช่ละครที่ควรนำมาฉายหลังข่าว หรือเวลาที่ทุกเพศทุกวัยดูทีวี 

ต่างประเทศเขาใช้ละครสร้างชาติ เขาใช้ ละคร หรือซีรี่ย์ในการปลูกฝังสิ่งดีดีและค่านิยมดีดีสำหรับสังคมครับ

เขาปรุงแต่งซีรี่ย์ที่มีประโยชน์ ให้มันมีความสนุก น่าสนใจ อย่างมีปัญญา และแยบคาย เขาเค้นวิธี ที่จะทำอย่างไรให้ละครนั้นมีทั้งคุณภาพรวมทั้งความสนุก เหมือนกับ พ่อครัวที่มีความรับผิดชอบ ที่ปรุงอาหารที่มีคุณค่า ให้มันอร่อยถูกปากคน

ส่วนละครไทยเหมือนอาหารขยะครับ กินง่าย ผงชูรสเยอะ คุณค่าไม่ต้องพูดถึง Junk Food เป็นแบบไหน ละครไทยก็คล้ายๆ แบบนั้น ไม่แปลกครับถ้าคนที่เคยชิมแรกๆ จะชอบ แต่มันไม่ยั่งยืน ไม่ยาวนาน มันถูกใจ แม่บ้าน ที่ตอบสนองอารมณ์ตนเอง ของแบบนี้ไม่ควรมาฉายเวลาที่เด็กๆ ดูกันหรอกครับ ละครบ้าอะไร พระเอกซาดิสม์ชอบทำร้ายคนอื่น นางเอกก็เป็นมาโซคิสม์ชอบถูกทำร้าย นางร้ายก็ปัญญาอ่อนกรี๊ดได้ทั้งวัน แล้วแต่ละคนวันๆ ไม่ทำมาหากิน ลอยไปลอยมา หาเรื่องไร้สาระทำตลอด คือสรุปทั้งเรื่อง มันไม่ใช่วิถีที่มนุษย์ปกติ มนุษย์ที่ดีเขาทำกันนะครับ แต่ดันเอามาฉายให้เด็กดูได้

แล้วคิดว่าสังคมมันจะเป็นยังไง
comment47-1:ต่างประเทศเขาใช้ละครสร้างชาติ
^^
comment47-2:
comment48:บางทีนิยายหลายเรื่องอาจจะไม่มีเรื่องพวกนี้มาเกี่ยวข้องก็ได้  แต่พอเป็นละครมันต้องยืดออกแล้วคนเขียนบทคงไม่รู้จะใส่อะไร
comment49:สนับสนุนด้วย ว่า SEX ไม่ใช่เป็นเพราะว่า รัก 
เราอยู่ในประเทศที่เรียกว่า ละครให้คติว่า การ SEX เป็นเรื่องราวแห่งความรัก โดยการข่มขืนนางเองซะเลย
และนอกจากนี้ การยังเรียกเรตติ้งได้ดีอีกด้วย จนติดรางวัลละครดีเด่นแห่งปี

นี่ยังไม่รวมถึงการทุบตีทำร้ายผู้หญิงอีกนะ
comment50:เคยคุยกีบเด็กแปดขวบตอนสวมัยสวรรค์เบี่ยงกำลังดัง
เด็ก: เจ๊หนูชอบสวรรค์เบี่ยงมากเลย
เรา: แกไม่คิดว่าเรื่องมันแปลกๆเหรอนางเอกโเนข่มขีนไม่แจ้งความ ยาคุมก็ไม่กิน
เด็ก: อ้าว ก็เค้ารักพระเอกไงเจ๊
เรา: ถึงจะรักแต่มันก็ไม่เกี่ยวนีหว่า ทำไมไม่ตรวจร่างกายผู้ชายเลวๆอย่างนี้เอาโรคมาให้เปล่าไม่รู้
เด็ก: ไม่หรอก ก็เค้าเป๋นพระเอก


คิดเองละกันว่ามันมีอิทธิพลกับคนดูมั้ย (ไม่กล้าด่าอาว่าทำไมปล่อยให้เด็กมีนดูเรื่องนี้)
comment50-1:มีอิทธิพลแน่นอนครับ

ถ้าเรียนจิตวิทยามาจะรู้ว่ามันอยู่ในทฤษฎี Social Learning ของคนที่ชื่อ Bandura

โดยเฉพาะกับเด็กๆ เขาดูแล้วจะเกิดพฤติกรรมเลียนแบบจากตัวแบบ (model) โดยเด็กจะเรียนรู้และทำพฤติกรรมนี้ในอนาคต

ลองค้นหาข้อมูลเพิ่มเติมดูครับ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment51:ต้องโทษผู้ประพันธ์ค่ะ แต่สมัยก่อน (ประมาณ 30-50 ปี) มันเป็นแบบนี้จริงๆ จำได้เหมือนชีวิตดาราดังหรือตลกสมัยก่อนคนไหนจำไม่ได้ เคยให้สัมภาษณ์ว่าชอบเลยไปปล้ำ แล้วก็แต่งงานใช้ชีวิตด้วยกันอะ
comment52:ถึงได้หันไปดูละครเกาหลีมากกว่าแล้วค่ะ เพราะมันต่างจากละครไทยโดยสิ้นเชิง ละครไทย มีแต่แต่งตัวสวย ตอนนอนหน้ายังเป๊ะอยู่เลย บทก็มีแต่แย่งผู้หญิงบ้าง ผุ้ชายบ้าง ทั้งเรื่องมีแต่ฉากนั่งคุยกันบนโต๊ะอาหาร เดินไปมาในบริษัทแป๊ปเดียวก็ตัดฉากไปกินอาหารอีกแล้ว ดูจนจบ ยังไม่รู้เลยว่าบริษัทนั้นทำมาค้าขายอะไร

ต่างจากซีรีย์เกาหลี เจาะลึกถึงรายละเอียดของงานเลย เป็นหมอก็มีความรู้ทางการแพทย์สอดแทรก เป็นเจ้าของโรงแรม ก็มีปัญหาที่เกิดขึ้นในโรงแรม และวิธีแก้ปัญหาสารพัด  ไม่ใช่มาตบตีกันทั้งเรื่อง

ซีรีย์เกาหลี เน้นถ่ายทอดเทคโนโลยี และสินค้าของตนตลอด ดูแล้วก็อยากกินอาหารเกาหลี อยากใช้สินค้าเกาหลีตามไปด้วย
comment52-1:ละครเกาหลีดีก็จริงนะ

แต่ถ้ามีเพื่อนเป็นคนเกาหลี ลองคุยดูว่า ทำไมละครบ้านเธอ ผู้ชายน่ารัก อบอุ่นจัง 

แล้วมันจะตอกกลับมาว่า เฟค

ความจริงชีวิตของผู้หญิงหลังแต่งงาน หลายคู่ บัดซบมากๆ 

แต่ก็ถือว่าวงการสื่อเขาดีนะ ที่เอาละครมาเป็นต้นแบบ หรือตัวชี้นำให้เกิดสื่งดีๆ ในสังคม
comment53:เด็กทุกวันนี้มัน WOW กันไม่ค่อยจะเป็น
comment53-1:อะไรคือ wow
comment53-2:ใช้คำว่า fab ก็ได้ครับเข้าใจง่ายกว่า
comment54:เคยมีเพื่อนคนจีนที่ดูละครไทย เค้าถามว่าทำไมพระเอกปล้ำนางเอกถึงไม่ผิดกฏหมายหรอ
ประเทศไทยทำได้เป็นเรื่องปกติหรอ เพราะเกือบทุกเรื่องต้องมีฉากนี้  เราก็ตอบไม่ถูกเหมือนกัน
อยากจะถามวงการละครไทยเหมือนกันว่าทำไม ทำไมปล่อยให้ฉากพระเอกข่มขืนนางเอกมีอยู่ในละครเกือบทุกเรื่อง ทำเหมือนมันเป็นเรื่องปกติที่ใครๆก็ทำอย่างนั้นแหละ
comment55:ต้องแยกประเด็นก่อนนะฮะ ระหว่าง "ข่มขืน" กับ "ขัดขืน"
ข่มขืนกับขัดขืนนี่ต่างกันนะฮะ
ข่มขืนคือไม่ยอมตั้งกะต้นจนจบ อันนี้จบก็ไม่แฮปปี้
แต่ขัดขืนนี่ คือดื้อแรกๆ แต่โดนไปแล้วเสียว+มีความสุข 
อันหลังนี่จบแฮปปี้ฮะ และจะมีครั้งต่อไป 55555
comment55-1:มุงนี้จันรายนะครับ. แหมๆ มีอีกกรณี เมาดิบ อันนี้แกล้งเมา จะขยับหนี พอเราเซ็ง ขยับหนีมัน มันขับตามเอง
comment56:แปลกนะ ละครน้ำดีๆหลายเรื่องมีแต่ก้อไม่ดัง ไมีฮิต กลายเป็นคนไม่เอามาทำซ้ำ จริงๆอยากรณรงค์ให้มีละครที่ไม่ต้องเอาแต่เรตติ้ง แย่งผัวเมีย เดินเฉิดฉายไม่ทำงาน เพ้อเจ้ออยากเป็นนางเอกได้สามีรวย เราชิบบะครแนว เจ้ากรรมนายเวร ที่สอนให้คนรู้จักบาปบุญคุณโทษ หรืออย่างรากบุญ  ที่มีบอกว่าตัวละครทุกตัวต้องทำงาน ไม่ว่ารวยหรือจน และสอนให้รู้จักเรื่องของกรรม
comment57:บางทีผู้หญิงที่โดนกระทำ 
แม้ไม่ได้สมยอม แต่ยอมคบยอมอยู่กินกับผู้ชาย ไม่ใช่เพราะหลงไหลในเพศรส
แต่
เพราะความเชื่อที่ปลูกฝังกันมาว่าเป็นของเขาแล้ว  เสียไปแล้ว ไม่อยากเสียไปเปล่าๆ ก็มี
เมื่อก่อนมีเยอะ เพราะความเชื่อแบบนี้ 
ส่วนนึงอาจจะเพราะละคร ทำให้เห็นแบบนั้นส่วนใหญ่ด้วย
comment58:ผลจากค่านิยมที่คิดว่า หลังพระเอกข่มขืนนางเอกแล้ว จะลงเอยที่ได้รักกัน เหมือนในละครไม่จริงเสมอไป

มีตัวอย่างคดีหนึ่ง เป็นอุทาหรณ์เลยค่ะ
ผู้ชายทำงานเป็นมอเตอร์ไซค์รับจ้างประจำซอย ส่วนผู้หญิงเป็นนักศึกษามหาวิทยาลัย อาศัยอยู่ในซอยนั้น 
ผู้หญิงนั่งมอไซค์เข้าออกบ้านไปปากซอยทุกวัน จนเห็นหน้าคุ้นเคยกัน ผู้ชายชอบผู้หญิง แต่ผู้หญิงไม่เล่นด้วย
ฝ่ายชายเลยฉุดผู้หญิงไปข่มขืน ตอนผู้หญิงมาใช้บริการมอเตอร์ไซค์ แล้วลักพาตัวกลับบ้านที่ต่างจังหวัด 
พ่อแม่ผู้ชายเป็นใจ อยากได้ลูกสะใภ้ คนกรุงเทพฯ ความรู้สูง ช่วยปิดบังเรื่องที่ลูกชายไปฉุดผู้หญิงกลับบ้าน
ผู้หญิงโดนข่มขืนหลายครั้งจนตั้งท้อง ผู้ชายคิดว่ามีลูกแล้ว จะยึดเหนี่ยวผู้หญิงไว้ได้ ผู้หญิงเลยวางแผนทำเป็นยอม ขอไปข้างนอก ให้พาไปฝากท้อง แล้วอาศัยตอนนั้นหนีกลับบ้านมาแจ้งความจับผู้ชาย ฝ่ายชายขอให้ยอมความเห็นแก่ลูก กับหลานในท้อง แต่ผู้หญิงไม่ยอมความยังไงก็ดำเนินคดี 

เรื่องนี้จบไม่เหมือนละครนะคะ ผู้หญิงคนนั้นยอมทำแท้ง ดีกว่าจะลงเอย มีครอบครัวกับผู้ชายที่ข่มขืน และฉุดตัวเองไปกักขังไว้ หลังจากนั้นเป็นยังไงไม่ทราบ เพราะข่าวไม่ได้เล่าเหตุการณ์หลังจากนั้น 

ใครคิดว่าละครไม่มีผล เรื่องที่เหมือนละครน้ำเน่าแบบนี้เคยเกิดขึ้นจริง และจบไม่สวยเหมือนในละครด้วย 

ละครที่ไม่มีฉากพระเอกนางเอกข่มขืน , ไม่มีฉากตัวอิจฉากรี๊ดกร๊าด , ละครที่ไม่มีฉากพระเอกนางเอกทำตัวสวยหล่อ , ละครที่พระเอกนางเอกเป็นคนติดดิน ในทีวีทุกวันนี้ แทบจะนับเรื่องได้ ละครดีๆ นำสังคม ไม่ค่อยมีจริงๆ แหละ 
มีกี่เรื่องแทบจะนับได้ ละครนำสังคม มีน้อยยิ่งกว่าน้อยค่ะ

ปล. แก้คำผิด
comment58-1:น่าสงสารนะคะ พ่อแม่ของผู้ชายก็น่าโดนจับด้วยนะ มีส่วนเกี่ยวข้องขนาดนี้
ในละครไม่มีพระเอกคนไหนเป็นพี่วินมอไซต์เลยนะ มีแต่เจ้าของธุรกิจพันล้าน
หน้าตาอย่างเคน ธีรเดช หรือนายหัวเจ้าของเกาะผู้มั่งคั่งที่หน้าตาอย่างอั้ม อธิชาติ ทั้งนั้นที่ข่มขืนนางเอก 
แล้วนางยอมและหลงรักน่ะ
comment58-2:ละครไทยจะมีพระเอกหรือนางเอกคนใดคนหนึ่งที่จน ติดดิน แล้วอีกฝ่ายรวยล้นฟ้า แต่พอเรื่องเดินไปถึงตอนท้าย อีคนที่จนก็จะกลายเป็นคนรวยโดยไม่รู้ตัว อย่างเช่นเป็นลูกคนรวยที่โดนสลับตัวเป็นต้น
comment59:Plot เรื่อง  อญอ เงิกเถอะ ใช้สมองให้มากกว่านี้หน่อย
comment59-1:ตั้งใจจะพิมพ์ว่า ป ญ อ หรือป่าวครับ ?
55555
comment60:เราว่าจขกท.มองละคร/นิยายไทยตื้นไปหน่อยนะ  เพราะจริงๆ แล้วการวาง character พระเอก
ให้เป็นผู้ร้ายข่มขืนน่ะ  มันมีความซับซ้อนมากกว่านั้นเยอะ

การจะเป็นนักข่มขืนเจ้าเสน่ห์แบบในละครได้นี่  ไม่ใช่แค่หื่น, เถื่อน, ไร้ความยับยั้งชั่งใจ ฯลฯ
แล้วจะเป็นได้นะ   คุณต้องหล่อ, รวย , ลีลาดี (คงไม่ต้องบอกนะว่าเรื่องไหน) และแท้ที่จริงแล้ว
คุณเป็นคนดีโดยเนื้อแท้แต่ภายในด้วย  คุณถึงจะเป็นนักข่มขืนแล้วยังเป็นพระเอกในฝันของสาวๆ ได้

ทำไมต้องหล่อ.......นางเอก (เหยื่อข่มขืน) จะได้นึกคิดพิศวาสติดใจคุณตั้งแต่แรก จนเก็บมาเฝ้าฝันถึง

ทำไมต้องรวย........จะได้มีทุนทรัพย์มากพอในการเลือกที่ข่มขืนแบบมีคลาสไง  ไม่ใช่ว่าจะเป็นโรงแรมจิ้งหรีด
กิ๊กก๊อกที่ไหนก็ได้นะ  แล้วพอตอนท้ายเรื่อง พอจะง้อนางเอกหรืออะไรแบบนี้ คุณก็ต้องมีทุนทรัพย์ซึ่งเป็น
ปัจจัยพื้นฐานในการสร้างความโรแมนติคไง

ทำไมต้องลีลาดี.......ก็ถ้าทำแล้วนางเอกไม่ฟินเราก็เสียเชิงชายหมดน่ะสิ  แต่โดยส่วนมาก  คิดว่านางเอกก็คงว้อนท์
ด้วยล่ะมั้ง   แต่ขอขัดขืนสักพอเป็นพิธีให้รู้ว่าชั้นเป็นหญิงไทยใจงาม  ไม่ใช่พวกร่านแร่ดถึงจะยอมมีเซ็กซ์กับผู้ชาย
ที่ทำนี่ก็เพราะโดนบังคับหรอกนะ  คุณก็ว้อนท์ นางเอกก็ว้อนท์  ก็ถือว่าวินๆ กันทั้งสองฝ่าย  เพราะถ้าผู้หญิงเค้าไม่ว้อนท์จริงๆ
คุณคงโดนจิกตะกุยลูกตา  ไม่งั้นนางก็ร้องกรี๊ดๆ ปรี๊ดลั่นห้องจนโดนหลังมือคุณไปแล้วแหละ

ทำไมต้องเป็นคนดีโดยเนื้อแท้.......ก็จะได้เอาไว้อ้างได้ไงว่าแท้จริงแล้วอ่ะ  คุณไม่ใช่พวกโรคจิต สนุกกับการทารุณกรรมผู้หญิง
แต่นางเอกเป็นเพียงคนเดียวที่กระตุ้นให้คุณเกิดความรู้สึกด้านมืดเหล่านี้  คุณไม่เคยหื่นกับใครแล้วควบคุมความอยากตัวเองไม่ได้
เหมือนที่เป็นกับนางเอกเลย  ดังนั้นนางเอกคือคนพิเศษ......โหยยยย โรแมนติคสุดๆ อ่ะ

มีให้ครบแค่ 4 ข้อหลักๆ เนี่ยแหละ  แล้วคุณก็จะเป็นอาชญากรข่มขืนในฝันของสาวๆ เกือบทุกคน  คิดดูสิ  จะมีผู้หญิงสักกี่คนกัน
ที่มีโอกาสได้ทำกิจกรรมเข้าจังหวะแสนสนุกกับหนุ่มหน้าตาดี เป็นที่หมายปองของทุกคน  ซึ่งพร้อมจะประเคนอภิมหึมามหาสมบัติ
ให้ใช้จ่ายตลอดชาติอย่างไม่ลังเลใจ แล้วยังคงรักษาคุณสมบัติของกุลสตรีไทยที่ดีที่ต้องรักษาเนื้อรักษาตัวให้บริสุทธิ์ผุดผ่อง (โดยหลักการ)
ด้วยการไม่ยอมตามใจตนเองเรื่องความปรารถนาทางเพศ  แต่ก็ยังฟินได้เพราะมีคนตัดสินใจแทนไปแล้ว  ดังนั้นชั้นไม่ผิดนะคะ 555

ถ้าเป็นไปตามโหมดที่ว่า  คุณก็จะได้เป็นพระเอกละครตบจูบ/นิยายไฟรักล่าสวาททั้งหลาย  แต่ถ้าขาดคุณสมบัติข้อใดข้อหนึ่งไปนี่
เตรียมไปอยู่ฝั่งผู้ร้ายในละคร/นิยายได้เลย  หรือจะได้เป็นตัวเอกในละครสั้นสร้างสรรค์สังคม  แบบนักศึกษาสาวที่มีนิสัยแร่ดๆ 
วันๆ ไม่ตั้งใจเรียน  ชอบใส่เสื้อผ้าสั้นๆ ฟิตๆ ดังนั้นจึงโดนผู้ร้ายหน้าโหด (ส่วนมากจะเป็นผู้ใช้แรงงาน) ลากไปทำมิดีมิร้าย  ซึ่งถ้านาง
รอดตาย  นางก็ต้องติดโรคหรือท้องเป็นการเตือนใจเด็กดีทั้งหลายว่าอย่าแร่ด เดี๋ยวจะจบไม่สวย  หรือถ้าตายก็จะกลายเป็นวิญญาณพยาบาท
ไอ้พวกผู้ร้ายต่อไป 

เห็นมั้ยคะ.....ของเค้าคิดมาแล้วว่าต้องเป็นไปตามเงื่อนไขถึงจะเป็นพระเอกได้  ถ้าหลุดข้อใดข้อหนึ่งนี่ก็ไอ้หื่นโรคจิตดีๆ นี่เอง
comment60-1:ช่างเป็นตำราที่หาได้ง่ายโดยแท้
นักข่มขืนเรียนรู้ไว้เป็นตัวอย่างเลยนะ ว่าเวลาจะข่มขืนใครต้องทำแบบนี้ด้วย คนที่ถูกข่มขืนจึงจะชอบ


....เรอะ !?
comment60-2:ใครที่ขี้เกียจอ่านยาวๆ

ขออนุญาตสรุปให้เลยว่า คุณ คห. 60 กำลังจะบอกเราว่า

"คนบางคนมีสิทธิไปข่มขืนคนอื่น" และ "คนบางคนก็สมควรถูกข่มขืนแล้ว"

อืม.........................
comment60-3:คห. นี้ ประชด หรือเปล่าค่ะ - -
comment60-4:แล้วแต่จะตีความเลยค่ะ  คือเราคิดว่าคนจะมี log in พันทิปได้ต้องโตพอสมควรแล้ว
สมัยเราสมัครต้องใช้เลขบัตรประชาชนน่ะ  ดังนั้นแปลว่าคุณต้องมีวุฒิภาวะและทักษะ
ในการใช้ภาษาไทยทั้งการอ่าน การเขียน ตีความ จับใจความได้ในระดับหนึ่งแล้วทั้งนั้น
ดังนั้นถ้าอ่านแล้วเก็ทได้สารแบบไหนก็ขึ้นอยู่กับตัวคุณเองแล้วล่ะค่ะ   ^_^

ปล. ถ้าไม่อยากอ่านอะไรยาวๆ ก็มีคนใจดีสรุปเนื้อหาให้อีก  อ่านสรุปเอาก็ได้ค่ะ ไม่ต้องไปสนใจเนื้อหาหรอกเนอะ
comment60-5:เขาประชดหรอกค่ะ
comment60-6:ผมเชื่อว่า ร้อยละ 90 ของคนดูละครจะจินตนาการว่าตัวเองเป็นพระเอก นางเอก พระรองนางรองกันเสียส่วนใหญ่ครับ 

ไม่ได้มีใครจินตนาการว่าเป็นตัวร้ายหรือ นางอิจฉาแน่ ๆ

เพราะฉะนั้น ต่อให้หน้าตาไม่ดี ไม่หล่อไม่รวย ไม่มีรถขับ ก็พยายามจะคิดไปเสมอว่าเป็นพระเอกนางเอกได้ตลอด 

การข่มขืนจึงเกิดขึ้น เพราะอะไร เพราะจุดหมายของเรื่องคือ พระเอกรักกับนางเอก วิธีการหนึ่งในนั้นก็คือต้องมีฉากข่มขืน
เพื่อให้ได้ตัวเองนางเอกมา

ไม่ได้เกี่ยวว่า พระเอกจะต้องหล่อก่อน จะต้องรวยก่อน จะต้องทำงานก่อนถึงจะมีนางเอกได้

ไม่มีละครเรื่องไหนที่สร้างมาให้เห็นว่าพระเอกทำงานงก ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ เพื่อที่จะรวยล้นฟ้า มีรถแพง ๆ ขับ มีแต่เปิดเรื่องมาก็รวย วัน ๆ ไม่ต้องทำงานแล้วทั้งนั้น ซึ่งในความเป็นจริงนี่ ยากที่จะเกิดขึ้นได้
comment61:ในละคร พระเอกหล่อ รวย  คนดูเลยฟินตาม

แต่ในความเป็นจริง  .........
comment61-1:สร้างค่านิยมในความเป็นจริงไงหละ

ในทางนิเทศศาสตร์ กล่าวได้ว่า มันเป็นเหมือน message ในรูปแบบภาพ ที่ส่งข้อความมายังผู้รับสารว่า "คนบางคนมีสิทธิไปข่มขืนคนอื่น" และ "คนบางคนสมควรถูกข่มขืน"

ก็ไม่รู้ว่าคนรับสารเขาจะชอบไหม อาจจะชอบก็ได้ถ้าเป็นพวกโรคจิตวิตถาร คิดหื่นกาม วันๆจ้องแต่จะให้คนอื่นโดนxxx เพื่อความสะใจ ในสังคมแสดงออกไมไ่ด้ไง พวกนี้เลยมานั่งเสพละครสนองอารมณ์ 

oops!
comment62:ละครประเภท สวรรค์เบี่ยง จำเลยรัก สร้างกี่ทีก็ได้รับความนิยมโดยเฉพาะจากกลุ่มผู้หญืงแม่บ้านกลุ่มเป้าหมายใหญ่ที่ดูละครหลังข่าว ตราบใดที่สังคมยังเห็นว่าการข่มขืน กดขี่ ด่าทอ เพศแม่เพื่อการชำระล้างความแค้นของคนที่ได้ชื่อว่าเป็นพระเอกเป็นฮีโร่ของเรื่องเป็นการกระทำที่ธรรมดาน่าฟิน จะเอาอะไรมากมายจะหวังอะไรมากกับสังคมนี้ ปลงอย่างเดียว
comment62-1:อ่านแล้วรู้สึกว่า ประเทศเรามีอะไรดีมั่งเนี่ย
ตั้งแต่ระบบการเมือง ไปยัน สื่อสาธารณะฯ

เห้ออออออออออออ มีแต่กากเดน
comment62-2:อืม จริง แถมเรื่องนี้ด้วย เสน่หาสัญญาแค้น พระเอก เป็นบ้า
comment63:
comment64:เดี๋ยวเรตติ้งตกหรอก ผู้จัดไม่ยอม ยอมรับสิว่าคนส่วนใหญ่ขอบดูฉากจำพวกนี้  ไม่เห็นมั่งเหรอ เเรงเงา สวรรค์เบี่ยง จำเลยรัก ดอกส้มสีทอง  (เรื่องที่พลอยกับจุ๋ยเเสดงมีโป๊ปเป็นพระเอก เรื่องไรจำไม่ได้เเล้ว)  ดาวพระศุกร์  บ้านทรายทอง  น้องเมีย  เรื่องที่นุสบาเเสดงช่อง 8 ล่าสุดที่มีผัวกับลูกเเก   บลา ๆๆๆๆๆ  ต้องมีฉากขมขื่น ผู้หญิงตบกันเพื่อเเย่ง""พระเอกเเท่งเดียว   ผู้หญิงยอมโง่ทำห๋าเหวอะไรก็ได้ เพื่อให้ได้ผู้ชายมาครอง ผู้ชายก็บ้ากามอยากขืนใจผู้หญิง (ทั้งพระเอกทั้งตัวร้าย) คือเหมือนเป็นจุดขายละครไทย  ถ้าไม่มีถามหน่อยใครมันจะสนใจ พวกเล่นเน็ตส่วนใหญ่ผู้รักคุณงามความดี มีหรือจสู้พวกเเม่บ้าน คนวัยทำงาน ว่างงาน ทั้งหลายเหล่ที่ชอบดูละครเพื่อความบันเทิงอย่างเดียวได้  สุดท้ายก็ได้เเค่บ่นเเต่ในเน็ตนี่เเหละ


ปล. เชื่อว่าพวกร้อยล่ะ  90 เปอร์เซ็นต์ที่ดูละครเเนวนี้ ปากบอกว่าเป็นละครสะท้อนสังคม ดูเเล้วได้อะไรเยอะกว่าที่คิด เเต่สุดท้ายก็พูดได้เเต่ปากเเหละว่ะ  ทั้งเพ้ทั้งเพล้วนดูเพื่อสนอง Need ความสะใจตัวเองทั้งนั้น
comment65:พระเอกข่มขืนนางเอก ไม่หนำใจ พูดจาค่อนขอด กระแนะกระแหนนางเอกแบบที่ผู้ชายดีๆเค้าคงไม่ทำกัน ไม่พอยังพาผู้หญิงอื่นมาเย้ยอีก อันนี้คือตัวอย่างพระเอกหนังไทย หรือที่ผู้ชายสมัยนี้เอาเป็นแบบอย่างกันเหรอคะ อนาจใจจริงเชียว แหวะ จะอ้วก เรื่องจริงแล้ว ผู้ชายประเภทที่ว่านี้ไม่ควรเป็นพระเอกด้วยซ้ำ น่าจะเป็นตัว here อะไรซักอย่าง นะคะ
comment65-1:ผู้ชายประเภทที่ว่านี้ไม่ควรเป็นพระเอกด้วยซ้ำ น่าจะเป็นตัว here อะไรซักอย่าง นะคะ
comment65-2:กรี๊ดๆๆ เห็นด้วยสุดๆเลยค่ะ ถามว่าในชีวิตจริง เรายังจะรักผู้ชายนิสัยแบบนั้นได้ลงอีกเหรอค่ะ 

เราจะให้คนแบบนี้มาเป็นพ่อของลูกเราเหรอ ไม่มีวันซะหรอก สะบัดบ๊อบใส่ เบะปากเล็กๆ 555
comment66:ถ้าคุณคิดว่าเป็นละครคนดูแยกแยะออก งั้นหนังญี่ปุ่นทั้งหลาย ก็สร้างมาเพื่อความบันเทิงงั้นเหรอคะ คนดูแยกแยะออกว่ากำลังแสดงงั้นเหรอคะ เห็นหื่นกันจังเวลาดูหนังพวกนี้
comment66-1:หนังเอวีมันไม่ได้ฉายตามฟรีทีวีเวลาสามทุ่มไพรม์ไทม์นะครับ
มันต้องดั้นด้นค้นหาดูครับ และเยาวชนก็ดูไม่ได้ด้วยครับ ต้อง 18 ขึ้น
comment66-2:หนังญี่ปุ่น ที่ว่าคือหนังโป๊ ใช่ไหมคะ?
ถามหน่อยว่า เมืองไทยไม่มีหนังโป๊หรือ?

เค้าพูดถึงละครปกติที่ฉายเวลาปกติและฉายในช่องฟรีทีวี ที่คนทั่วไปดู 
เอาหนังโป๊ที่เปิดให้ดูเฉพาะกลุ่มและมีการจัดเรท มาเทียบเพื่อ?
comment67:ถ้าคนข่มขืนหน้าตาดีมีซิกแพคอันนี้ก้อโอนะ เขิลลลล
comment67-1:อย่ามโน 

นิยามของคนถูกข่มขืน (ตามละคร) ต้อง....

สวย
และรวย
และซิง
และอินโนเซ้นท์
และมีมรรยาทหญิงไทย
และ....

ขาดข้อใดข้อหนึ่งจะไม่ถูกพระเอกจะไม่เอา นะ

แต่อาจโดนผู้ร้าย หรือตัวประกอบหน้าเห่ยๆ เอาแทน
comment67-2:มโนทั้งคู่ พอๆกันอ่ะ
comment68:ละครไทยมีเยอะเนาะแนวนี้ เราดูหนังเรื่อง The Girl With A Dragon Tattoo เผลอหลับตื่นขึ้นมาเจอฉากข่มขืนนางเอก ถัดมาไม่นานได้ดู CSI ย้อนหลัง มีตอนหนึ่งผู้ชายถูกข่มขืนแก้แค้น พออีกไม่นานมีโอกาสได้ดูหนังไทย  ไม่แน่ใจว่าใช่ อหิงสา รึเปล่านะ ที่ผู้ชายถูกข่มขืนบนกระโปรงรถ ไม่ว่าผู้ชายหรือผู้หญิงถูกข่มขืน เราดูแล้วคิดตาม มันสลดใจมาก แม้จะเป็นหนัง ละคร หรือ ซีรี่ส์ ก็เถอะ  ตั้งแต่นั้นมาไม่อยากดู หนัง ละคร ซีรี่ส์ ที่มีฉากข่มขืน เพราะผลกระทบคือ ภาพมันติดตา หลอน
comment68-1:Csi ตอนนี้ได้ดูเหมือนกัน สยอง และติดตามาก 😑
comment69:ผมเป็นผู้เปิดรณรงค์ เลิกเผยแพร่คติการล่อลวงข่มขืนว่าเป็นสิ่งปกติ

ตามลิงค์นี้นะครับ อ่านเหตุผลและที่มาที่ไปได้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้www.change.org/cleanup-lakorn


หลังจากดูรายการคมชัดลึก ถกกันเรื่องคล้ายๆกับที่ทุกท่านถกกันอยู่ ผมมีความเห็นดังนี้ครับ

แล้วทุกคนก็กลับไปถกเถียง และโลกก็หมุนกันต่อไป

พูดกับนักเขียนนิยาย ต้องใช้วิธีเล่านิทาน

สาระขัณฑ์ มีขนมแจกประชาชนทุกบ้านยามหัวค่ำ ขนมนั้นทุกชิ้นมีขาแมลงสาบแฝงมาด้วยทุกวัน
ชาวบ้านบางคนไม่รู้กินเข้าไปสบายอารมณ์ ชาวบ้านบางคนรู้ขยะแขยงสะอิดสะเอียน
ชายบ้านอีกหลายต่อหลายคนบอก ก็อย่าไปกินมันสิ

เรื่องเป็นประเด็นเป็นข่าวเพราะบางคนตายเพราะแมลงสาบ(ไม่ได้อยู่ในขนม แต่เพราะกินมันเข้าไปทั้งตัว)
สาระขัณฑ์ตื่นตระหนก มานั่งวิเคราะห์กันใหญ่ เจ้าของโรงงานขนมตื่นตระหนกกับข่าวนี้ด้วย ออกขนมชนิดใหม่ชื่อว่า ขนมต้านแมลงสาบ โดยไม่ดูว่าขาแมลงสาบมันก็มีอยู่ในขนมที่แจกให้กับประชาชนทุกเย็นเหมือนกันนี่

นักวิจัยบางท่านพบกว่าการกินขาแมลงสาบลงไปไม่ดีต่อสุขภาพ บางคนบอกว่าถ้าปรุงสุกแล้วก็ไม่เป็นไร
หลายต่อหลายคนบอกว่า ปัจจัยการป่วยของคนที่กินขนมปนขาแมลงสาบชนิดนี้อยู่ที่ภูมิคุ้มกันของร่างกาย
แล้วก็สรุปลงท้ายว่าทุกคนต้องช่วยกัน เราทำอะไรได้ไม่มาก การถกปัญหานี้เป็นประโยขน์ยิ่ง ที่ทำให้คนได้ตระหนักรู้ถึงโทษภัยของขาแมลงสาบ อย่าโทษโรงงานทำขนมเลย เพราะเค้าไม่ได้จงใจใส่ขาแมลงสาบลงไป ขอให้ทานขนมทั้งชิ้น มันมีความอร่อยแฝงเกลือแร่ กลูโคส และโปรตีน

ทำไมสาระขัณฑ์จึงไม่ตั้งคำถามว่า โรงงานขนมมีมาตรฐานต่ำขนาดนี้เลยหรือ มาปล่อยให้โรงงานขนมบอกว่า คุณน่าจะช่วยกันเสริมภูมิคุ้มกันนะ

เชื่อว่าในสารขัณฑ์มีคนแข็งแรงมีภูมิคุ้มกันมากพอ ที่จะลุกขึ้นมาบอกว่า คุณอย่าโทษขนมเลย ทำร่ายกายให้แข็งแรงก่อนเถอะ!!

พร้อมพิสูจน์ทางคำพูดว่า ขาแมลงสาบปรุงสุก ไม่มีผลต่อสุขภาพร่างกายใดๆ

แล้วรณรงค์กันว่า มาสร้างเสริมสุขภาพกัน(แต่ไม่เคยทำได้)

สารขัณฑ์เป็นประเทศที่ไม่มีความหวังในการเริ่มต้นแก้ปัญหาทางสาธารณสุข เพราะสารขัณฑ์ยอมรับมาตรฐานของโรงงานขนมตีสองหน้า!!!

คุณหมอครับ ผมอยากทำรายการวิเคราะห์รายการนี้........

ให้ตายเถอะ ผมไม่ชอบใช้วิธีการเล่านิทานแบบนี้เลย

ปล. ผมไม่โทษรายการนะครับ รายการนี้พิธีกรน่ารัก และสุดท้ายให้ความรู้ ให้แนวคิดฉลาดๆต่อผู้ชม แต่ผมรู้สึกว่าการตั้งคำถามแบบนี้ไม่เกิดการริเริ่มแก้ไขปัญหาอะไร

ผมขอวิเคราะห์เสริมว่า แม้กระทั่งผู้ร่วมรายการบางคนในนี้ ก็ยังไม่เห็นว่าการข่มขืนเป็นพฤติกรรมของอาชญากร ปัญหาอยู่ที่ผู้ใหญ่ครับไม่ใช่เด็ก
comment69-1:หมอชี้พระเอกข่มขืนนางเอก สร้างความเคยชิน เห็นเป็นเรื่องธรรมดา
http://www.nationtv.tv/main/content/social/378415366

ลองฟังคุณหมอท่านนี้วิเคาระห์ดูค่ะ มีหลายแง่มุมที่น่าสนใจ
comment70:คิดให้ออก คิดให้แตก เพราะการข่มขืนในละครไทยมันแฝงคตินานับประการที่ผิดๆให้กับสังคม
และสังคมควรกลัวมันส่งผลในระยะยาว และหรือรู้สึกว่ามันทำให้สังคมเสื่อม ถ้ายอมรับการมีอยู่ของทัศนคติแบบนี้ในสื่อได้(และนอกสื่อด้วย) ไม่ได้เสื่อมเพราะมันจะเกิดอะไรอย่างเดียว แต่เสื่อมเพราะพวกเรารับกันได้ไงเนี่ย

ถ้าเป็นของฝรั่งก็เทียบเคียงการเหยียดผิวเหยียดเพศ หรือการชื่นชมบูชานาซี ซึ่งนั่นคือปมทางสังคมของฝรั่งเขา(บางท่านอาจค้านว่าไม่ตรงซะทีเดียว แต่ประมาณนี้แหละ วิเคราะห์ยาวเดี๋ยวเบื่อ เบสิกคือที่มาที่ไปของการรณรงค์ในจิตสำนึกของปัญหานี้มันต่างกัน หัวข้อของฝรั่งมันเกิดจากวิกฤติและการพยายามปรับตัวของสังคมอย่างรุนแรง เป็นต้น แต่โดยเนื้อมันเป็นเรื่องทัศนคติ ไม่ใช่ภาพ คำพูดหรือเนื้อหา)

หนังรุนแรงเรต XXX ของฝรั่งก็ไม่ยอมให้เหยียดผิวเหยียดเพศ และถ้าสังคมรู้สังคมจะลงมือร่วมกันประนามอย่างรุนแรง

การจัดเรตติ้ง เป็นการจัดการทางด้านภาพ ด้านคำพูด ด้านเนื้อหา ซึ่งหาทางจัดการด้านลำดับขั้นได้

แต่ปัญหาด้านทัศนคติ ถ้าผิดเต็มๆ ต้องไม่ยอมรับ ไม่ได้อยู่ในระบบเรตติ้ง

ผมการันตีได้ว่า ถ้ามีการทำละครพระเอกข่มขืนไม่ผิดในหนังฝรั่งมากพอ ซักพักสังคมฝรั่งมันจะลุกขึ้นมาตั้งคำถามว่าทัศนคติแบบนี้ปล่อยให้มีได้ไงมันน่าละอาย แล้วจัดการบอยคอต์ทิ้ง ไม่ใช่จัดเรต!!! (ฝรั่งจะบ่นว่า อีนี่จ๋า ทำไม Sexual Harassment ขั้นสูงสุด แล้วมักได้ดี หญิงสาวต้องสยบยอมถูกกดขี่ฯลฯ สังคมยอมรับเรื่องแบบนี้กันหรือ)
ส่วนถ้าปริมาณน้อย และหรือไม่มีอิมแพคต่อสังคมวงกว้าง มันจะกลายเป็นเรื่องประเภท"คิดได้ไงฟะ" เฉยๆ เป็นแค่แขนงหนึ่งของรสนิยม

ทำไมผมต้องอ้างฝรั่งด้วย(วะ) คิดกันเองไม่เป็นหรือไง สื่อไทย

ฉากข่มขืน เนื้อหาข่มขืน มีได้ ถ้าอยู่ในทัศนคติที่ถูกที่ควร ส่วนภาพความรุนแรงหรือคำพูดหรือเนื้อหาก็จัดเรตกันไปสิ

ฉากข่มขืน คือภาพคือคำพูดคือเนื้อหา แต่คติข่มขืนเป็นเรื่องปกติ พระเอกข่มขืนไม่ผิด มาลงโทษนางอิจฉาด้วยกันข่มขืนกันเถอะ เป็นเรื่องของทัศนคติ

ปล.ไม่ได้คิดว่าการเปรียบเทียบนี้ตรงเป๊ะๆซักเท่าไหร่ แต่ถ้ายาวสงสัยต้องทำเป็นหนังสือ ขนาดนี้ก็ไม่รู้จะยัดลงไปใน 504x504 pixel ไม่ได้แล้ว

และยังมีคติอื่นๆที่ได้จากสังคมและส่งผลต่อสังคมแฝงไว้อีกจำนวนมากในละครแบบนี้ที่ต้องรณรงค์ให้เห็นกันต่อไป.....
comment71:มีเพื่อนชาวอเมริกันเคยบอกว่าชาตินี้จะไม่มีลูก จะได้ไม่ต้องกังวล ว่าลูกตัวเองจะถูกข่มขืน เราถามว่าทำไม เขาบอกว่าเขาเคยทำงานในสถานที่ที่ดูแลคนที่ถูกกระทำทางเพศ ถูกข่มขืน  เขาเห็นสภาพคนเหล่านั้น ชีวิตถูกทำร้ายเหมือนตายทั้งเป็น ดูภายนอกเหมือนไม่มีอะไร แต่พอพูดคุยด้วยแล้ว สภาพจิตใจฟื้นไม่ได้แล้ว ชีวิตดีๆต้องมาเสียเพราะเหตุการณ์เดียว  เขาเลยสาบานว่าชาตินี้จะไม่มีลูก
comment71-1:เคยดูรายการของอังกฤษรายหนึ่ง ผู้หญิงที่โดนข่มขืนมาออกรายการ (ไม่เปิดเผยหน้าตานะ)
เค้าบอกเหตุการณ์ผ่านมาเกือบสิบปีแล้ว แต่ชีวิตเค้าพังเละเทะ คือแต่งงานแล้วก็หย่า เพราะกลายเป็นโรคหวาดระแวง
กลางคืนลุกขึ้นมากรี๊ดๆโดยไม่มีเหตุผล ฝันร้าย กลัวการมีเซ็กส์ถึงแม้จะรักสามีก็ตาม สุดท้ายพบจิตแพทย์ ทานยาระงับประสาท
ยานอนหลับ จนเบลอ มือเท้าชาจากผลของยา ทำงานไม่ได้ ออกจากงาน คือน่าสงสารมากๆ ดูแล้วน้ำตาไหลเลย
ส่วนคนร้ายก็ติดคุกตลอดชีวิตไป (เค้าไม่มีประหารแต่ไม่ลดหย่อนโทษ ตลอดชีวิตคือตลอดจริงๆ)
comment72:ฉากข่มขืนในละครมีผลกับเรื่องจริงแค่ไหนเราไม่รู้
แต่ว่ามีผลทำให้ผู้หญิงหลายๆคนมี rape fantasy จริงๆ (เพิ่งจะเคยได้ยินคำนี้จากในนี้ -*-)
ไปดูนิยายในเว็บเด็กดี หรือเว็บอื่นๆที่มีเด็กๆแต่งไว้ เด็กประถมมัธยมแต่งนิยายแนวนี้กันเยอะนะ
นิยายติดเรตเองก็มีเยอะ ทางนึงเราว่าก็ดีนะ เพราะผู้หญิงเองก็ต้องมีอะไรไว้ปลดปล่อยบ้าง
แบบผู้ชายดูหนังโป๊นั่นแหละ แต่ก็ต้องควบคุมไม่ให้เยอะไป

ปล.อันที่จริง เราดูละครแนวข่มขืนนี่ เริ่มจากหนังจีนนะ ประเภทต้องมีอะไรกันถึงจะถอนพิษได้อะไรงี้
ก็รู้สึกได้ว่าตัวเองแอบหื่นมาตั้งแต่เด็กๆ 55 ไม่รู้ว่าถ้าผู้ชายดูละครแนวนี้แต่เด็กๆจะเป็นยังไง
comment72-1:มีผลจริงๆ 

หมอจิตเวชศาสตร์ก็ออกข่าวพูดถึงประเด็นข่มขืนอยู่ว่า สื่อมีผล

ลองหาข่าวดู เพิ่งออกรายการวันนี้เอง จำชื่อหมอไม่ได้แล้ว ลองเข้าไป clip ย้อนหลังในเว็บนะ nationTV
comment72-2:ผมพึ่งคอมเม้นไปแล้วมาอ่านเจอ ในเด็กดีมีแนวนั้นจริงๆครับฟันธงให้อีกเสียง
comment73:แจ๋วเลย จขกท
comment74:เรายังเขียนลงเฟซเลย ทำไมนางเอกชอบตั้งท้อง ไม่รู้จักป้องกันตัวเลยรึไง เพื่อนบอกว่ารู้เรื่องคุมกำเนิดเดี๋ยวนางเอกจะไม่แบ๊วนะเธอ อีกคนบอกว่าคนเขียนบทนี่ก็เว่อร์เกินนะ ขนาดเด็กมัธยมยังรู้วิธีป้องกันเลย ยาคุมก็มี ถุงยางก็มี ชีวิตจริงโดนข่มขืนคงไปแจ้งความไปแล้ว แต่ก็อย่างว่าคนเขียนบทก็กลัวนางเอกไม่แบ๊ว คิดจะมีไรกับผู้ชายเลยต้องเขียนให้ไม่เต็มใจไว้ก่อน แต่จริงๆ แล้วจะเขียนบทก็เขียนให้มันพอดีก็ได้นะ ถ้าเกิดว่ามีเหตุผลพระเอกนางเอกมีไรกันคนก็ยอมรับได้ ไม่ต้องไปปล้ำข่มขืนกันหรอก แล้วก็ไม่ต้องเขียนให้ตั้งท้องมันซะทุกเรื่อง เอาแบบป้องกันตัวเองก็ได้ เดี๋ยวนี้คนไม่คิดอะไรกันแล้ว ขนาดบทสไปรท์ยังฉายได้เลยตัวเธอ
comment75:"เชลยศักด็"  คงไม่ใช่และ
เพราะเชลยศักดิ์ ที่เคยเอาย้อนกลับมาดู ไม่มีฉากอย่างว่านะ
น่าจะเป็นแนว "จำเลยรัก" เทือกนี้มากกว่า
comment75-1:ขอบคุณครับ ^^
comment76:เคยอ่านนิยายในเด็กดีช่วงนึงครับ

ถ้าเรื่องไหนได้รับความนิยมสูงๆ มักจะมีฉากร่วมรัก และแนวข่มขืนมักจะได้รับความนิยมสูงสุด

ปล. บางคนอธิบายอย่างซะละเอียดยิบเลย =_=ll
comment77:เห็นด้วยกับคนที่เคยบอกว่า ละครไทยควรเลิกทำแนวสะท้อนสังคมและเปลี่ยนมาทำละครแบบนำสังคมบ้างได้แล้วนะ
ไม่รู้จะสะท้อนทำไมกันนักหนายิ่งดูยิ่งทำให้สะเทือนใจเปล่าๆ  ไม่มีอะไรดีขึ้นหนำซ้ำอาจทำให้แย่ลงอีกด้วย... 
โดยเฉพาะไอ้พวกละครที่มีการจิกกัดด่าทอกันเอามัน  ทะเลาะวิวาท หรือข่มขืนรังแกกันเนี่ย ขอเถอะอยากให้น้อยๆลงบ้าง 
แล้วไปเน้นในเรื่องของเนื้อหาดีๆ เช่น  แนวครอบครัวอบอุ่น  ส่งเสริมการงานอาชีพต่างๆ  หรือปลูกฝังเรื่องความรักความมั่นคงต่อกันก็ได้  คนดูจะได้ดูแล้วรู้สึกมีแรงบันดาลใจ ซาบซึ้ง และอยากจะเอาเยี่ยงเอาอย่างในละครบ้าง...
เราไม่เชื่อนะว่าถ้าทำละครแนวนำสังคมที่มีเนื้อหาดีๆ บทดีๆ สนุกๆ แล้วละครจะไม่ดัง...ไม่อย่างนั้นทำไมซีรีย์เกาหลีในบ้านเราถึงได้โด่งดังได้ล่ะ? ทั้งที่เขาไม่ได้เน้นเนื้อหาพวกความรุนแรง ด่าทอหรือข่มขืนกันเป็นหลักเลย 
ส่วนมากถ้าเป็นแนวรักๆก็จะเน้นเรื่องความรักของพระเอกที่มีต่อนางเอกมากมายจนทำให้คนดูซาบซึ้งอยากเป็นอย่างพระเอกนางเอกที่เป็นคนดีและมั่นคงในรัก  
ถ้าเป็นพวกส่งเสริมอาชีพก็เน้นเรื่องการทำงานเป็นหลักดูแล้วสนุกน่าติดตามจนอยากประกอบอาชีพนั้นๆบ้าง  หรือถ้าเป็นแนวส่งเสริมวัฒนธรรมก็พวกละครพีเรียดให้ความรู้ทางประวัติศาสตร์ทั้งหลายแหล่ เป็นต้น 

และในซีรีย์เหล่านี้ก็มีอยู่หลายเรื่องไม่ใช่เหรอที่โด่งดังมีคนไทยติดตามมากๆ จนทีวีหลายๆช่องต้องจัดสรรเวลาเพื่อนำซีรีย์เหล่านี้มาลงให้ได้ดูกัน  
แล้วทำไมพวกผู้จัดคนไทยถึงยังคิดว่าการทำละครที่ไม่เน้นตบตีแย่งผู้ชาย ไม่มีการข่มเหงหรือข่มขืนนางเอกจะไม่ดังล่ะ? 
เราเชื่อนะว่าถ้าเราทำเนื้อหาละครดีๆ  ทำบทดีๆ  สนุก(แบบไม่กลวง) ละครเหล่านี้จะค่อยๆซึมซับเข้าไปในหัวใจของคนดูอย่างเราๆและจะกลายเป็นค่านิยมที่ดีต่อไปของคนไทยอย่างแน่นอน  เพราะนักแสดงของเราหลายๆก็ไม่แพ้ชาติใด หน้าตาดีหล่อสวย แสดงเก่ง องค์ประกอบต่างๆทั้งฉาก  เพลง ก็ถือว่าดี   เพียงแต่บทหรือเนื้อหาในละครหลายเรื่องมัน"ป่วยหนักเข้าขั้นโคม่า"เท่านั้นเอง  
เอาจริงๆนะสำหรับเราตอนนี้ถือว่าหาละครไทยที่บทดีๆไม่ส่อถึงความรุนแรงและไม่น่าเบื่อได้น้อยจริงๆ เพราะฉะนั้นด้วยความปรารถนาดีเราอยากขอให้ผู้จัดทั้งหลายช่วยคิดซักนิดก่อนจะทำละครออกสู่สายตาประชาชนทั้งเด็กและผู้ใหญ่  พิจารณาให้รอบคอบซักหน่อยว่าทำไปแล้วได้อะไร(นอกจากเงินและเรทติ้ง) ละครเหล่านี้ที่ท่านทำออกมาจะทำให้สังคมดีขึ้นหรือแย่ลงก็อยู่ที่จิตสำนึกและความรับผิดชอบในมือท่านแล้วล่ะ 

ปล. บ่นมากไปมั้ย? แต่อยากระบายจริงๆนะเรื่องนี้ เพราะเราเองก็เป็นคนหนึ่งที่อยากเห็นละครไทยพัฒนาไปในทางที่ดีให้มากกว่านี้ และขอให้หมดไปซะทีเถอะกับค่านิยมผิดๆ โดยเฉพาะเรื่องความรุนแรงที่เอะอะๆ ก็ให้พระเอก(ที่ควรจะเป็นตัวแทนแห่งการทำดี)กลายเป็นไอ้หื่นหน้ามืดจอมข่มขืนผู้หญิงเนี่ย  มันสุดจะทน...
comment77-1:ละครสะท้อนสังคมคือละครที่บอกเล่าความเป็นจริงของสังคม 
แต่วิธีการบอกเล่าไม่ใช่การทำให้สิ่งที่สะท้อนดูเหมือนเป็นสิ่งที่ถูก หรือเป็นเรื่องธรรมดา เป็นเรื่องที่ไม่ต้องใส่ใจ
แต่ต้องนำเสนอว่าสิ่งเหล่านี้คือสิ่งที่เกิดขึ้นจริง และมันไม่ดี ไม่ควรเกิดขึ้น และต้องการการแก้ไขครับ
รวมถึงกลวิธีในการนำเสนอต้องใส่ใจในรายละเอียดทุกฉากทุกขั้นตอน 
ต้องมั่นใจว่าไม่ได้ส่งเสริมหรือชี้นำให้คนในสังคมประพฤติในสิ่งที่ผิด

แต่ละครน้ำเน่าทุกวันนี้ สำหรับผมมันไม่ใช่ละครสะท้อนสังคมครับ มันเป็นละครสำเร็จความใคร่ทางสังคมมากกว่า
comment78:ผมเข้าใจว่าวัฒนธรรมไทยยุคหนึ่ง เน้นเรื่องการรักนวลสงวนตัวเป็นสิ่งดีของหญิงไทย 
ฉะนั้นการไปมีอะไรก่อนแต่งเป็นเรื่องที่ผิดแปลกแหกม่านประเพณีอันดีงามของไทยมาก
นักเขียนนิยายไทยเลยต้องใส่ฉากข่มขืนเพื่อให้เรื่องมันเดินต่อ ในแบบนางเอกไม่ได้ผิดแบบเป็นหญิงในอุดมคติเหมือนเดิม

ซึ่งชาติอื่นที่มีความ Liberal สูง การเป็นแฟนพระเอกนางเอกมีอะไรกันเป็นอะไรที่ยอมรับได้ในสังคม เลยไม่จำเป็นต้องใส่มา (ยกเว้นแนว Erotic จริง)

ผมมโนล้วนๆ
comment78-1:พูดตรงกับที่เราคิดเลย แต่เราเรียบเรียงไม่ได้อย่างงี้
comment78-2:รักนวลสงวนตัวของไทยเป็นวัฒนธรรมที่ถูกปรุงแต่งขึ้นในช่วงยุคสร้างชาติ เพื่อให้ไทยดูมีอารยธรรมมากขึ้น

เอาเข้าจริงวรรณกรรมไทยสะท้อนเรื่องการรักนวลสงวนตัวน้อยมากเลยนะ โอเค... มันมี แต่ที่ชี้ว่าไม่ใช่มันมีมากกว่า
ขนาดวัฒนธรรมนับถือผีปู่ผีย่าที่ดูเคร่งเรื่องรักนวลสงวนตัว เอาเข้าจริงยังเข้มงวดน้อยกว่าการรักนวลสงวนตัวที่อยู่ในหัวของหลาย ๆ คนเสียอีก

จะเสียซิงได้ก็ตอนแต่งงาน ผู้หญิงที่เสียซิงไร้ราคาจะเป็นแม่ของลูก ยังมีหลายคนที่คิดเช่นนี้
มันมาจากวัฒนธรรมวิคตอเรียนของฝรั่งที่เขายกเลิกไปนานแล้ว

ก็จริงที่อาจจะเก็บกดเลยต้องระบายออกมาในทางนี้

แต่ส่วนตัวเชื่อว่าเหตุผลหลักมันมาจากเรื่องนี้เป็นค่านิยมที่ถูกปรุงแต่งโดยเหล่าผู้จัดละครและสนพ.ต่าง ๆ ที่ต้องการขายบทที่เอาง่าย ๆ เข้าว่า โดยไม่คิดที่จะเปลี่ยนไปจับพวกแนวจรรโลงสังคมที่ทำได้ยากกว่า
comment78-3:ผมว่าข้ออ้างครับ นิยายต่างประเทศมากมายที่ไม่มีฉากได้เสียกัน แต่เรื่องดำเนินต่อได้ ทำให้พระเอกนางเอกดูรักกันมากๆได้(มากกว่าพวกที่ชอบยัดฉากข่มขืนซะอีกด้วยซ้ำ) อ่านดูแล้วเหมือนเป็นเพราะคนเขียนไม่มีปัญญาแต่งเรื่องให้พระนางรักกันดีๆแบบคนปกติได้ ก็เลยต้องเอาฉากข่มขืนมายัดเยียดให้คู่นี้ลงเอยกันให้มันจบๆไปซะมากกว่า
comment78-4:78-3 มันก็อ้างละครับ ยิ่งเป็นแบบนั่นนักเขียนรุ่นพี่เขียน รุ่นน้องก็เอาบ้าง ชั้นเชิงทางวรรณกรรมเทียบกับระดับโลกเรายังห่างชาวบ้านเยอะครับ
comment79:ไม่รู้ค่ะ ไม่ออกความเห็น เพราะหนู เป็น M  ค่ะ รสนิยมหนูแตกต่าง!!
comment80:จริงๆ เราเห็นด้วย กับ จขกท. นะคะ

ละครมันอาจไม่ได้เกิดขึ้นจริง เป็นเรื่องแต่ง แต่ ได้สะท้อน " รสนิยม " ของคนดูได้อย่างดี
( ทำไมคนส่วนใหญ่ถึง เห็นดีเห็นงามกับการโดนข่มขืน ??? )
แน่นอนว่าสิ่งที่ ละครไทยต้องการคือ เรตติ่ง ซึ่งพบว่า ยิ่งละครเรื่องไหนมีฉากตบกันเท่าไหร่ ข่นขืน ได้กัน เท่าไหร่ เรตติ่งยิ่งดีเท่านั้น - -
หลายคนมองว่า เป็นละครคนดูรู้เข้าใจ แต่คนรับสื่อละครเหล่านี้มีหลายวัย หลายจำพวก ซึ่งแต่ละคนมีการตีความสื่อที่ต่างกัน หลายคนที่เข้าใจว่าเป็นละคร แต่ก็ต้องยอมรับว่า หลายคนพอเห็นละครหลายๆเรื่องมีเหตุการณ์ซ้ำๆๆๆกันมากขึ้นก็รู้สึกว่าเกิดเป็นค่านิยมในตัวเองอย่างไม่ทันตั้งตัว 
(เหมือนกรณีดูหนังโป๊ หลายๆเรื่อง แล้วก็คิดไปเองว่าควรทำอย่างนั้นอย่างนี้ อันนี้ก็คล้ายกัน แต่แค่เราไม่รู้ตัวหรอกว่า เราได้รับค่านิยมนั้นเขาไปแล้ว )
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆเราอยากรณรงค์ให้หนังโป๊ ใส่ถุงยางด้วยซ้ำ เป็นสื่อที่เข้าถึงเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ได้ดีที่สุด อย่างน้อยๆก็สอนให้เด็กๆรู้จักป้องกันมั่งเหอะ

ซึ่ง หลายๆเรื่องเราว่า สังคมไทยมีการย้อนแย้งกันในตัวพอสมควร
สอนว่า ข่มขืนไม่ดี แต่ว่า พระเอกข่มขืน นางเอกดี
สอนว่า ให้เกียติ ผู้หญิง แต่ว่า พระเอกก็ข่มขืนนางเอก (คือให้เกียติยังไงว่ะ)
สอนว่า ให้รักนวลสงวนตัว แต่ว่า พระเอกข่มขืนนางเอก ไม่แปลก เพราะนางเอกสมยอม???? 

- - แต่ก็รับไม่ได้กับการมีเพศสัมพันธ์ ก่อนแต่งงาน ???? เพราะไม่ได้โดนข่มขืนหรอ ????? งงเข้าไปดิ
ยังไงเราว่าไม่โอเค หลายครั้งกับการที่เราดูแล้วเฟลจนเลิกดู เรื่องแรงเงา เราโอเคนะ บางอย่างมันสะท้อน ถึงผลกรรมของทุกๆตัวละคร ว่าใครทำอะไรได้อะไร เราโอเค แต่พอฉาก พระเอกข่มขืนมุนินทร์ แล้วตามง้อ คือออออออออ เราไม่โอเคคคคคคคคคคค
ถามตัวเอง ถ้าผู้ชายที่เราชอบคิดว่าเป็นคนดีทำแบบนี้ เราว่ามันไม่ดีแล้วล่ะ จริงๆ - -

กราบเถอะค่ะ พอเถอะ ละครไทย สร้างสรรค์สังคมมั่งนะ
comment81:อย่างต่ำๆ ก็มีหลาย คห. ที่สรุปว่า "นางเอกคงว้อนท์ด้วยล่ะ เลยไม่เป็นไร"

ห่ะ!!!!! เดี๋ยวนะ ถึงอิฉันว้อนท์ก็ไม่ได้เปลว่า อิฉันจะสมควรถูกข่มขืนหรือเปล่า !!!!
แล้วคุณมโนได้ไงว่า อิฉันอยาก !!!! ถึงว้อนท์แต่เราก็รักนวลสงวนตัวไม่ได้เหรอค่ะ !!!
ขอเก็บไว้หลังแต่งงานได้ไหมค่ะ คุณผู้ชาย T T
อิฉันว่า ไม่ว่าอิฉันจะชอบ หรือไม่ชอบ หรือรัก หรือว้อนท์คุณ คุณก็ไม่ควรข่มขืนอิฉันอยู่ดีไม่ใช่เหรอค่ะ ประเทศไทย!!!!
ไม่ใช่ว่า คุณรวย คุณหล่อ คุณเก่ง แล้วคุณจะมีสิทธิ์ ข่มขืนอิฉันหรือเปล่าค่ะ !!!!

ปล. กระทู้นี้ทำให้เราพบว่า .... ตรรกะคนไทยแปลกๆมีเยอะจัง
comment81-1:พูดถึงนางเอกในละครนะ

ก็ถ้าไม่อยากแล้วสุดท้ายจะได้กับพระเอกเหรอ?

ถ้าไม่อยากแล้วโดนข่มขืนแบบนั้น เป็นคนคุณคุณจะทำยังไงกับคนที่คุณรัก
แต่คุณไม่ยินยอมล่ะ? เป็นเราเราแจ้งตำรวจจับแม่ม เลิกด้วย 
แล้วนางเอกละครทำอะไรล่ะ? 

แหกตาดูบ้างป่ะ
comment81-2:คือ เราเปรียบเทียบ กันกับ กรณีที่เป็นคนจริงๆค่ะ
สิ่งที่มันแปลกคือ การมองเป็นว่า "อ้าวก็เพราะผู้หญิงยอมไง" ซึ่งจริงๆ มันเป็นเรื่องที่ "ผู้ชายไม่ควรทำ" แต่แรกแล้วหรือเปล่า?
แทนที่เราจะสอนให้ ผู้หญิงขัดขืน เราสอนให้ผู้ชาย รู้จักการ ยับยั้งชั่งใจ ดีกว่าไหมค่ะ

เราว่าตอนนี้โลกไปไกล เกินกว่าที่เราจะมานั่ง ยึดติดกับการสร้างละครที่ก่อให้เกิดตรรกะแปลกๆ นี้ต่อไปเหรอคะ?

ปล. ในการข่มขืนจริง ถึงคุณไม่ยินยอม ก็ใช่ว่าจะรอดนะคะ  และผู้ชายในโลกความจริงเราไม่มีทางรู้ว่าใครคือพระเอกใครคือตัวร้าย ด้วยซ้ำ
comment81-3:เพราะมันเป็นบทละครไงครับ พระเอกไม่ได้กับนางเอกแล้วจะได้กับคนใช้เรอะ?? 

บทข่มขืนมันไม่จำเป็นต้องมีก็ได้ครับ 

พระเอกยังไงก็ทำดีกับนางเอกได้โดยไม่ต้องข่มขืนนิ

คนทั่วไปเค้าก็ทำกันได้ ทำไมจะต้องยัดเยียดให้บทละครมันมีการข่มขืนกัน จนกลายเป็นว่า ข่มขืนเป็นเรื่องปกติล่ะครับ

หนังฝรั่งบทเลิฟซีนมันคืออารมณ์ของคนรักกันครับ คือรักกันแล้ว พร้อมใจกันแล้ว ถึงมีอะไรกัน ไม่ใช่อยู่ดี ๆ ลากไปข่มขืนแล้วมารักกันแบบละครไทยครับ
comment82:หลานๆชอบดูละครช่อง8มาก -.- เพราะมันเล่นบ่อย เล่นตอนกลางวัน เด็กเลยได้ดู
คือเราก็ไม่เคยดูจริงจังหรอกนะ เคยเปิดผ่านๆ  ...โหหห ละครทำนำชีวิต(?)
แล้วหลานเราเวลาพูดนี่จิกหน้าจิกตา+คำพูดเหมือนในละครเป๊ะ แถมชอบเต้นเพลงใบเตย มีการรูดเสาบ้านโชว์
นางเพิ่งจะอยู่อนุบาล
comment83:
comment84:ผู้ใหญ่ดูน่ะ รู้กันหรอค่ะ ว่านางเอกคิดงั้น พระเอกรักอย่างงี้

แต่ถ้าเป็นเด็กๆ ที่พอจะดูรู้เรื่อง แต่ไม่เข้าใจในความหมายและเหตุผล
พอดูเรื่องแบบนี้เข้า สิบยี่สิบเรื่อง กว่าจะโต 
เรื่องเหล่านี้ก็ถูกปลูกงอกงามภายใจจิตใต้สำนึกเด็กเป็นที่เรียบร้อย

ชาย ก็คิดแต่จะมี sex เพื่อให้ ญ รักและตกเป็นของตัวเอง เพราะภาพพระเอกข่มขืนมันติดตา ความคิดชั่ววูบไม่ผิด
ญ ก็คิดแต่จะจับผู้ชายโดยเอา sex เข้าแลกความรัก และได้เงินทอง โดยไม่ต้องทำงานทำการหาเลี้ยงตัวเอง

มีลูกมีหลานให้หลานดูเคเบิลทีวี ซีรีย์ฝรั่ง ญี่ปุ่น sesamy street คงจะดีกว่า
comment85:เลิกดูละครไทยมานานเกิน 10 ปีแล้วค่ะ

บอกตรงๆ ว่าเกลียดละครไทย เปิดทีวีเห็นละครไทยทีไร จิตตกทุกที มีแต่เรื่องแย่ๆ อิจฉาริษยา แย่งผู้ชาย แต่งตัวโป๊ๆ งานการไม่ทำ หึงกันไปก็วีนกัน ตบจูบๆๆๆ แม่ก็คอยยุยงให้ลูกหาผัวรวยๆ นางร้ายก็วิ่งไล่จับพระเอกยังกะกลัวไม่มีผัว ก็รู้นะว่าละคร แต่รับไม่ด้ายยยยยยยยย

ปล. เราว่าเด็กๆ เขาแยกแยะไม่ออกหรอกค่ะว่านั่นคือการแสดงหรือเรื่องจริง เมื่อเด็กเขาชอบก็มักจะเกิดพฤติกรรมเลียนแบบ 

จากประสบการณ์ของเรา ตอนเป็นเด็กอายุสัก 13-14 เราก็ไม่สามารถแยกแยะละครกับชีวิตจริงได้ค่ะ ตอนนั้นเราติดหนังจีนชุดมาก มีวันหนึ่งทะเลาะกับที่บ้าน เราก็ประชดด้วยการกินยาฆ่าแมลง ในหัวตอนนั้นกลัวมาก นั่งมองยาในแก้วลังเลไม่กล้ากิน พี่สาวเดินเข้ามาเห็น แล้วได้กลิ่นก็พอเดาได้ว่าเราจะทำไร ก็ด่ามาอีกชุดพร้อมบอกให้กินให้ตายๆ ไปเลย พอได้ยินพี่สาวพูดแบบนั้น ก็เห็นภาพในหนังจีนที่มันซดยาพิษกัน เราก็คิดว่าเขายังกินได้เลย เราจะกลัวอะไร ก็เลยยกขึ้นซด..ซดไปนิดเดียว พี่สาววิ่งมาปัดแก้วทิ้ง แล้วตอกไข่ดิบยัดใส่ปากไปกี่ใบไม่รู้ ...ทำไปได้
comment86:เรื่องนี้ควรแก้ตั้งแต่เป็นนิยายรึเปล่า เราไม่ค่อยได้อ่านนิยายนะ แต่เท่าที่ทราบคือละครสร้างมาจากนิยาย
แล้วนิยายดัง ๆ พวกนี้คนเขียนถูกยกย่องด้วยนะ
comment87:ไหนๆก็ด่าละครไทยกันแล้วขอเสริมอีกเรื่อง

โปรดักชั่นห่วยแตกมาก 

คลิปยูทูปบางคลิปยังถ่ายสวยกว่าอีก สมัยนี้กล้องดีๆก็ไม่ได้แพงเลย มือสมัครเล่นก็ซื้อได้แล้ว
comment88:เห็นด้วยค่ะ เลิกดูละครไทยนานแล้ว ดูฉากตบตีแล้วเงิบบ ไหนจะฉากข่มขืน เอิ่ม ใครฟินไม่รู้แต่หนูสงสารนางเอก ร้องไห้ตลอด;_;  พล็อตเรื่องน่าเบื่อด้วยล่ะ
comment89:ขอออกความคิดเห็นบ้างนะคะ อันนี้คือ คหสต ล้วนๆค่ะ

ไม่มีความรู้เกี่ยวกับการหลั่งสารใดๆของร่างกาย แต่เคยอ่านบทความที่มีหัวข้อว่า 10 สุดยอดจินตนาการบทรักของ ผญ.

ซึ่ง1ในนั้นมีบทความเกี่ยวกับการโดนข่มขืนด้วย ซึ่งเข้าใจว่าในจินตนาการนั้นจะสร้างความตื่นเต้น เล้าใจ แปลกใหม่ให้กับบทรัก

และก็คิดว่าในจินตนาการนั้น ผญ.คงคิดถึงใบหน้าของชายอันหล่อเหลา หรืออาจจะเป็นนักร้องนักแสดงที่ชื่นชอบ 

หวนกลับมาที่ละครที่นิยมมีฉากข่มขืน ผู้แต่งคงต้องการให้คนดูมีความรู้สึกคล้ายๆจินตนาการนี้ จึงทำให้พระเอกที่นางเอกต้องมีใจให้บ้างแล้ว

แต่ต้องมีสัมพันธ์ลึกซึ้งกันโดยที่นางเอกต้องดูไม่ผิด และคนดูก็เกิดอาการสมหวังที่พระเอกนางเอกได้กันหรือที่สมัยนี้เรียกว่า ฟิน หรือ จิ้น

แต่ละครก็ลืมไปว่าคนดูไม่สามารถวิเคราะห์เรื่องราวเหล่านี้ได้ทุกคน แล้วเหตุการณ์ที่ดำเนินต่อไปหลังจากที่ละครจบแต่ความรู้สึกไม่จบ

ละครจึงควรรับผิดชอบต่อสิ่งนี้ให้มากๆ ค่ะ
comment90:ละครไทยนี่ล่ะครับตัวดี 
พฤติกรรมอารมณ์ ความรุนแรงในสังคม ที่เพิ่มขึ้นทุกวันนี้ก็ละครนี้ล่ะครับที่เป็นสิ่งปลูกฝังคนไทยมาตั้งแต่เล็กจนโต
ตบตีแย่งสามีแย่งแฟน!!
ฆ่าแย่งชิงมรดก!!
แม่สอนลูกแย่งผัวแย่งชิงสมบัติ
พระเอกข่มขืนนางเอก!!
อยากได้นางเอกก็พาไปเกาะร้าง!!แล้วข่มขืน!!
เล่นมาทั้งเรื่องนำเสนอเนื้อเรื่องเลวๆระย่ำๆมาไม่รู้กี่ตอนๆ พอมีประชาชนท้วงติง ก็บอกเป็นละครสอนใจ (เฉพาะตอนจบตอนเดียว)
ปล.ถ้าคสช.จัดระะเบียบละครไทยได้จะขอบพระคุณเป็นอย่างสูง
comment91:โดนส่วนตัว คิดว่าผู้บริหาร ฟรีทีวีน่าจะเริ่มมอง การนำเสนอแนวใหม่ที่เป็นซีรีย์แบบต่างประเทศบ้าง ทำแบบจริงๆจังๆ
ยกตัวอย่างที่ประสบความสำเร็จ ของไทย ก็ปีที่แล้ว (ไม่ได้คิดโปรโมท แต่คิดว่าควรยกเป็นตัวอย่าง)

เรื่อง Hormone เป็นซีรีย์ที่ดังขนาดว่าฉายในวงแบบจำกัด แต่ทำไมถึงดังกว่าละครในช่วงนั้น คนหาดูกันมากมาย 
มีเนื้อหาที่สะท้อนค่านิยมของเด็กสมัยนี้ และตัวซีรีย์เอง ก็มีการสอนบทเรียนถึงปัญหาด้วย 

เรื่อง แดจังกึม อันนี้เป็นปรากฏการณ์เลยก็ว่าได้ เป็นผู้บุกเบิกซีรีย์ เกาหลีในวงกว้าง 
เนื้อหาแดจังกึมก็ไม่ได้มีตบจูบแย่งผู้หญิงผู้ชายเป็นหลัก ตัวซีรีย์เองกลับเน้นเรื่อง อาหาร การรักษาคน และค่านิยมการเมือง ฯลฯ

เรื่อง Game Of Throne อันนี้ก็ถือเป็นปรากฏการณ์ที่พิเศษมากๆ ซีรีย์พูดถึงการเมืองเป็นหลักใหญ่ แต่ทำไมกลับฮิตกระจาย
หนังสือขายได้เป็น Best Seller ทุกประเทศที่ซีรีย์ฉาย ซีรีย์ได้รับยกย่อง และเรตติ้งกระฉูด มาฉายในไทยคนก็ให้การยอมรับ 
ขนาดไม่ได้ฉายฟรีทีวี ยังดังเป็นพลุแตก ซะขนาดนี้

เรื่อง one litre of tears (ญี่ปุ่น) ซีรีย์เรื่องนี้ ประสบความสำเร็จอย่างงดงามในทุกประเทศที่ฉาย มีการบอกปากต่อปาก 
สร้างมาจากเรื่องจริงอีกด้วย ซีรีย์เรื่องนี้ใครดูก็เป็นที่จดจำ ต่างกับละครไทยดูจบแล้วก็จบกัน

ผู้บริหารฟรีทีวี คุณจะไม่ทำแนวแบบนี้บ้างหรือครับ 
หรือว่าจริงๆแล้วคุณมีแต่ผู้สร้างผู้จัดที่ฝีมือ ทำได้แต่ละครรักขื่นใจ ตบจูบกรีดร้อง ไม่ทำมาหากิน เดินโชว์หล่อโชว์สวยไปวันๆ แค่นี้หรือครับ
comment92:ความน่ากลัวในเรื่องนี้คือบางคนมองเรื่องที่
ผิดปกติที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องที่ปกติ
comment93:อะไรนะ ละครไทย !? อ้าวยังมีอยู่อีกเหรอ นึกว่าเจ้งไปหมดแล้ว 
โทษนะครับ ละครไทย Production ส่วนใหญ่เข้าขั้นห่วยมาก บทส่วนใหญ่เดิมๆรีรัน ไม่มีการเปลี่ยนแปลงพัฒนา
CG ที่ว่าดีๆกันเห็นแต่ละทีแล้วเพลีย บางครั้งไปดูงานตามมหาลัยยังดีกว่า 

ไม่แปลกใจเลยที่เด็กรุ่นใหม่ๆดูละครไทยน้อยลงเรื่อยๆ แถมกระแส OnDemand เองก็มา อีกหน่อยถ้าค่ายผู้ผลิต Content
ไม่ปรับตัวก็เชิญเจ้งไปเถอะครับ ให้หน้าใหม่ๆที่ผลงานเขาถึงออกมาทำ Content ที่มีคุณภาพดีกว่า
comment94:กระทู้ดีนะครับ ถกกันมาสาระ พอสมควร 
ผมชอบอ่านนะ
comment95:ถามผู้หญิง...
comment96:เราเห็นด้วยนะคะว่าละครมีผลพอสมควรเลย
จะอ้างว่าผู้ชายไม่ดูละคร แต่เด็กๆ ล่ะคะ อย่าคิดว่าเด็ก 3-4 ขวบไม่ดูละครนะคะ
เรื่องวิจารณญาณในการรับชม เราว่าบางครั้งเราก็ลืมมันไป ซึมซับมันไปอย่างไม่รู้ตัว

หากมีวิจารณญาณจริง ทำไมยังมีคนเชื่อเรื่องดูดพิษงูจากแผลตามละคร
นวดหัวใจด้วยท่าประหลาดๆ และอีกสาระพัดความเชื่อที่ไม่เป็นความจริง

หรืออย่างน้อยถ้าเรายังเปลี่ยนละครไทยเร็วๆ นี้ไม่ได้ เราอยากให้พ่อแม่ช่วยดูละครกับลูก
คุยกันคิดวิเคราะห์สิ่งที่เหมาะสม หวังว่าจะไม่ช่วยกันเชียร์ให้พระเอกข่มขืนนางเอก

เราไม่รู้หรอกค่ะว่าใครจะโตไปเป็นผู้ร้าย แต่ทำไมต้องสร้างปัจจัยส่งเสริมซ้ำเติมด้วยล่ะคะ

สุดท้ายเราคงไม่ขอให้ละครกลายเป็นละครโลกสวยไร้สิ่งเลวร้าย มีสิ่งไม่ดีได้แต่ขอให้ตัวละครนั้นได้รับผลอย่างสมควรจะได้รับตามความเป็นจริง
comment97:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ

เราชอบดูซีรี่ยและอ่านนิยายของญี่ปุ่น เขานำเสนอการข่มขืนเป็นอะไรที่รุนแรง โหดร้ายและไม่ควรจะเกิดขึ้น
ผิดกับละครบ้านเรา
ความเชื่อที่ว่าข่มขืนผู้หญิงทำให้ผู้หญิงรักมันโหดร้ายอ่ะ ในความคิดเรานะ ไม่รู้มีผู้ชายเชื่อแบบนี้มากเท่าไหร่ 
เราเคยฟังบรรยาย เกี่ยวกับการ "ซ่อมทอม" หรือไรสักอย่างเนี่ย ที่ผู้ชายข่มขืนทอม เพราะเชื่อว่าจะทำให้นางกลับมาเป็นผู้หญิง
เป็นความเชื่อที่ผิดมาก มันไม่ได้ทำให้เค้ากลับมาเป็นผู้หญิงแต่มันทำลายชีวิตคนทั้งคน
(โดยเฉพาะกรณีที่พ่อ หรือพี่ชายข่มขืนลูกสาวที่เป็นทอม เพราะอยากให้มาเป็นผู้หญิง)
เลิกเชื่อแบบนี้เถอะ ขอร้อง
comment98:อืม ละครไทยนี่มันก็ละครไทยจริงๆ นะ จะมีที่สร้างสรรค์สังคมสักกี่เรื่องกันเชียว? (ยาวนะคะ)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คือแทบจะไม่ได้ดูละครไทยเลยค่ะ ไม่ใช่อะไรคือมันงี่เง่าเกินไม่สมเหตุสมผล เห็นเรื่องข่มขืนเป็นเรื่องง่ายๆ เป็นเรื่องปกติ ถ้าหล่อ รวย ดูดีจะไปข่มขืนใครก็ได้ มันใช่เหรอ? และสามารถพบเห็นได้ง่ายทุกวันด้วย และเรทที่จำกัดมาน่ะ คิดว่าจะมีคนทำตามนั้นสักกี่คนกันคะ? มีก็มีไปอย่างนั้น ให้ผู้ใหญ่แนะนำเด็กแต่จริงๆ แล้วก็ดูไปด้วยกันนั่นแหละ ไม่มีใครจะสนใจเลย เด็กมันก็ถูกปลูกฝังอย่างนั้นมาทุกวันป่ะคะ? แล้วมันก็สามารถพบเห็นได้อย่างง่ายดายอีกด้วย คือสงสัยว่าทำไม ไม่ทำละครที่ไม่มีฉากข่มขืนดู ไม่มีฉากตบตีแย่งชิงไม่สมเหตุสมผล ละครที่ให้ความรู้เฉพาะในเรื่องนั้นๆ แบบนี้มันกว่าเยอะค่ะ นอกจากข่มขืนอะไรพวกนี้แล้วยังมีอะไรอีกไม่รู้อย่างการตบตีเพื่อแย่งชิงให้ได้สิ่งใดสิ่งหนึ่ง เหมือนเป็นการสอนเด็กๆ ว่าถ้าอยากได้อะไร ก็ควรไปทำร้ายเพื่อแย่งมา เหมือนเป็นการสอนให้ใช้ความรุนแรง เราเห็นแบบนี้แล้วเราเบื่อเลยค่ะ เอือมค่ะ ไม่ได้ใส่ใจคนดู แค่ทำเอาเรตติ้ง ทำแล้วได้เงินก็จบ เหมือนไม่ได้เห็นค่าคนดูเลย เอาอะไรไม่รู้มาใส่หัวคนอื่นได้อย่างแนบเนียนโดยที่เจ้าตัวไม่รู้ตัว ถ้าพูดว่าถ้าไม่ได้อยากดูก็อย่าดูสิ แน่นอนว่าถึงไม่ได้ดู แต่เรื่องพวกนี้มันก็ต้องผ่านหูผ่านตามาบ้างแหละค่ะ ถึงไม่ได้ตั้งใจจะดู จริงมั้ยล่ะคะ? มีแต่คำถามทั้งนั้น 
เราเปลี่ยนทัศนคติจากเมื่อก่อนที่ดูละครไทย เดี๋ยวนี้เราไม่ได้ดูแล้วล่ะค่ะ เนื้อหาไม่ได้สมเหตุสมผลอะไรเลย ทุกวันนี้ก็วนไปวนมาเรื่องเดิมๆ ตบตีแย่งสามีกัน ข่มขืนกันเพื่อให้อีกฝ่ายรู้ว่ารัก แล้วมันใช่รักจริงๆ รึเปล่า? วิธีการแสดงออกของความรักมันมีแค่นี้แล้วรึไง? เราเห็นแบบนี้แล้วเราไม่อยากดูแล้วค่ะ แบบถ้าเป็นสนุกสนานนี่ยังพอไหวอยู่ ที่ดูอยู่เป็นประจำนี่ก็เป็นของเกาหลีค่ะ เราทราบดีว่าความจริงมันไม่ใช่แบบนั้นเหมือนเป็นการเพ้อฝัน แต่อย่างน้อย พระเอกก็ไม่ใช้วิธีการแสดงความรักแบบเลวๆ กับนางเอกค่ะ ถ้ามีไม่ดีเราก็ไม่ดู เราเลือกค่ะ อย่างเรื่อง 'Good Doctor' เรื่องนี้เราว่าเป็นเรื่องที่รู้สึกดีด้วยที่สุด คือไม่จำเป็นต้องไปสนใจอยู่กับความรักของพระเอกนางเอกอย่างเดียว แต่เป็นเรื่องที่เกี่ยวกับเด็กๆ เป็นการให้กำลังใจ การทำความดี พอดูแล้วก็อยากทำความดีตาม พระเอกไม่ใช่คนหล่อเพอร์เฟ็คหรือรวย แต่เขาเป็นคนดีค่ะ อีกเรื่องก็ 'Reply 1994' ไม่จำเป็นต้องมีตัวร้ายแต่ก็น่าติดตาม และเนื้อเรื่องก็ไม่เกินจริง สามารถทำให้คนดู ติดตามดูต่อจนจบได้ค่ะ ไม่ได้ดูถูกละครไทยนะคะ แต่พูดจริงๆ เลยว่าเราไม่ชอบค่ะ = = 
Edited เพิ่มข้อความค่ะ 
อะไรที่ต่างชาติเขาอย่างฟากตะวันตก หรือตะวันออกทำมาดี เราก็ควรเอามาเป็นแบบอย่างบ้างค่ะ เพื่อพัฒนาสังคม เพราะสื่อมีความสำคัญมากจริงๆ
อ้อ แล้วก็เดี๋ยวนี้ไทยพี่บีเอสเอาละครญี่ปุ่น(ซีรีย์ญี่ปุ่น) มาฉายให้ดูด้วยนะคะ (แต่ปกติก็มีอยู่ตลอด) เราว่ามันดีมากเลยค่ะ น้องชายเราอยู่ ป.3 ก็ดูอยู่ ในความคิดเรา เราคิดว่าเป็นละครที่ให้ข้อคิดดีเหมือนกัน ให้กำลังใจด้วย สนุกดีด้วย เดี๋ยวนี้ย้อมรับเลยว่าดูช่องนี้เพราะมีสาระ ไม่อิงนิยาย เด็กๆ ก็ดูได้ค่ะ มีสารคดีด้วย ให้ความรู้ดีค่ะ ^^
comment99:เราเบื่อละครสะท้อนสังคม ที่บรรดาคนทำลัครมักอ้างกัน
 แต่เราอยากดูละครที่จรรโลง ชี้นำ ชี้แนะสิ่งดีๆแก่สังคมบ้าง
comment100:ผมก็ไม่เข้าใจ ว่าทำไมถึงให้ละคร มาครอบงำชีวิตเราอ่ะครับ เราไม่ดู หรือ เราดูแล้วไม่ทำตามก็แค่นั้น ละครอะไรมันไม่ผิดซักเรื่อง ดูสนุกเอาสิครับ หรือว่าคิดกันไม่แล้ว.. T^T  ผมว่าความดี เรื่องดี มันทำง่ายกว่าทำชั่วนะ. หรือว่าห่วงเด็ก ถ้าห่วงเด็ก ก็ไม่ต้องให้เด็กดูครับ ถ้ามีลูก ก็ต้องดูแลลูกตัวเองดีดี.   งง ประเทศไทย โทษทุกอย่าง แต่ไม่เคยโทษตัวเอง T^T
comment100-1:มันต้องช่วยกันทุกฝ่ายไงครับ
ตามความเห็นคุณ ผมเข้าใจว่าหมายถึง 
ลูกใครหลานใครดูกันเอาเอง
แล้วความดีทำยากกว่าความชั่วนะครับในบางสิ่งแวดล้อม "ทางไปสวรรค์มันรก ทางไปนรกมันเตียนครับ"
comment100-2:ตรรกะแปลกกๆ จัง
ในกรณีนี้ โทษตัวเองได้ยังไง
เพราะตัวเรา(ผู้รับสื่อ)เป็นผู้ถูกกระทำ โดยผู้กระทำ(ส่งสาร ยัดเยียดเข้ามาให้เสพทุกวันๆ) คือ สื่อ

แบบนี้โทษใครดีเอ่ย ... ตอบ
comment100-3:เขาจับคุณมัด บังคับให้คุณดูเหรอ
comment100-4:ตลกจัง คุณโป้งเหน่ง
ไม่ต้องมาโอเวิอร์ไปถึงขั้นมัดหรอก จะมามัดได้ไงคนเรามีเสรีภาพ

เมื่อสิ่งใดมีปัญหา 
เราก็ต้องจัดการกับปัญหา
ไม่ใช่รู้ว่ามัปญหาแล้วทำเป็นพูดว่า "ก็เลี่ยงๆมันไปซะสิ บ่นทำไม ด่าทำไม เสียเวลา"

ประเด็น คือ ถ้าปล่อยมันไป ปัญหามันไม่ได้หายไปหรอก คุณก็แค่เอาหูเอานาเอาตาไปไร่ 
ปิดตาเหมือนมองไม่เห็น "มัน" ทั้งที่ "มัน" ก็ยังอยู่ที่เดิม ้เมื่อเราเปิดตามองดูและรู้ว่าปัญหาก็อยู่ที่เดิม

มีอะไร มาเถียงอีกไหมจีะ
comment100-5:ความเห็นแบบนี้ แสดงว่าไม่เข้าใจกลไกทางจิตวิทยา
comment100-6:คนโตๆแล้วไม่เป็นไร แต่คนอายุน้อยหรือกำลังวัยรุ่น บางทียังแยกแยะไม่ได้ เห็นพระเอกไปข่มขืนนางเอก แล้วจบ happy ending ก็ทำบ้าง ไปข่มขืนคนที่เขาชอบ เพราะยังไม่มีความคิด  ทำให้เด็กวัยรุ่นคิดว่า จะต้องใช้กระเป๋าแพงๆ แต่งตัวเริ่ดๆ ถึงจะมีคนมาสนใจ นี่แหล่ะอิทธิพลของละคร
comment101:พวก feminist ทั้งหลาย น่าจะหันมาประณามละครไทยนะ สื่อพวกนี้เองที่สร้างเสริมทัศนคติ "ชายเป็นใหญ่"
ผู้หญิงเป็นเพศด้อยกว่า ฯลฯ เราดูแล้วตลกหงายกลิ้งไปเลย ฉากที่ ผู้หญิงต้องมาตบตีกันเพื่อแย่งผู้ชาย ตลกอ่ะ
แลดูผู้ชายจะสบายเกินไปแล้ว ไม่ได้มีสาระอะไรเลยนะ เอาจริงๆ เคยดูรายการวิทยาศาสตร์เขาบอกว่า
ไม่ควรเปิดทีวีให้เด็กดู เขาบอกว่าสื่อสามารถโน้มน้าวให้คนเกิดการกระทำตามนั้นได้ เหมือนลูกลิงทำตามแม่ลิง อะไรทำนองนั้น

แฟนๆละครไทยรู้กันดีว่า
หนึ่งวันเราจะมีละครทีวีดูอย่างน้อย 6 เรื่อง จาก 3 ถึง 4 ช่องฟรีทีวีในบ้านเรา
เนื้อหาแปลกแตกต่างออกไป แต่ดูเหมือนหัวใจหลักยังคงอยู่ก็คือ เรื่องชิงรักหักสวาท
ไม่เว้นแม้แต่ละครเด็ก ก็ยังแทรกเนื้อหาทำนองนี้จนได้

บางครั้งดูแล้วก็ขำๆ กับสิ่งที่พวกเขาทำ ว่า
"รักอะไรจะไร้สติขนาดนั้น"

แม้ผู้สร้างจะบอกว่าเพื่อความบันเทิง
แต่มันก็เหมือนกับเป็นเครื่องบันทึกจารึกไว้ในจิตใต้สำนึก (unconscious) ของคนดู
นานๆเข้าจึงกลายเป็นค่านิยมของสังคมไป
เพราะเดินถนนทุกวันนี้จะมีสาวทะเลาะกันเพราะแย่งแฟนให้เห็นเป็นประจำ

ศึกชิงนางไม่ค่อยมีแล้ว จะเป็นสงครามนางฟ้าซะมากกว่า
ทำให้เกิดคำถามว่า "เกิดอะไรขึ้น?"

ไม่ได้อยากโทษสื่อและก็จะไม่โบ้ยให้ครอบครัว สถานศึกษาก็จะไม่ว่าเขา
เพราะถ้าเราดูสภาพสังคมปัจจุบัน มันทำให้เราดูแลตัวเราได้น้อยลง
ขณะที่มีกระแสต่างๆเกิดขึ้นบูมราวพลุแตกและสุดท้ายดับไปอย่างเงียบๆ
ผู้ใหญ่มีเวลาดูแลเด็กได้น้อยลง มีคนเสี้ยมสิ่งไม่ดีตลอดเวลา ตั้งแต่สื่อไม่สร้างสรรค์
ครอบครัวมีปัญหา สถานศึกษาก็ขาดระบบดูแล ศาสนาเสื่อมถอย แย่ไปกว่านั้นก็คือ ...

สังคม"ยุคนี้" ไม่เห็นความสำคัญที่จะแก้ไข
comment102:ค่านิยมคนไทยคือ สมยอมคือบัดสี ข่มขืนคือรับได้(เพราะโดนบังคับ) ค่ะ
สอนให้ป้องกัน ให้ใช้ถุงยางคือน่าอาย แต่พอลูกท้องขึ้นมาไล่ตีลูก, โดนข่มขืนจนท้อง แต่ห้ามเอาลูกออกเพราะบาป ประมาณนี้แหละค่ะ

ละครมีผลมากนะคะ ถ้าในละครมีรายละเอียดต่างๆ ยิ่งมากเท่าไหร่เราว่ามันจะยิ่งช่วยให้เกินคลังความรู้ แก่ผู้ดู
การดูละคร มันสบายกว่าอ่านหนังสือเองนะคะ คือซึมซับเข้าสมองด้วยเนื้อหา และการแสดง

ยกตัวอย่าง คนที่ทำงาน เราให้พรีเซ้นท์งาน ต้องเอาไปจำ เอาไปทำความเข้าใจสองวัน แต่ถามว่าละครเมื่อคืนเป็นยังไงมั่ง 
เค้าเล่าได้ละเอียดอย่างกับบทละครในหนังสือพิมพ์ จำได้ทุกฉาก ทุกคำพูด ถ้าเราใส่ความรู้เข้าไปยังไงๆ ก็ต้องจำได้มั่งละ
เพราะฉะนั้น การที่ละครจะเป็นตัวช่วยให้เกิดค่านิยมที่ดีเกิดขึ้นในสังคม มันจะเป็นสิ่งที่ช่วยได้มากเลยค่ะ
comment103:ลองคิดในชีวิตจริงนะ ถ้าเราถูกใครซักคนข่มขืน เราทำใจที่จะรักผู้ชายคนนั้นได้จริงๆเหรอ?

ถึงไอ้ผู้ชายคนนั้นมันจะเป็นแฟนที่รักมาก หรือเป็นผู้ชายแสนดีแค่ไหน
แต่ถ้ามันเป็นคนที่ข่มขืนคนอื่นได้ มันก็ไม่ใช่คนดีแล้วล่ะ
comment104:ถ้ากลไกทางฮอร์โมน เป็นอย่างที่เจ้าของกระทู้กล่าวไว้
เป็นไปได้ว่าผู้ประพันธ์บทละคร

อยู่ในสถานะโสด
comment104-1:หลายคนที่เขียน Rape fantasy แบบนี้ มักโสด และหลายคนยังพรหมจรรย์อยู่
เช่นสมัยผมเด็กมากๆ มีนักเขียนหญิงแนวรักโหดและฉา่กรักขึ้นชื่อลือชาว่าดุเดือดมากอยู่ท่านหนึ่ง ที่ดังมากๆ
ผมจำชื่อไม่ได้เพราะไม่เคยได้อ่านเลย รู้แต่ดังมากๆ 
ตัวจริงของนักเขียนท่านนี้เป็นสาวโสด ใส่แว่น และพรหมจรรย์ครับ
comment105:ขอให้ คสช. มาปฏิรูปละคร วงการบันเทิงไทยด้วย เน่าเฟะมาพักใหญ่แล้ว
comment106:เ
comment107:สมยอมทั้งนั้น
comment107-1:จริงอ่ะ
comment108:เอาความจริง ถ้าโดนข่มขื่นแล้วไม่ใช่หน้าอย่างพระเอกก็แจ้งตำรวจป่ะ คุกม่ะ ชีวิตจริงมันไม่น่าจะมีน่ะแบบนี้
comment109:สมัยก่อน คลุมถุงชน ก็ คือ ข่มขืน กลาย ๆ ละ ครับ
comment110:จริง !!!!
comment111:อยากให้เปลี่ยนบทจากข่มขืนเป็นสมยอมเอง เรื่องเซ็กซ์เป็นเรื่องธรรมชาติ
สอนเรื่องการป้องกันในละครก็ดิหรือเปลี่ยนบทโลกสวย 
รู้สึกว่าสื่อมีผลต่อความต้องการทางเพศไม่น้อยเลยนะ
comment112:น่าตกใจที่คนไทยมองว่าเป็นเรื่องปกติ 
และคิดว่าเป็นความบันเทิง !!!!!

การข่มขืนแม้ว่าจะเป็นเพียงแค่บทละคร แต่ก็ไม่ควรคิดว่าเป็นเรื่องปกติ 
เมืองนอกบทข่มขืนถือเป้นเรื่องร้ายแรงมาก เกินกว่าที่จะให้มีในบทหนังได้
ยกตัวอย่างเช่น Shutter ที่มีการนำไปรีเมคเป็นหนัง Hollywood แต่ต้องเปลี่ยนเนื้อหาการข่มขืน
ไปเป็นบทอื่นแทน เพราะถือเป็นเรื่องที่ร้ายแรงเกินกว่าจะนำเสนอได้ 

ถึงแม้จะเป็นเพียงบทละคร ก็ตาม 
แต่เรากำลังบอกว่ามันเป็นความบันเทิง เราดูการข่มขืนในหนัง เพื่อความบันเทิง?

สังคมไทยเราบอกว่าเราดูละคร เพื่อสอนใจไม่หรือ ??
ถ้าเรากำลังบอกละครมันก็แค่ละคร ไม่มีผลต่อการดำเนินชีวิต 
แล้วละครหลายๆเรื่อง ที่เราบอกว่ามีเนื้อหาที่ดีที่สอนสังคมล่ะ ?
ละครน้ำดีเหล่านั้น มันไม่ได้มีผลต่อคนดู อย่างที่เราชอบอ้างกันหรือครับ 

ละครที่มีบทพระเอกข่มขืนนางเองแบบนี้ 
หลายๆคนบอกว่าดูเพื่อเอาความสนุก ความบันเทิงเท่านั้น 
แบบนี้ผมว่ามันน่าคิดนะ ถ้าใครหลายๆคนจะดูที่พระเอกข่มขืนนางแล้ว
เพื่อความสนุก !!!!

หยุดโลกสวยกันได้แล้วครับ
comment113:เห็นด้วยว่าควรเลิกบทข่มขืนสมยอม

ไม่ใช่เพราะคนดูเเล้วทำตามนะ แต่เพราะมันน่าเบื่ออ่ะ เอะอะอะไรก็ข่มขืน นางเอกก็อยากจะมีอะไรกับพระเอกอยู่แล้ว เเต่เเกล้งทำเป็นไม่ยอม

มุกมันซ้ำ จำเจ น่าเบื่อ
comment114:พวกผู้ร้ายข่มขืนมันไม่ได้นั่งดูละครตอนนี้หรอกค่ะ

แต่มันนั่งดูตอนเป็นเด็ก นั่งดูกับพ่อแม่พี่ป้าน้าอาผู้ปกครองนั่นแหละค่ะ  

เราก็ได้ดูตอนเป็นเด็ก ตอนนี้เลิกดูแล้ว
ทีนี้ ช่วงต่อระหว่างตอนเด็ก กับวัยรุ่น จนโตเป็นชายเต็มวัยเราก็ไม่รู้ว่าเค้าไปเจออะไรมาบ้าง
อาจจะไปเข้ากลุ่มพวกวัยรุ่นจิตป่วน วันๆไม่ทำอะไรนอกว่าคิดแต่เรื่องยากับเรื่องอย่างว่า
แล้วบวกกับแฟนตาซีของพวกหนังทั้งหลายด้วยแล้วก็คิดกันเอาเองละกัน
(พวกผู้ชายเค้าคุยแลกเปลี่ยนความรู้กันเรื่องพรรค์นี้ไม่ใช่เหรอ ถ้าได้เข้ากลุ่มพวกวิตถารก็ ฟังๆ มา รู้แบบผิดๆ มา ก็มีสิทธิ์ที่จะเข้าใจแบบผิดๆนะ)
ลองคิดกันดูนะคะว่า ช่วงวัยเด็ก กี่ปีกันล่ะ ช่วงที่เด็กจะเป็นผ้าขาวซึมซับคุณธรรมจริยธรรมและพัฒนาการทางอารมณ์น่ะ บางประเทศเช่นญี่ปุ่นพัฒนาเรื่องคุณธรรมในวัยเด็กเป็นพิเศษ(ได้ยินมานะ) แต่บ้านเราปลูกฝังเรื่องอภิสิทธิ์ของเพศชายที่จะทำอะไรผู้หญิงก็ได้ สุดท้ายผู้หญิงต้องเป็นฝ่ายยอมและมีสถานะด้อยกว่า ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอะไรผู้หญิงจะเป็นฝ่ายผิด ทั้งที่ไม่ใช่ผู้กระทำความผิด
comment115:เคยคุยกับอาจารย์ท่านหนึ่งเรื่องเยาวชนที่มีความผิดฐานข่มขืน ท่านเคยถามพวกนั้นว่า "ไปทำน้องเค้าทำไม? ไม่รู้เหรอว่าน้องเค้าเจ็บ" มันตอบว่าไม่รู้... "นึกว่าเค้าชอบ"

พวกสื่อที่ขาดความรับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้ควรโดน ตอน ให้หายจากภพภูมินี้ และคนเขียนบทก็ควรให้ไปลองอ่านบทนี้ต่อหน้าพ่อแม่พี่น้องของเหยื่อข่มขืนฆ่า ดูสักที
comment116:ผู้จัดเค้าก็บอกหลายรอบแล้วนี่ครับ ละครเน่าๆแบบนี้แหละคนไทยชอบ...จบข่าว
comment117:เราอยากให้ปรับเรื่องการตบตีด้วยค่ะ
comment118:เรื่อง
นี้มันปัญหาระดับชาติ
อยากให้ท่าน คสช.
เริ่มพัฒนาตั้งแต่ ประชาชน ให้มีการศึกษาที่สูงขึ้น
แล้วก็มาต่อยอดที่ละคร  
คือในเมื่อ คน ตจว. มีการศึกษามากขึ้น  ฉลาดมากขึ้น
ทีนี้คนทำละคร  ก็ต้องยกระดับ ละครขึ้นมาอีก

ไม่ใช่ทำละคร ดูถูก มันสมองคนดูแบบในปัจจุบัน
คือทำละคร งี่เง่าๆ  ตบจูบ อิจฉากัน  แบบนี้ล่ะ
คนพวกการศึกษาต่ำๆ หรือพวกการศึกษาสูง แต่ความคิดไม่สูง ชอบดูกัน
ดูเอามันสะใจ ง่ายๆ ไม่ต้องใช้สมองดี

คือถ้าคนในประเทศมันพัฒนา ขึ้น
หนังละคร  มันก็ต้อง ยกระดับขึ้นมาอัตโนมัติ
เพราะไม่มีคนฉลาดที่ไหน ดูละครและหนังงี่เง่าๆ หรอก
comment119:ร่วมรณรงค์กันนะครับ จะทำให้เกิดผลต่อไป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้www.change.org/cleanup-lakorn
comment119-1:ลงมือข่มขืน = โหดเหี้ยมระยะสั้น (เพิ่ม ภาวะซึมเศร้าระยะยาวด้วย ก็ดีนะครับ)

ปล. ภาวะซึมเศร้าเกิดจากสิ่งเร้ากระตุ้นความทรงจำ แต่โรคซึมเศร้าเกิดจากการหลั่งสารเคมีในสมองของผู้ป่วยเองที่ผิดปกติ (กลัวจะใช้คำผิดครับ)
comment120:...
comment121:ชอบกระทู้นี้
comment122:ถ้าในละครต้องมีฉากบนเตียงจริงๆ ก็ทำให้เห็นถึงการยินยอมพร้อมใจของนางเอก
ดีกว่าการที่สื่อให้เห็นถึงการที่พระเอกใช้อารมณ์และกำลังปลุกปล้ำ
comment123:เห็นหนังบางประเทศ ถ้ามีบทข่มขืน ฉากต่อไปจะกลายเป็นฉากไล่ล่าไม่ใช่ตื่นมาเจออาหารเช้าและงานแต่ง. คนที่ข่มขืนส่วนมากจะเป็นโรคจิตหรือไม่ก็ฆาตกรฆ่าต่อเนื่องไม่ใช่พระเอกแน่นอน
comment124:วันก่อน ถามหลานชาย วัย 4 ขวบ ว่าโตขึ้นอยากเป็นอะไร หลานชายตอบว่าอยากเป็นทหาร ก็เลยถามต่อว่า รู้มั๊ยทหารมีหน้าที่ทำอะไร ถามไปแล้วก็คิดว่า คงตอบไม่ได้ แต่หลานชายตอบกลับมาว่า "ปกป้องประเทศ" เหล่าน้า ๆ ก็กรี๊ดกร๊าดกันว่า ทำไมรู้ด้วยว่า ทหารมีหน้าที่ปกป้องประเทศ

พ่อเด็กตอบว่า "ทำไมจะไม่รู้หล่ะ เปิดทีวีกรอกหูอยู่ทุกวัน" 

เราเลยมาคิดต่อว่า การรณรงค์ให้งดฉากข่มขืน ก็เป็นการช่วยสังคมอีกทางนะคะ มันอาจจะไม่ได้ผลเต็มที่(เพราะคนจะเลวมันก็เลวอยู่ดี)แต่อย่างน้อยก็ไม่ได้ปลูกฝังความคิดที่ว่า ปล้ำผู้หญิงเป็นพระเอก ให้กับเด็ก ๆ ที่ต้องโตเป็นผู้ใหญ่ค่ะ
comment125:ไม่จริง ..
comment126:ผมเคยข่มขืนก่อนเป็นแฟนก่ะแฟนเก่านะตอนเมา ก็เห็นมารักอยู่นะแต่ว่าก่อนหน้านั้นก็ไปไหนมาไหนกันเดือนนึงละ   หรือแค่จริต ญ
comment126-1:สุดยอดครับ คุณคือพระเอก เหมือนในหนังเลย
comment126-2:ป่าวผมตัวโกง ตอนนี้เขาแต่งงานไปละ
comment127:เราเลิกดูละครไปนานมากละ -_-
comment128:ก็ลองดูแต่ละประเทศที่บ้าละครไทยดูสิครับว่าเค้าเป็นไงบ้าง เช่น ลาว พม่า เขมร
comment129:ในละคร คนข่มขืน คือพระเอก แต่เรื่องจริง คือ ผู้ร้าย
comment130:เบื่อละครไทยตรงพระเอก คิดไรไม่ออก แก้แค้น กดดัน ฯลฯ แล้วหาออกด้วย การข่มขืน นางเอก
คือแบบ ตรรกะไรของมันนะ ดูแล้วเพลียค่ะ น่าจะเปลี่ยนได้แล้วนะ
ส่วนสังคมชีวิตจริงๆ น่าจะต้องเริ่มจากสถาบันครอบครัว สอนลูกหลาน ปลูกจิตสำนึกให้เป็นลูกผู้ชายให้เกียรติผู้หญิง
ไม่เอาเปรียบผู้หญิง สอนให้รู้จักยับยั้งช่างใจอะไรแบบนี้  

สังคมไทยเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ แอบเศร้าและปลง
comment131:
comment132:ดิฉันขอแชร์ประสบการณ์เล็กๆน้อยๆนะคะ อาจจะไม่ช่วยอะไร แต่อยากให้เกิดความเปลี่ยนแปลงกับวงการที่เรียกกันว่า"บันเทิง"
ตอนวัยรุ่นดิฉันเคยมีหนุ่มมาจีบ แต่ด้วยความด่วนใด้ใจเร็ว เค้าหลอกดิฉันไปหลังร้านแล้วปล้ำจูบดิฉัน ผู้จัดการทราบใด้อย่างไรไม่รู้
เดินเข้ามาขัดจังหวะ ดิฉันรีบเดินตามผู้จัดการออกไปเลย หลังจากนั้นดิฉันก็ไม่มองหน้า"มัน"อีกเลย เร่งวันเร่งคืนที่จะลาออกจากที่นั่น
ให้เร็วที่สุด เพราะยิ่งนานวันแม้แต่เงาของ"มัน"ดิฉันก็ไม่อยากเห็นอีกเลย
คราวนี้เรื่องใหญ่ค่ะ เพื่อนดิฉันเองทั้งผู้ชายผู้หญิงเราทำงานที่เดียวกัน ตอนเค้าจีบกันฝ่ายผู้หญิงไม่ค่อยยอมเล่นด้วย คงเพราะฝ่ายผู้ชาย
ดูออกจะเจ้าชู้ หลุกหลิกขี้เล่น ทั้งที่ยังหนุ่มแต่พุงพลุ้ยล้ำหน้าไปใกล จนวันหนึ่งผู้หญิงไม่มาทำงาน พวกเราลงความเห็นกันว่าให้ดิฉันไปดู
ว่าเกิดอะไรขึ้นเป็นอะไรรึป่าว แม้แต่ป้าที่ทำงานด้วยกันเช่าอยู่ใกล้กัน เธอก็ไม่ใด้คุยอะไรด้วย เย็นนั้นดิฉันเลิกงานไปหาที่บ้าน เธอหันหลังให้ดู
คราบเลือดที่ผ้าถุง พร้อมกับหันมาพูดว่า"เธอถูกข่มขืน"ในหัวดิฉันตอนนั้นว่างเปล่าไม่มีคำพูดไม่มีภาพไม่มีความคิดใดๆ
แล้วน้ำตาก็ใหลออกมาเป็นทางโดยไม่รู้ตัว ดิฉันใด้แต่ละเมอพูดออกไปว่า ชั้นเองก็เคยเกือบโดน"ชั้นเข้าใจ"กลับมาออกมาแล้วดิฉันไม่กล้า
บอกความจริงกับใครเลย อีก2วันต่อมาเธอกลับบ้านต่างจังหวัดไปอย่างเงียบๆ ส่วนไอ้"JUN LAI MAN"มันเดินลอยหน้าลอยตาเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ทุกครั้งที่มองหน้ามัน ชั้นอยากจะถามว่าตอนที่เมิงใช้กำลังปลุกปล้ำ ขืนใจ ข่มขืน เมิงไม่สึกเหนื่อยและฉุกคิดบ้างเลยหรือว่า กรูจะมาเหนื่อย
ใช้กำลังเอาในสิ่งที่เจ้าของเค้าไม่เต็มใจให้ ประเด็นอยู๋ตรงนี้ค่ะ หลังจากนั้นดิฉันไม่ชอบดู"ละครไทย"ที่มีฉากเหล่านี้เลยแม้แต่เรื่องดังๆ
ที่ตอนนั้นบอกว่าติดกันทั่วบ้านทั่วเมือง มันหดหู่ในหัวใจ ของต่างประเทศเค้าจะมีวิธีถ่ายทำที่จะไม่ให้เห็นถึงความรุนแรงมากนักแต่เป็นที่รู้กัน
ขอให้กระทู้นี้มีอานุภาพเพียงพอที่จะหนุนให้มีการทำความเข้าใจเสียใหม่กับประเด็นนี้ อาจจะยาวไปหน่อย ถ้าหากจะมีการแจ้งลบดิฉันขอรับไว้แต่เพียงผู้เดียว
comment132-1:เราก็ไม่ชอบดู
comment133:เวลาดูละครไม่ชอบดูแบบพระเอกจ๋าน่ะ ชอบแบบเป็นทั้งพระเอกทั้งตัวโกงในคนเดียวกัน(ทุกคนมีปมปัญหาชีวิตที่ผ่านมามีทั้งแง่บวกแง่ลบเสมอ) แต่ไม่เข้าใจละครไทยดังๆ พระเอกชอบข่มขืนนี้สิ
comment134:เพราะสังคมเราแยกแยะไม่ได้ ว่าฉากข่มขืนในละคร มันไม่ใช่แฟนตาซีแบบในชีวิตคู่ แต่มันคืออาชญากรรม!!!
comment135:"อะไรคือสื่อบันเทิง อะไรคือผิดชอบชั่วดี ผู้ชมรู้อยู่แล้ว"

คือมันเป็นอะไรที่ คอมมอนเซ้นท์ คือมนุษย์เข้าใจเองได้อยู่แล้ว มันก็จริง 
แต่ .. คุณจะบอกว่า เหตุผลนี้  มันใช้ได้กับ "มนุษย์ทุกคน" ไหม?

กระบวนการทางความคิด การแยกแยะเหตุและผล รู้ผิดชอบชั่วดี ความคิดเหล่านั้น
มันไม่ใช่เพราะว่า "คุณโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว" หรอกเหรอ? 

คือแยกแยะได้น่ะ มันแยกได้อยู่แล้วล่ะคุณเอ๋ย เพราะฉันโตแล้วต่างหาก ฉันคิดได้

แต่ถามกลับว่า แล้วเด็กตัวเล็กๆไม่กี่ขวบ มันมีกระบวนการแยกแยะเหตุและผล เกิดขึ้นแล้วเหรอ?
เด็กที่กำลังเกิดใหม่ล่ะ? เด็กยุคหลังๆล่ะ? สื่อต่างๆที่กำลังรุมเร้าพวกเขาแบบไม่รู้ตัว แอบซึมซับไปเรื่อยๆ

คุณจะบอกว่า เพราะงี้ไง ฉันถึงตั้งเรทละครไว้แล้วย่ะ 13+ บ้าง 18+ บ้าง คือให้ผู้ปกครองคอยชี้แนะ
ถ้าเด็กมันจะเลว จะลอกเลียนแบบตาม ก็ไม่ใช่ความผิดชั้น ก็คุณไม่ดูแลลูกหลานคุณเอง!!!

อย่ามามีความคิดที่เห็นแก่ตัวหน่อยเลย จะปฏิเสธได้ทั้งหมดเหรอ ว่าสื่อมันไม่เกี่ยวข้องกับพวกเขาเลยจริงๆ
บางครอบครัวก็นั่งดูไปด้วยเอามันส์ จะมาคอยสอนอะไรเด็ก ก็ในเมื่อฉันก็ดู!! 
ถ้าเด็กถาม "ทำไมพระเอกข่มขืนนางเอก แล้วทั้งคู่ได้ลงเอยกันคะ" จะตอบเด็กยังไง?

ความจริงก็ถูกตรงที่ว่า ส่วนใหญ่ในละคร นางเอกมันค่อนไปทางขัดขืน พูดง่ายๆ ก็นางเอกมีใจบ้างอยู่แล้วนั่นแหละ
แต่เด็กๆมันจะแยกแยะได้มั้ย? ดูๆเอาก็รู้แค่ว่า ไอหน้าหล่อนี่มีอะไรกับนางเอก สุดท้ายมันก็ได้กัน จบแฮปปี้

กรุณาอย่าคิดว่า เราจะคิดได้ แยกแยะออก มันไม่ใช่ทุกคนหรอกนะ 
ต้องคิดอยู่เสมอว่า มนุษย์เรามีทุกประเภท ทุกนิสัย มีทั้งคิดได้ และคิดไม่ได้
ต้องคิดอยู่เสมอว่า ต่อให้ครอบครัวดูแลดีแค่ไหน แต่สภาพแวดล้อม สังคม สื่อต่างๆ ก็มีอิทธิพลมากเช่นกัน
comment136:ถูกใจความคิดเห็นที่ 8 รัวๆเลยครับ ผมเคยดูซีรี่ย์เกาหลี (คิมทัน) ที่นางเอก (ชาอึนซัง) ต้องทำงานพาร์ทไทม์ร้านกาแฟ ในขณะที่ยังเรียนอยู่ ม.ปลาย
เพราะแม่เป็นคนใช้ และเป็นใบ้อีก พอผมเห็นแบบนี้ ตอนนั้นผมเปลี่ยนความคิดตัวเอง ไปรับงานเชสเตอร์กริลล์เลยครับ ชั่วโมงละ 40 บาท
อยากได้อะไรก็ไปทำงานเอา สิ้นเดือนรับเงินเดือนก็ไปซื้อเอา แต่ถึงเวลานั้นก็ไม่คิดอยากได้ ยืนขาแข็งทั้งวัน 8 ชั่วโมง ได้เงิน 300นิดๆ
โชคดีที่ผมชอบดูซีรี่ย์ของต่างประเทศ ไม่ว่าจะฝรั่งหรือเกาหลี ก็จะมีสิ่งดีๆ น่าคิด เป็นละครชักนำสังคมให้ดี ไม่ใช่ละครไทย ได้แต่สะท้อนสังคมอย่างเดียว
ละครไทยอย่างที่รู้ๆกันว่า พระ/นาง เดินฉุยฉายเปลี่ยนฉากไปๆมาๆ ทำงานออฟฟิศ แต่ถือเลดี้ดิออร์ ลิปสติกแซงโลลอง ใส่สายรัดข้อมือบาลองเซียก้า
อีนางร้ายสภาพบ้านจนมาก นิสัยอิจฉาริษยา แต่เดินออกฉากมาด้วยจีวองชี่ ไม่ได้มีอะไรอิงเค้าโครงความจริงเลย ปลูกฝังอะไรแบบแปลกๆ
ผมเกลียดกับค่านิยมของไทยมานานมากแล้ว ทำไมเดินห้าง ต้องขุดประเด็นเรื่องให้เกียรติสถานที่ ห้ามรองเท้าแตะ ห้ามขาสั้น ห้ามนู่นนี่นั่น
ถูกมองเหยียดหยามจากคนอื่นๆ ทั้งๆที่ ชาวต่างชาติ ฝรั่งหัวสี เค้าก็ใส่ชุดธรรมดามาเดิน ลากรองเท้าแตะมาเดิน อากาศไทยมันร้อนนนนนนน
จะลำบากตัวเอง พยายามยัดของแบรนด์เนมเข้าตัวเอง อากาศร้อนนรกแตก แต่เลือกคอลเลคชั่น winter ของตะวันตกมาซะงั้น
เสื้อหนังมันแผล่บ ขนมิ้งฟรุ้งฟริ้งออกมา สเวทเตอร์ตัวหนากว่าหนังควาย ดัดจริตและดูพยายามมากกก
comment136-1:เห็นด้วยกะ136เลย (ยังอ่านไม่จบ อ่านข้ามไปมา) คนไทยเราลืมเหง้าตนเอง นิยมความหรูหราแบบต่างประเทศ อยากเปลี่ยนแปลงไปแบบนั้น ทั้งที่เราไม่ได้เป็นอย่างนั้น ใส่รองเท้าแตะเข้าห้างโดนเบ้ปากใส่ แล้วพูดว่าใส่รองเท้าแตะด้วย แล้วก็หัวเราะเรา คือ ทำไมหว่า ก็บ้านชั้นอยู่แค่นี้ แตะหูหนีบด้วยค่ะ  ตอนไปเดินพารากอน ก็ห้ามอีแตะ ถ้าแตะก็ต้องมียี่ห้อที่พนักงานจะดูออกว่ามีราคา เข้าร้านขายยาก็ไม่อยากคุย อยากแนะนำ เผอิญ เราชอบอยากรู้พฤติกรรมคนด้วย ก็มักโกโรโกโสเข้าห้าง จริงๆก็ไม่ถึงขนาดนั้น แต่ถ้าอีแตะและไม่แต่งหน้า พวกจะมองอย่างดูแคลน ไปซื้อครีมกระปุกละพันอัพ คิดว่าเราไม่ซื้อก็ไม่เข้ามาเทคแคร์ ไปยืนหน้าโบกแป้งอยู่ห่างๆ หนังหน้าถ้าไม่ได้รองพื้นนะ ดูไม่ออกรู้เป็นคนเดียวกันเลย พวกนี้ก็ต้อยต่ำแต่ไปทำงานใกล้แบรนด์หรู ก็จะหรูตามเค้า เหอๆ ไม่ค่อยชอบเพราะไม่ได้เข้าไปขอทานอ่ะ
comment137:ติ่งละครไทยมีข้ออ้างตลอด
ถ้าบอกว่าละครไทยน้ำเน่าสุด ติ่งบอกว่า ชีวิตจริงเน่ายิ่งกว่าละคร !!!
ถ้าบอกว่า ละครไทยมีแต่ข่มขืน รุนแรง ติ่งบอก สะท้อนสังคม !!!
ถ้าบอกว่า ละครไทยไม่สมเหตุสมผล ติ่งจะบอกว่า มันก็แค่ละคร !!!
ถ้าบอกว่า ละครไทยแต่งหน้าจัดแม้แต่ตอนนอนตอนป่วย ติ่งจะบอกว่า ไม่แต่งหน้าจะไม่ขึ้นกล้อง จะให้ซีดๆรึไง!!!
ถ้าบอกว่า ละครไทยมีแต่นางร้ายออกมากริ๊ดๆ ติ่งบอกว่า เป็นสีสรร ขาดนางร้ายขาดรสชาติ !!!
ถ้าบอกว่า ละครไทยเอานิยายเก่ามาสร้างซ้ำหลายรอบ ติ่งบอก ก็เนื้อหาดี ดูว่าใครจะกำกับได้ดีกว่า!!!
ถ้าบอกว่า ละครไทยไม่มีสาระ ติ่งบอกว่า ไม่คิดให้ดีเอง จริงๆแล้วแฝงสาระ ตอนจบนางร้ายได้รับผลกรรมหมด!!!

ผมว่าสังคมไทยเป็นสังคมฉาบฉวย มักง่าย คิดตื้นๆ หัวสี่เหลี่ยม ขาดความละเอียดรอบครอบ
ไม่ว่าจะผลิตอะไรออกมา ก็ได้แต่ที่มันง่ายๆหยาบๆ ไม่ซับซ้อนมากนัก
จึงไม่ค่อยมีคนไทยคิดค้นหรือออกแบบอะไรที่มันต้องใช้ความละเอียดหลักแหลม
อย่างเช่น รถยนต์ เครื่องใช้ไฟฟ้า ที่ต้องใช้ชิ้นส่วนที่ต้องประกอบเข้ากันเป็นหมื่นๆชิ้น ต้องเป๊ะสุดๆ
การผลิตละครไทยก็สะท้อนความมักง่าย หยาบ กลวง ของคนไทยออกมาชัดเจน 
แล้วมักจะมีข้ออ้างต่างๆนานา เพื่อมาซับพอร์ตสิ่งความมักง่ายนั้น เช่น งบน้อย ขาดกระสนับสนุนจากภาครัฐ คนดูชอบแบบนี้ ฯลฯ
ซึ่งจริงๆแล้ว มันคนละเรื่องกัน หนังดีๆ หนังสั้นรางวัล ทุนต่ำ ก็มีเยอะแยะไป
ละครไทยมันถูกวงการกลุ่มก้อนนึงยึด โดยไม่เปิดโอกาสให้ ผกก นักเขียน ผู้จัด ยุคใหม่เข้าไป
พวกนี้ก็เหมือนพวกอนุรักษ์นิยมที่ฝังตัวอยู่ในวงการ ผลิตงานห่วยๆโง่ๆออกมายัดเยียดหลังข่าวทุกๆวัน
comment138:อ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกดี

ดิฉันเคยเผอิญคุยเรื่องการมีอะไรกันของผช. กับผญ. ที่คบกันใหม่ๆ ว่ามันทำไงถึงได้ได้มาเร็วขนาดนั้น
เพื่อนที่คุยด้วยจบป.โท หน้าที่การงานระดับที่คนยอมรับ มันตอบว่า ผญ. ก็เล่นตัวไปงั้นจริงๆ แมร่งก็อยาก
ไม่งั้นจะยอมออกมากับผช. ทำไม (เราก็เถียงในใจเค้าก็อยากจะลองคบดูว่าเมริงจะดีจริงไหม)

ต่อ...
แล้วมันก็บอกว่า เชื่อไหมแมร่งกรุลูบไปลูบมา แมร่งก็อ่อนแระ ไม่มีหรอกที่ต้องบังคับ มีแต่สมยอมทั้งนั้น


คุณว่าผช.ที่คิดแบบนี้ในสังคมมีอยู่เยอะไหม ดิฉันว่าเยอะ แต่ไม่แสดงออก
และนี่คือปัญหา ว่าค่านิยมของสังคมไทยแบบผิดที่ติดมาจากสื่อต่างๆ ให้ผช. มองผญ. แบบนางเอกคือ
ต้องลุกเพราะผญ. ก็อยากแต่บอกไม่ได้ ซึ่งเป็นเรื่องที่ละครสะท้อนออกมาแบบผิดๆ และมีผลอย่างมาก
และถามว่าผญ. จริงๆ คิดอะไรตอนนั้น ดิฉันคิดว่าผญ. ส่วนใหญ่สับสนว่าอยากมีอะไรหรือไม่อยากมี
ที่สับสนเพราะหนึ่งมีความรู้สึกที่ดีกับผช.คนนั้นอยู่แล้ว และสองแน่นอนการเล้าโลมเอาใจเป็นปัจจัยกระตุ้นให้เกิดการ
คล้อยตาม

แต่ปัญหาจะเกิดเมื่อมีสติ ผญ. จะรู้สึกผิดมาก และยิ่งคาดหวังกับผช.มากขึ้นว่าจะร่วมรับผิดชอบ แต่ในความจริงมันไม่ค่อยเป็นไปตาม
ที่ผญ. คิด ปัญหาเลยตามมา

มันเริ่มมาจากมุมมองของ ผช. และ ผญ. ที่ถูกชักนำไปในทางที่ผิดในเรื่องการตีความความรัก ความใคร่ในมุมมองของละคร
ที่สะท้อนออกมาแบบผิดๆ 

ละครควรสะท้อนความจริงเรื่องความต้องการทางเพศของหญิงและชาย และขณะเดียวกันก็สะท้อนมุมมองความผิดชอบต่อ ผช. ให้ชัดเจนด้วย
เพราะจริงๆ ผญ.ก็น่าจะแสดงออกไปว่าต้องการไม่ต้องการไปตรงๆ เพื่อผช.จะได้รู้ว่าจะเอาไม่เอา
ส่วนผช. ก็ไม่ควรจะถูกชักนำด้วยความคิดแบบผิดๆ ว่าผญ. ที่นิ่งแท้จริงอยากได้ หรือผญ. ที่ไม่กล้าปฏิเสธแท้จริงก็พร้อมมีอะไรด้วย
ทำให้กลายเป็นช่องว่างในการสื่อสารของทั้งคู่ และนำมาซึ่งปัญหาเมื่อมีสติสมบูรณ์
comment139:คนดูก็ฟินกันจัง เห็นกรี๊ดกร๊าดกันจังเวลามีฉากแบบนี้ ละครดีๆก็มีแต่น้อยมากกกกกกกกกกกกกก สามปีมาทีไรเงี้ย อย่างดาวเรือง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ธรณีนี่นี้ใครครอง หรือละครแนวรักๆๆแต่บริสุทธิ์อย่างจุฑาเทพ เล่ห์นางฟ้า เราว่าที่กล่าวมาดีนะคะเด็กดูได้ไม่มีพิษมีภัย แต่เราสงสัยว่าทำไมส่วนใหญ่ละครแนวรักๆคือดูแล้วแบบมันไม่ใช่รักที่บริสุทธิ์อ่ะมันกลายเป็นมีความใคร่เข้ามาปนด้วย มันไม่เหมือนเกาหลีญี่ปุ่นที่พระเอกนางเอกรักกันแบบบริสุทธิ์จริงๆอ่ะ พระเอกละครไทยนี่อย่างหื่นในหลายๆเรื่องอ่ะ อย่ามาเถียงว่าต้องดูกับผู้ใหญ่ หรือชั้นแยกแยะได้ คืออย่างที่บอกแหละข่มขืนเสร็จนางเอกรัก ถ้าเยาวชนเด็กเล็กๆดูอยู่ทำไงคะเค้าแยกออกได้มั้ย แล้วพ่อแม่หลายคนทำงานกลางคืน ตามตลาดโต้รุ่งเค้าไม่มีเวลามาดูลูกหรอก ส่วนใหญ่ก็ให้ลูกดูทีวีอยู่ข้างๆตัวพ่อแม่ก็ยุ่ง หรือพวกทำงานกะกลางคืนไรเงี้ย คือเราว่าอย่าโทษอะไรเลย ยังไงๆสื่อก็มีอิทธิพลกับเด็กนะ คุณจะมาบอกไม่ได้หรอกว่าดูละครมันก็อยู่ที่ผู้ใหญ่น่ะแหละ ก็ถ้าทำละครดีๆมาทุกอย่างมันก็ดีต่อสังคมอ่ะเพราะละครมันเข้าถึงทุกระดับ และก็ขอร้องนะสาวในเนี้ยและข้างนอกกรุณาอย่าฟินได้ป่ะ มันคืออาชญากรรมทางเพศนะคะ คุณฟินกันได้ยังไง เราเคยได้ยินกลุ่มผู้หญิงพูดกันถึงฉากแบบเนี้ย เกือบร้อยเปอร์เซ็นต์บอกว่าอยากเป็นนางเอก อยากโดนแบบนี้ เพราะพระเอกหล่อรวย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อีบ้าาาาาา
comment140:รอดูวอค กลิ้งเดดอย่างเดียวครับ  ไม่ต้องตบจูบก็ดังได้
comment141:เคยอ่านพวกนิยายโรแมนซ์ฝรั่ง ยอมรับนะว่ามีพวกฉากข่มขืนแล้วรัก...แต่เริ่มมีน้อยกว่าสมยอม

สมยอมในทีนี่คือ นิยายโรแมนซ์ฝรั่ง จะบรรยายการที่ฝ่ายชายเล้าโลมให้ฝ่ายหญิงเต็มใจ ในทีนี้จะแบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือฝ่ายหญิงไม่ยอมก่อน แล้วฝ่ายชายก็รุกเร้าโลมให้อ่อนระทวยสมยอม

กับอีกประเภทหลังคือ เต็มใจมีอะไรกัน ฝ่ายชายพยายามถนอมผ่อนคลายฝ่ายหญิงสุดชีวิต ให้มีความสุขสมด้วยกันทั้งคู่...อันหลังนี่ออกแนวเมคเซ้นส์กับความเป็นจริงกว่า เพราะอันหลังทั้งคู่ต้องมีพื้นฐานความรักด้วยกันมาก่อน ไม่ว่าจะเริ่มแรกรักกัน หรือจะดราม่ากันก่อนค่อยรัก (พล็อตแบบหลังมีเยอะ เพื่ออรรถรสของผู้อ่าน)

แต่คนไทยมักไปตีค่าว่า การสมยอมกัน คือการที่ฝ่ายหญิงแร่ดนี่ซิ การโดนข่มขืนแบบไม่เต็มใจแล้วมารักทีหลัง ดูเป็นกุลสตรีกว่า เพราะไม่ได้ให้ท่าฝ่ายชายก่อน ฝ่ายชายเข้าหาเอง!

นิยายโรแมนต์ฝรั่ง รักแบบสมยอมมีกันตั้งเยอะ แต่นิยายโรแมนต์ไทย หาอ่านแบบรักสมยอมกัน ใน 100 เล่ม จะมีกี่ถึง 10 เล่มไหมที่มีเนี่ย แค่เห็นจั่วหัวชื่อเรื่องตามร้านหนังสือ ก็แทบเดาได้แล้วว่าเนื้อหาเป็นยังไง
comment141-1:สไตล์หนังไทย เวลาสร้างน่ะ ควรสื่อให้เห็นด้วยอ่ะว่านางเอกเค้ามีใจกับพระเอกถึงได้กึ่งขัดขืนแรกๆแล้วลงเอยไปอย่างนั้น แต่อาจเพราะ กลัวกันว่านางเอกจะดูง่าย เลยสร้างเป็นฉากแค่ปลุกปล้ำๆ เกือบทุกเรื่องนางเอกมีใจกับพระเอกลึกๆน่ะ น่าจะสื่อตรงนี้ว่าเค้ายอม จริงๆก็เพราะรัก แต่เวลาโจรปล้ำนางเอกทีไรรอดทุกทีตั้ง3-4คน นางเอกเตะผัวะๆ ไม้หน้าสามก็มาอยู่ใกล้ๆ เวลาโจรปล้ำนางอิจฉาเห็นปล้ำได้ทุกที  เวลานางอิจฉายั่วพระเอก ต้องใช้ยานอนหลับ น่าจะใส่รายละเอียดอะไรซักหน่อย  นิยายไทยถ้าจั่วหัวว่าซาตาน อสูรน่ะ ต้องมีแหงๆเรื่องอย่างว่า แก้แค้นด้วยการปล้ำ คิดว่าง่ายมาก่อน พอปล้ำ อ้าว ซิง  รักกัน ลืมความแค้น แฮ่
comment142:ในจำเลยรักพระเอกไม่ได้ขืนใจนางเอกนี่คะ  เคยอ่านนิยายและก็ดูอยู่ แต่ก็จำไม่ได้แล้ว ตอนปล้ำรู้สึกจะสมยอมป่าว
comment143:ละครไทย ไม่มีการมีงานทำเลย แต่ละคน มันไม่ให้ความรู้สึกเป็นชีวิตจริง เหมือนละครเกาหลี
comment144:เห็นด้วยมากๆค่ะ ควรเลิกได้แล้ว การมีเพศสัมพันธ์ควรจะเกิดจากความรักของทั้งฝ่าย ไม่งั้นถ้าต่อไปเกิดมีการแก้กฎหมายให้การข่มขื่นเท่ากับประหาร พระเอกคงต้องตายแล้วละ
comment145:เห็นช่วงข่าวบันเทิงที่คนอื่นชอบดูกันชอบออกมาพูดชื่นมื่นบวงสรวงละครเรื่องนั้นเรื่องนี้ เห็นแล้วก็สมเพชว่าจะบวงสรวงไปทำไมในเมื่อในเรื่องมีฉากอุจาดฟ้าดินอย่างข่มขืนอยู่? เทวดาผีสางไม่ปลื้มฟ่ะ!!!
comment146:เพื่อนส่งมาให้ดูค่ะ ไม่ทราบว่าจริงแท้ประการใด
comment146-1:ตกลงผู้ชายข่มขืนหรือผู้หญิงยินยอมอ่ะ งง
หรือหมายถึงยอมความ?
