title:รถ JAZZ สีขาว  พุ่งชนกลุ่มนักซิ่งที่บางนา อธิบายให้พวกโลกสวยฟัง ช่วยอ่านด้วยนะครับ
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 22 กรกฎาคม 2557 เวลา 12:34 น.
comment1:ตรรกะโง่ๆแบบนี้ คุยไปก็ไม่รู้เรื่อง
comment1-1:โห....ชื่อนี้หายไปนานเลยนะครับ 



***** tex *****
comment1-2:ผมอยู่ตลอดนะครับ รอดตายอยู่คนเดียวมั้ง 5555

คนอื่นหายไปหมดแล้ว

แต่หลังๆไม่ได้เข้าห้องศุภแล้วครับ เข้าแต่รัชดา
comment2:วิธีคิดของคนเดี๋ยวนี้แสดงให้เห็นถึงความเห็นแก่ตัวอย่างน่าเกลียด อยากถามว่ามีความคิดแบบนี้ ฐานรายได้พอเสียภาษีจริงๆ หรือ?

ปอลิง ถ้าคนรู้จักเป็นโจร ไม่ได้หมายความเราต้องเป็นโจรไปด้วย
comment2-1:เค้าคงหมายถึงภาษีรถน่ะค่ะ
comment2-2:ภาษีรถ ก็คงไม่ได้เสียด้วยมั้งครับ
รถแว๊น ดัดแปลงสภาพ .. ต่อภาษีไม่ผ่านนะเออ
comment2-3:ภาษีรายได้คงไม่เสีย ภาษีรถอันนี้ไม่แน่ใจ แต่ภาษีมูลค่าเพิ่มเสียกันทุกคนอยู่แล้วครับ แต่ก็ไม่ใช่ข้ออ้างในการปิดถนนเพื่อคนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งนะครับ
comment3:หัวไม่ได้มีไว้เก็บสมองซินะ อีกอย่างถ้าชอบความท้าทายมันมีอีกเยอะแยะ
comment4:ดูท่าทางตรรกะวิบัตินะ  
การประมวณผลในสมองแยกแยะไม่ออกว่าอันไหนผิดชอบชั่วดี ทำเเล้วเดือดร้อนชาวบ้าน 
พอใครไม่เห็นด้วยก็หาว่าโลกสวย โลกจอมปลอม  ก่อกวนชาวบ้านเเล้วมีความสุขว่างั้น?
ขอบคุณครับ
comment5:คนแบบนี้ตายไปหนอนยังไม่อยากเจาะ วัดไม่อยากรับเผา ยมบาลไม่รับไปลงกะทะทองแดงเลย
comment6:ผมก็ชอบซิ่งนะ แต่อยากซิ่งก็ไปสนามสิครับ 
จะไปปิดถนนทำไม เสียภาษีแล้วจะปิดยังไงก็ได้รึไง
แล้วคนที่เสียภาษีไม่ชอบซิ่ง ไม่ต้องผ่านเหรอ
comment7:โลกสวยเกินไป...มองอะไรในแง่ดีบ้าง <=== พิมพ์ติดกัน ขัดกันเองซะงั้น ๕๕๕
comment7-1:กำ โลกสวยนี่มองในแง่ดีไม่พออีกหรอครับ
comment7-2:เดี๋ยวนี้คำว่าโลกสวยถูกเอามาใช้กันจนความหมายผิดเพี้ยนไปแล้วไงครับ หลาย ๆ คนเลยเอาคำนี้มาใช้ด่าคนที่ไม่เห็นด้วยกับตัวเอง โดยที่ไม่ได้รู้เลยว่าจริง ๆ มันหมายถึงอะไร เอะอะก็ด่าอีกฝ่ายว่าพวกโลกสวยไว้ก่อน
comment8:ปลาหมอตายเพราะปาก......

๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕

นั่งพิมพ์ด่าตัวเองก็มีวุ้ย
comment9:ผมไปด่าเจ้าของพสท์ จนโดนบล็อกไปแล้ว 555

Bas Jakajee
https://www.facebook.com/onnutzajakajee



ด่าไปว่า

มึมมีลูก ลูกเกิดมาเป็นเด็กแวน มึมคงภูมิใจกับลูกตัวเองซินะ

แต่ผมด่าหยาบกว่านี้ 555+++
comment9-1:ยังไม่ปิดค่ะ เมื่อเข้าไปดูได้อยู่
comment9-2:#9-1 โดนเค้าบล็อคมาครับ ถึงขึ้นหน้าแบบนั้น
comment9-3:ตรรกะควายๆ รู้จักแต่คำว่าสิทธิ (บางทีก็ไม่รู้ด้วยซ้ำมั้ง) แต่ไม่รู้จักคำว่าหน้าที่ ไอ่ Jazz ที่ชนทำไมไม่เป็น 18 ล้อว่ะ
comment9-4:คงยากครับ เมียมันยังหาไม่ได้เลย
comment10:คุณอยากซิ่ง ผมอยากสอย อิอิ
จ่ายภาษีเหมือนกัน ดึกๆไม่มีใครเห็น
ขอสอยสักสองสามคัน
ช่วยสร้างสมรภูมิแด่พวกคุณ

อิอิอิอิอิอิอิอิ
comment11:ปิดถนนแข่งรถได้เพราะเสียภาษี.....แม่เจ้า!!!!




แฮ่ ....
comment12:มีหน้ามาอ้างเสรีภาพด้วยนะ แหม่ เสรีภาพของเอ็งมันก็มีขอบเขตนะว้อย  มันต้องไม่ผิดกฏหมายและไม่ไปเบียดเบียนคนอื่นเขา
comment13:Like ให้ความคิดพี่เค้า
comment14:ผมก็ชอบรถซิ่งเหมือนพวกพี่แว้นนี่แหละ ต่างกันแค่ผมซิ่งในสนาม ไม่ใช่บนถนน
comment15:ฟรายเอย

ถนนบางนาตราด มีรถวิ่ง 24 ชั่วโมง เพราะมันเป็นเส้นหลักของธุรกิจการค้าฟากตะวันออก
comment16:ทำไมตรรกกะ มันป่วย แบบนี้ 

ถ้าพูดแบบนี้ ผมว่า Honda Jazz น้อยไป

พวกนี้ ต้องให้ สิบล้อ กวาด ให้หมด ... 

คิดว่าที่ทำ มันเรียกประชาธิปไตย ของพวกมันหรือเนี่ย
comment17:อ่านแล้วก็ได้แต่ปลง แต่ก็นะ น้องเค้ามีความคิดแบบนี้ ถึงได้ไปปิดถนนแข่งกัน แล้วรู้สึกว่าตัวเองไม่ผิด

ก็ไม่รู้จะด่าอย่างไร แต่อยากจะฝากว่า ที่เด็กมันโง่ หรือมันเลวน่ะ มันไม่ได้เลวหรือโง่เองโดยกำเนิด มันเกิด

จากครอบครัวที่ไม่มีความพร้อม และความรับผิดชอบ ผลิดน้องเค้ามาแต่ไม่สามารถเลี้ยงน้องเค้าให้มีสติปัญญา

ดังเช่นบุคคลทั่วไปพึงจะมีได้ มันจึงเกิดปัญหาสังคมมากมายตามมา เพราะเด็กๆกลุ่มนี้ไม่รู้หรอกว่าสิ่งที่ตนเองทำนั้น

คนปรกติทั่วไปเค้าเรียกว่ามันผิด ดังเช่นจะเห็นได้จาก FB ที่กลุ่มดังกล่าวโพสออก คือแบบ . . . นี่แหล่ะ

อนาคตโจรของชาติ . . . . ต่อไปน้องเค้าก็จะคิดว่า ค้ายามันไม่ผิด เพราะเค้าทำเพราะจำเป็นหรือเหตุผลอื่นๆที่

สมองเค้าพึงจะคิดได้ เฮ้ออออออออ
comment17-1:ใช้คำว่า "น้องเค้า" มันดูน่ารักไปค่ะ ไม่ค่อยเหมาะ
comment18:ฟายล้วนๆ ไม่มีวัวผสมเลย
comment19:เข้าใจคำว่าสิทธิเสรีภาพมั๊ย แสดงว่าเมืองไทยไม่ใช่เกาหลีเหนือแน่นอน555
comment20:ปัญหาคือ ถ้าพวกมันซิ่งแล้วตายก็ไม่ว่าหรอก แต่ จะพาคนร่วมถนนที่ไม่รู้เรื่องตายไปด้วยนี้สิ
comment21:ใจถึงเมิงวิ่งบวกกันเองมั๊ยสาดดดดด
comment22:ก็คิดได้แค่นี้ เลยเป็นแบบนี้ นั่นแหละครับ
comment23:ตรรกะควายมากค่ะ คิดได้ไง
comment24:ผมก็เสียภาษี ขอปิดถนนปลูกบ้านได้ไหมอิอิ
comment25:เดี๋ยวนะ ถ้าถนนไม่มีรถวิ่ง ไม่ต้องปิดมันก็ซิ่งได้ ถ้ามีคนรำคาญพวกมะริง ก็แปลว่า ยังมีคนใช้ถนนอยู่
comment26:เข้าใจคำว่าสิทธิเสรีภาพปะครับ...
เข้าใจซิน้อง...
สิทธิเสรีภาพ..ภายใต้กฎหมาย และต้องไม่ละเมิดสิทธิของผู้อื่นด้วยเช่นกัน
สิทธิเสรีภาพที่น้องจะชื่นชอบแข่งรถ..แต่น้องมีสิทธิอะไรที่ทำให้คนอื่นสัญจรไปมาบนทางสาธารณะไม่ได้..และได้รับความเดือดร้อนรำคาญ
ไม่รู้จะเข้าใจตรงกันรึเปล่า....



เฮ้ย...ได้ยินกูพูดไม๊เนี่ย...มัวแต่ก้มหน้าก้มตาเล็มหญ้าอยู่ได้
comment26-1:สิทธิเสรีภาพ..ภายใต้กฎหมาย และต้องไม่ละเมิดสิทธิของผู้อื่นด้วยเช่นกัน
ขอถูกใจคำนี้ครับ
comment26-2:พวกนี้มันเข้าใจแค่คำว่าเสรี ทำอะไรก็ได้ ไม่สนหรอกว่าคนอื่นเดือดร้อนไหม
comment27:ไปขโมยสิบล้อแล้วไปวิ่งแถวนั้นดีกว่า
comment28:+1,000 Like ทุกคอมเมนครับ
comment29:ควายล้วนๆ  ไม่มีวัวปน

ฟันธงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment30:ตามไปดูเฟสไอ้หนวดมา
คนมาอวยเต็ม
comment31:สิทธิเสรีภาพ จะสามารถใช้ได้อย่างเต็มที่ ต่อเมื่อไม่สร้างความเดือนร้อนให้กับสังคมส่วนรวมครับ
comment32:อ่านมาแล้วเลยเกิดความคิดว่า  ถ้างั้นสมัยนี้เรายังสามารถไปปล้นฆ่าคนรวยๆ เพื่อเอาเงินมาโยนให้คนจนได้อยู่ใช่มั้ย?

ตรรกะ โพ่องงงงงง
comment33:ขยะสังคม
comment34:ถ้าคิดแบบนี้ก็ต้องปล่อยนักโทษทุกคน

เพราะทุกคนมีสิทธิเสรีภาพ มอออออ
comment35:เดชา ไกรศาสตร์
ฐิติพงษ์ วโรกรณ์
อนุชา นาคเจริญศรี
คริสมาสต์ วิไลย์โรจน์
รัฐภาคย์ วิไลย์โรจน์
นิพนธ์ แสงสว่าง
พี่น้องตระกูลศรีกสิกิจ
อำนวย/อำนาจ สังค์สุวรรณ
ชำนาญ/เฉลิมพล ผลไม้
ดิเรก อาชาวงศ์

และอีกหลายคนที่เป็นนักแข่งระดับหัวแถวของประเทศไทยทั้งอดีตและปัจจุบัน ผมอยากรู้ว่าใครผ่านสมรภูมิบางนามาบ้าง
comment36:เข้าใจความชอบความฝันของวัยรุ่นนะ มันก็ไม่ผิดอะไรหรอกที่คิดชอบรถแว๊นซ์...ชอบซิ่งทางตรง(ย่องทางโค้ง) แต่ต้องไปซิ่งกันในที่ที่ไม่ใช่ถนนล่ะน้อง
comment37:ที่ส่วนรวมก็คือที่ส่วนรวมนะไอ้น้อง.............
comment38:ถ้าพวกพี่เค้าปิดถนน พวกเอ็งคงย้อนศรหนีละสินะ
comment39:ผมก็ชอบสองล้อนะ...แต่ตรรกะแบบนี้ไม่ไหวว่ะ...
comment40:OMG มันตอบเหรอนั่น มันใช้อะไรคิด มันเป็นมนุษย์อยู่รึป่าว หรือได้เวลามาจากโลกอื่น เวรกรรมจริงๆ พ่อและแม่มันเลี้ยงมันด้วยอะไรเนี่ย ข้าวหรือขี้ไส้เดือนเนี่ย
comment41:สมแล้วที่เป็นได้แค่แว้น
comment42:ตรรกะมนุษย์แว๊น...อ่านแล้วเพลีย

เอาความคิดนี้ไปสอนตัวเงิน ตัวทอง แถวใต้ถุนบ้าน เ มิ ง เหอะ

อย่าไปสอนลูก หลาน เ มิ ง เลยนะ Gu สงสารแทน
comment43:สิ่งที่ เค้าเขียนแล้วจริงอันนึงคือ "ปลาหมอตายเพราะปาก" 5555 ด่าตัวเองชัดๆ
comment44:สงสัยแบบนี้นึกจะซิ่งถนนเส้นไหนก็อ้างว่า "กรูเสียภาษีนะเฟ้ย ทำไมจะซิ่งไม่ได้ 555"
comment45:ตรรกะแบบนี้ ... การนั่งหายใจทิ้งไปวันๆ ยังประเสิร์ฐกว่า

ไม่เกี่ยวกับโลกสวยไม่สวย เกี่ยวกับสมองคนล้วนๆ
comment46:5555 ฮาดี
comment47:เท่มากเลยพี่หนวด




ยยยยยยยยยยยยยย
เคยแว้นมาก่อนครับ พอเข็มไมล์ 100+ นี่เตรียมใจตายมาแล้ว
ไม่มีป้องกันสักชิ้น ย้อยกลับไปคิดยังเสียใจอยู่ทุกวัน ทำให้ชาวบ้านเดือดร้อน
เพื่อนเพียบ พอมีปัญหาทีหายหัวกันหมด ยยยยยยยยยย มิตรภาพจอมปลอม
comment48:รู้จักแต่สิทธิของตัว......    เป็นความคิดที่ฉลาดมาก..แต่ขอโทษ ไอ้พวกแว้นพวกนี้ "ฉลาดแต่เรื่องโง่ๆจริงๆ"

ครั้งต่อไปคงได้เจอสิบล้อบ่างนะ
comment49:ตรรกะแต่ละตัว น่าไปนอนให้หนอน-ใต้ต้นพริกมาก แต่ละตัวแสดงความคิดได้ฮามาก กุนับถือ
comment50:ตรรกะป่วยมาก
comment51:อาห์.. มิดตะพาบสองล้อนี่มันมิดตะพาบสองล้อจริงๆ
comment52:ไมเคิล ดูฮาน ฝากมาบอกว่า กุไม่เคยมาลองสนามบางนา แต่กุมีชื่อติดอันดับโลก
comment53:แข่งตี1 ตี2 คนกำลังหลับ เสียงท่อดังแสบแก้วหู ใครไม่เดือดร้อน แค่นาฬิกาปลุก ตอนเช้าเสียงไม่ดังเท่าไหร ยังรำคาญ นับอะไรกับเสียงท่อ  ตี1 ตี2 โอเค ไม่มีรถ แต่ ช่วยทำท่อให้เสียงเงียบๆ ได้มั้ย จะดีมากเลย
comment54:พวกนี้มันไม่รู้จักผิดชอบชั่วดีหรอกครับ มันรู้แค่ว่า เสรีภาพทำอะไรก็ได้

เรียนมาน้อย แถมโง่ อวดฉลาด ปล่อยไก่ เป็นฟาร์มเลย

ตายๆ ไปได้ก็ดี เพราะอยู่ไปก็ไม่มีประโยชน์  พอมีลูก ลูกก็ออกมา เป็นเยาวชน ไร้คุณภาพ 

แล้วก็วนไปเป็นเหมือนพ่อมัน แม่มัน เป็นวงจรอุบาตว์ ไม่จบสิ้น
comment55:น่าเอารถไฟ  มาตะแคงข้าง  กวาดให้หมด
comment56:ไม่ได้อยากให้ใครเจ็บตัวนะครับ...แต่คนจำพวกนี้สมควรได้รับบทเรียนซะบ้าง
comment57:คนขับรถแจ๊ส ผิดเต็มๆครับ 





































ผิดที่เอารถไปผิดคัน  น่าจะขับคันนี้ไป 

รูปจากอากู๋ครับ
comment58:คันข้างบนไม่ว่าง น่าจะไปเช่าคันนี้
comment58-1:คันนี้ช้าไปครับ เดี่ยวมันมันซิ่งมาลากคนขับรถลงไปกระทืบ
comment59:มีสิทธิ์ในการปิดถนนเพราะเสียภาษี....ผมก็เสียภาษีนะ งั้นผมปิดถนนหน้าบ้านคุณนะ เผายางรถหน้าบ้านคุณก็ได้ด้วย...
comment60:เปิดวาร์ป

https://www.facebook.com/onnutzajakajee
comment60-1:เขาคิดว่าเขาเท่ห์มั้งครับ โครงรถกังๆแบบนั้นอะ แค่รถชนก็หักเป็นชิ้นๆแล้วมั้ง เสียงแง๊นๆ รบกวนชาวบ้าน เศษสวะ เศษเหล็ก เศษขยะ เศษสังคม เห้อ
comment61:ตรรกะ
comment61-1:คนอื่นทำ(ผิด..รู้ด้วยนะว่าผิด)..ตัวเองก็เลยต้องทำได้มั่ง...
ทำไม..
คนอื่นเขาทำดีอะไรกัน..ไม่ทำตามบ้างละครับ..




ชู้ว์ๆๆๆๆๆ..ไปๆ..นกเอี้ยงมาเกาะหลังน้องเขาทำไมเยอะแยะ..ไปๆ..ชู้ว์ๆ
พี่ไล่นกเอี้ยงให้แล้วนะครับ...เชิญเล็มหญ้าต่อได้ครับ
comment61-2:ที่ไปแข่งต่างประเทศ เขาแข่งในสนามเหอะ!! แต่นี่พวกอึงมาวิ่งบนถนน!!
comment62:"เสรีภาพ" แม้กว้างใหญ่แต่มิใช่ดินแดนไร้ขอบเขต จุดสิ้นสุดของมันอยู่ตรงรอยบรรจบของ "...เสรีภาพของผู้อื่น..."
comment63:ไปตายเร็วๆนะ ไอ้ขยะ
comment64:เสียภาษีมีสิทธิปิกดถนน ตรรกะไรวะ
comment65:ชอบท้าทาย? เมิงไปทำความสะอาดกระจกตึกใบหยก ไป!!
comment66:เมื่อก่อนผมเคยอยู่บางนาตราด กม 40 กว่าๆ เหอะๆ ดันอยู่ติดถนนด้วย เวลาแว๊นทีไม่ได้นอน เสียงดังมากๆ พวกตรรกะวิบัต คิดว่าเสียภาษีมาก ถ้าพูดเรื่องเสียภาษี งี้คนกินเหล้าคงไปตั้งวงกลางถนนได้ดิ ไปยืนสูปบุหรี่เป้นหมู่คณะในถนนได้ดิ หู้ววว ความคิดอ้างเสียภาษี สร้างความเดือดร้อน แล้วเวลาโดนรถสิบล้อชน เดือดร้อน ตำรวจท้องที่ กู้ภัย รถพยาบาล โรงพยาบาล ตำรวจทางหลวงอีก ตอนที่พวกคุณโดนชนกันตอน ตี2-3 คิดบ้างไม่ใช่คิดแต่จะสนุก  สุดท้ายก็ทุกข์ถนัด
comment67:ไอพวกควาย ควายยังฉลาดกว่าพวง มึ. อีก



โหวตขึ้นกระทู้แนะนำประจารมันดีกว่า
comment68:แน่ใจหรอว่าตัวเองเสียภาษี พวกแกมีรายได้อะไรมาเสียภาษีให้ประเทศหรอคะ ไอเงินที่เอามาแต่งรถพวกแกอะ เงินพ่อแม่แกชัดๆ อยากมีประสบการณ์ท้าทายเชิญ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้เลยค่ะเชิญ
comment69:นี่แหละผมถึงไม่สงสารพวกมันเลย
comment70:ผมว่ารถHONDA JAZZไม่น่าจะไปชนเลยนะครับ .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
น่าจะเป็นรถ10ล้อ ขนเหล็กเส้นมาเต็มคันรถนะครับ แหม่มมมม
comment71:ถ้าเปลี่ยนแจ๊สเป็นรถ18ล้อ ขนตู้คอนเทนเนอร์หนักๆ จะดีใจมากกว่านี้เยอะเลยฮะ

หรือจะเป็นคันนี้ยิ่งดี
comment71-1:ล้อแยะนะ
comment72:ดูแต่ละคนเขาคอมเม้น
comment73:เอาจริงๆ คนพวกนี้ตายไปจะเป็นประโยชน์ต่อประเทศและโลกมากๆ ไม่รู้เกิดมาทำไมให้เป็นภาระสังคม พ่อแม่มันก็สักแต่ทำๆ ให้ลูกเกิดมา ไม่มีปัญญาเลี้ยงให้เป็นคนดีๆ เหมือนชาวบ้าน เหนื่อยใจกับพวกนี้
comment74:มันเท่ตรงไหนคะพวกเด็กแว้น ทั้งมอไซ ทั้งรถยนต์ รถกะบะ
มีแต่คนด่าสาปแช่งถึงบรรพบุรุษ
comment75:เอารถที่แข่งแดร็กที่ไปแข่งต่างประเทศมาอ้าง ว่าดีงั้นงี้ เออก็ดีนะ ก็เขาแข่งในสนามอย่างถูกต้องอ่ะ แต่นี่มากันวิ่งบนถนน คูอวยยยย..เหอะ
comment76:อยากยืม แบคโฮ เพื่อนที่ทำรับเหมา ไป ขับทับจริงๆ 

ผมก็เสียภาษีนะ ทั้ง VAT ทั้ง นิติบุคคล ทั่วบุคคล 

แบบนี้ผมก็มีสิทธิชิมิ 



ไม่มีวัวปนจริง แก๊งนี้
comment77:ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 
ยุคนี้คนมันเก่งกันจริงๆ ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
เอาความคิดแบบนี้ออกมาโพสสู่สารธาณชน 
แถมไม่ละอายด้วย สุดยอดดดดดด

ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment78:
comment78-1:ผิดที่คุณใช้เชือก ต้องใช้สายกีต้าร์ถึงจะถูก
comment78-2:ลวดราวตากผ้า ราคาถูกกว่าเยอะครับ
comment78-3:คุณพูดอะไรกัน ผมจะไปชักเขย่อ
comment79:ตรรกะพิการมาก
comment80:แว๊นกากๆ ชอบซิ่งรบกวนขาวบ้าน เขาจะหลับจะนอน คิดว่ารถพวกเอ็งเท่ห์ไงฮะ ไม่ได้เท่ห์อะไรเลย เสียงแง๊นๆ เหมือนแมลงหวี แมงวัน ยุง ที่มันลินข้างๆหูนั้นแหละ รกโลกว่ะ
comment81:มันจ่ายภาษี ที่บ้านกุก็จ่ายนะ 
กุก็มีสิทธิ์เหมือนกันนะ
comment82:ท่านประยุทธจัดการกวาดล้างไห้หมดเลยครับทั้งเด็กแว้น ทั้งร้านรับแต่งรถ เด็กแว้นดีๆก็เหมือนผี รู้ว่ามีแต่ไม่เคยเห็น
ยังมีหน้ามาว่าเค้าว่าต่อหน้าไม่กล้า ก็ขยะสังคมอย่างพวกเอ็งนี่ลองต่อหน้าดิได้โดนรุมกระทืบเอา พวกเอ็งก็ฝืนเถียงตรรกกะป่วยๆแค่ในเน็ตเหมือนกันล่ะน่าพอเจอหน้ากันตรรกกะหายเกลี้ยง
comment83:เอาคันนี้ไปดีกว่าครับ ทั้งเหยีบทั้งยิง แม่มเลยครับ

ล้างบาง ไปเลย
comment84:ผมก็รักการซิ่งครับ แต่ไม่ปัญญาอ่อนทางความคิดแบบพวก "ไร้สมองแบบนี้"
comment85:กล้าพูดเนอะ สิทธิเสรีภาพ
comment86:เกรียนมาก พ่อแม่ น่าจะปลื้มจนนน้ำตาไหล เบย
comment87:มันก็สิทธิของเค้าจริงๆนะ

ถ้าเมิงไปแว้นในถนนส่วนบุคคล เกาะส่วนตัว อะไรก็ว่าไป
ที่มันไม่เดือดร้อนชาวบ้าน

เห็นหัวข้อกระทู้นึกว่าจะเขียนได้น่าสนใจ ดูดี ที่ไหนได้...


555555555555
comment88:คำพูดคนควายๆ
comment89:ผมก็เป็นคนนึงที่ชอบแต่งรถยนต์ บอกตรงๆคำว่า เด็กแว้น กับ นักแข่ง มีแค่เส้นบางๆกั้นไว้คือ แข่งในสนามหรือแข่งบนถนน เท่านั้นเอง
comment90:ปิดถนนซิ่ง คิดได้ไงวะ รักจะซิ่งก็ไปซิ่งที่สนาม หรือเงินไม่มี จนว่างั้น แล้วมาบอกเสียภาษี กูเสียภาษีมากกว่าบอกได้เลย  ขับแค่แมงกะไซค์ กูยังไม่เคยปิดถนนเลย  คงต้องไปเรียนคำว่า "สิทธิ" ใหม่ละมั๊ง อ๋อ สงสัยเรียนไม่จบ "โง่" เลยมาปิดถนนซิ่งทำชาวบ้านเค้าเดือดร้อน เกิดไปชนใครตาย หรือโดนชนตาย คนเดือดร้อนคือคนอื่นๆ พ่อแม่ คิดถึงบ้างมั๊ย ปัญญาคนมีแค่นี้จริงๆ คสช. จัดให้พวกนี่หน่อยดิ สัด
comment91:แล้วที่พวกคุณถีบรถมอเตอร์ไซค์มาใส่รถที่เขากำลังวิ่งอยู่บนถนนหลวง ก็ช่วยรับผิดชอบด้วยนะ http://pantip.com/topic/32348716
comment92:คิดได้แค่นี้ก็เป็นผีเฝ้าถนนไปเถอะค่ะ
comment93:ถั่วเขียวซักสองสามโลบนถนน...คงดีแน่
comment94:สำนวนที่ยกมา เกี่ยวข้องกับสถานณ์การณ์...ตรงไหนหราาาาา???
คิดสเตตัสนี้ออกมาได้นี่ "ล้ำมากนะ...โง่ล้ำไปมาก" อาการหนักกว่าที่คิด 
#แต่ให้คะแนนเรื่องมุกบางนานะ ฮาาาาาา
comment95:ไม่แปลกใจที่โดนขึงลวดคอขาดตาย
comment96:จ่ายภาษีแล้วไง ทำไมเอ่งไม่ซื้อที่ทำถนนไว้ซิ่งเองฟะ
comment97:ผมเห็นว่า "ปิดถนนหลวงซิ่ง" สามารถทำได้ หากการกระทำนั้น ชอบด้วยกฎหมาย  เช่น การแข่งขันแรลลี่  หรือแม้กระทั่ง ตัวอย่างล่าสุด รถแข่งF1 ซิ่ง ณ ถนนราชดำเนิน เป็นต้น 
ปล.  โลกสวยหรือไม่ ...อยู่ที่เรามอง
comment98:เราคนนึงที่เสียภาษีเหมือนกัน และเดือดร้อนจากการปิดถนนของพวกเด็กเเว๊น  บนถนนางนาตราด  ประมาณ  กม 20 ทุกคืนวันอาทิตย์ 
ถนนก็ทำ มืดก็มืด แล้วพวกนี้ก็ขับย้อนศร แข่งรถ แถมปิดไฟวิ่อีกต่างหาก จอดกันเป็นกลุ่มเต็มถนน วิ่งปาดไปปาดมา ที่แย่เลย แข่งทีละ 3 คัน เพื่อปาดหน้ารถ
ที่วิ่งผ่านมา บอกตรงๆ ว่ากลัวค่ะ กลัวว่าเบรกไม่อยู่แล้วมาตายหน้ารถเราค่ะ  เขาไม่ได้มาแข่งบนหัวเราค่ะ  แต่เขามาสิ่งบนถนนที่เราเสียภาษีเหมือนกันค่ะ และเราคิดว่า
คนที่เสียภาษีแบบเราและใช้ถนนช่วงเวลานั้นเดือนร้อนเหมือนกัน เทียบแล้วน่าจะเยอะกว่าพวกซิ่งแบบไร้สมองค่ะ
comment99:ได้โปรดเคารพความเห็นของเด็กแว้นซ์แอนด์สก้อยส์ด้วยครับ
สังคมจะน่าอยู่ถ้าเคารพความเห็นซึ่งกันและกัน
comment99-1:ประชด ชิมิ
comment99-2:อาจารย์พีท ใช้ ความคิด วิเคราะห์ แยกแยะ กับพวกเด็กสก้อยแว้นแล้วใช่ไหมครับ
comment100:ผมจ่ายภาษีเยอะกว่าครอบครัวมันทั้งครอบครัว
งี้ผมก็มีสิทธิปิดทางด่วนสินะ

ใครจะไปปิดทางด่วนบ้าง ผมรับสมัครทีมงานด่วนไม่จำกัดจำนวน
ปล.ทำประกันเผื่อรถสิบล้อพุ่งชนกันเองนะ
comment101:อะไรอ่ะบ้านี่นาคนละเรื่องป่าวอ่ะ ความดีกับความชั่วมันลบล้างกันไม่ได้นะ แล้วชั้นก็เสียภาษีเหมือนกันชั้นก็มีสิทธิ์ปลูกบ้านบนถนนหลวงงั้นหรอ ป่วยอ่ะ
comment102:ใครใช้เส้นบางนา ขับรถระมัดระวังนะคะ เห็นว่าจะมีรวมตัวป่วนเมืองอีกแล้ว
comment103:ปัญญาอ่อนวะ มีใครสั่งสอนบ้างปะเนี้ย
comment104:มันต้องเจอกับคันนี้
comment105:ไม่ประนามไม่ได้
comment106:ผมก็จ่ายภาษี ผมก็มีสิทธิ์เอาลูกแก้ว ถั่วเขียว ลูกปัด ไปเทที่ถนนบางนา บริเวณที่พวกแข่งแว้นกัน โอเคนะ

ถ้าอนุมัติ ผมจะยอมให้แว้นกันได้ทุกถนน เคปะ
comment107:ล่าสุดนางบอกอาชีพแล้วเปิดเซิฟเกมเถื่อน

war z และ GTA
comment107-1:เปิดเซิฟเกมส์เถื่อน แล้ว ต้องเสียภาษีด้วย ???
comment107-2:จริงๆ คสช น่าจะเอาจริงกับเรื่องพวกนี้ซักที
comment108:war z ที่ภูมิใจมากที่เปิดเชิพเถื่อนน่ะนะ
comment109:พูดได้ดี กุเกือบเชื่อแระ
comment110:ควายล้วนๆ ไม่มีวัวผสมเลยยยยยยยยย ตรรกะเห้ๆเป็นปุ๋ยให้หนอนไชเล่นไป๊ .........

เมื่อไหร่จะหมดไปซักทีพวกมีสมองไว้คั่นหูนี่
comment111:ส่งคันนี้ไป
comment112:มันไม่ใช่เรื่องน่าแปลกใจเลยกับข้อความดังกล่าว ถือเป็นเรื่องปกติค่ะ คือ
ถ้าเขาพิมพ์อะไรที่ดูฉลาดกว่านี้ เขาก็คงไม่ลงไปแว้นซ์บนท้องถนนหรอก

ถ้าพวกนี้มาพิมพ์ถกประเด็นวิชาการ หรือปรัชญาศาสนาสิ แปลก
comment113:https://www.facebook.com/DragThailand

ขนาดในเซืฟเกมที่มันเปิดยังมีแต่แข่งรถเลยครับบบบบ
แข่งกันในเกมก็ได้ครับ ไม่รบกวนผู้อื่นดี

กำ พูดผิด รบกวนอยู่ดี เปิดเซิฟเถื่อนนี่หว่า ลืมไป ฮ่า ๆๆๆๆๆๆ
comment114:ก้อวัดเอาดิ กล้าปิด ก็มีรถใหญ่บางคันที่กล้าชน..
comment115:ตายไปคนเดียวไม่ว่า ทำให้คนอื่นเดือดร้อนนี่สิ
comment116:..........เฮ้ย... เม้นท์กันอยู่ได้

ณ จุดนี้แล้ว...หากคุณเสียภาษี... 
คุณมีสิทธิ์จะทำอะไรก็ได้นะ.. ผมบอกเลย

ไปนั่งขี้..บนทางด่วน ก็ทำได้
ไม่ต้องเข้าคิวที่ไปรษณีย์ไทย..ก็ทำได้  ...ต้องให้เตือน... เฮ้อออออ
comment117:เฮอๆ 
เซพคลิปเอาไปเอาไปแจ้วความสน บางนาได้ไหมนิ
comment118:จะซิ่ง จะกลิ้ง อาไรเรื่องของคุณเลย ผมเองห็ชอบซิ่ง เเต่ไม่ใช่ไปปิดถนนเเบบนั้น อ้างรถไม่มีเลยแข่งกันได้ งั้น ... รันเวสนามบินสุวรรณภูมิก็แข่งได้สิ รถไม่มีด้วย มีแต่เครื่องบิน(สึสสส!!)  อ้างสิทธิส่วนตัว .... รู้จักสิทธิ แต่ไม่รู้จักหน้าที่ แล้วสิทธิของคนอื่นที่เอ็งไปปิดถนนที่เค้าขับรถไปมาหละไอ้หนุ่มม
comment119:เห็นแก่ตัวไร้สมอง
comment120:ตรรกะ แปลกๆนะ
comment120-1:เราอยากให้คุณตำรวจ มาติดตามเพจนี้ค่ะ ไม่ต้องไปสืบให้วุ่นวาย ตามจับจากข้อมูลในนี้นี่ละ
comment121:ตำรวจทำอะไรอยู่?
comment122:สมองด้านที่ควบคุมความรู้สึกถูกผิด มันไม่พัฒนาตั้งอยู่ในครรภ์แม่มันครับ
เกิดมาเลยสร้างแต่ปัญหา
comment123:แหมมมมม ทีจับคนไม่ใส่หมวก ดักจับดีนัก (ใส่รองเท้าแตะมันยังหาเรื่องจับได้)

ทียังงี้ไม่จับ ตำรวจทำอะไรอยู่
comment124:
comment125:สมงสมองมันไปหมดละ
comment126:ถ้าสมมติว่า สังคมเห็นด้วย และ คิดว่ามันดีจริงๆ แล้ว คำพูดของเขาจะเป็นฝ่ายถูกนะ
แต่นี่สังคมส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วย เขาจะเรียกร้องทำเพื่อ ??????
comment127:ที่บอกว่าตี1-ตี2 ไม่มีรถ แล้วที่มาชนนั่นเรียกว่าเรือหรอไงครับ คิดได้แค่นั้นไง การกระทำเลยทำได้แค่นี้ สลด...
comment128:สวะ คือ สวะ วันยังค่ำ
อยากรู้ ไอ้เจ้าของกระทู้ รายได้พอเสียภาษีรึ*ะ
ข้าพเจ้า เสียภาษี ซึ่งมากกว่าไอ้ จขกท.
ยังไม่มีปัญญา(อ่อน) คิดแบบนี้เลย*ะ
comment129:สงสียเรียนมาน้อย แยกแยะ ไม่เป็น โถ่ ควายล้วนๆ ไม่มีอย่างอื่นปนเลยเนอะเราน่ะ
comment130:ตายๆ ไปซะ จะดีใจมาก 

พวกนี้มันเก่ง เพราะพวกมันเยอะ

พวกกาก
comment131:ความคิดมันเห็นแก่ตัวสุดๆ แถมยังหาข้ออ้างมากลบเกลื่อนความเลวอีก สร้างแต่ความเดือนร้อนให้คนอื่น
comment132:วู้ ขี้เกียจจะด่า
comment133:อ่านแล้ว อื้มมมม Not Bad ตรรกะแบบนี้ สุดยอดครับ(สันดารเ-ี้ยมากๆ) หมายถึงคุณสามารถปิดถนน(จากภาษีประชาชนรวมของคุณเมิงด้วย) เพื่อทำการอะไรสักอย่างหรือเพื่อการแข่งขันประชันความ(เลว)เร็ว แล้วคนอื่นละครับ เขาไม่ต้องใช้เลยเหรอครับ ที่คุณบอกว่ารอให้ถนนโล่งน่ะ ในคลิป รถเต็มถนนเลยนะครับ ไม่ใช่ว่าโล่ง และที่สำคัญหาคุณไปชนใครเข้าระหว่างที่ปะลองกับอยู่ละ แล้วถ้าหากว่าเกิดอุบัติเหตุละ ครอบครัวที่บ้านจะคิดยังไง จะรู้สึกยังไง คนอื่นๆ ไม่ได้โลกสวยหรอกครับ แต่ถนนหลวงนะครับ ไม่ใช่พีระเซอร์กิจ ที่นึกอยากแข่งก็แข่งได้ ใจรักไม่ได้ผิดหรอกครับ รถใครใครก็รัก แต่ถ้าหากไปสร้างความรำคาญให้คนอื่น+อุบัติเหตุแล้วมาเรียกร้อง หรือมาบอกว่าอย่าสร้างภาพ อย่ามโน อย่าโลกสวย เขาเรียกพวกนี้ว่า "เห็นแก่ตัว" ครับ ผมว่ากลับไปคิดกับตรรกะที่มีปัญหาแบบนี้ใหม่นะครับ ใช้สมองคิดนะครับ อย่าเอาหัวแม่(ตีน)เท้าคิดครับ
comment134:ชอบก็ไปปิดสนามแข่งรถแข่งกันสิว่ะ มีปัญญาเช่าไหมละ  
พูดมาได้ด้วยความคิดโง่ๆ พวกมเสียภาษีคนเดียวเหรอ ถามหน่อยเสียภาษีไรกัน อายุอย่างพวกเนี่ย งานก็ไม่มีทำ
จะเอารายได้จากไหนมาเสียภาษี  แค่รถนะต่อภาษีให้ถูกต้องยาง   ถนนหลวงเขามีให้รถใช้ในการเดินทาง ไม่ใช่ไว้ให้พวกแข่ง สมควรแล้วละที่โดนชน จริงๆ คนที่โดนชนน่าจะเป็นมากกว่านะเนี่ย จะได้ไม่เอาความคิดโง่ๆ มาแสดงออก 5555
comment135:บัวมี 4 เหล่า
อย่างนี้เป็นแบบ "ปทปรมะ"  อเวไนยสัตว์  ใช่หรือไม่???

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปทปรมะ พวกที่ไร้สติปัญญา และยังเป็นมิจฉาทิฏฐิ แม้ได้ฟังธรรมก็ไม่อาจเข้าใจความหมายหรือรู้ตามได้ ทั้งยังขาดศรัทธาปสาทะ ไร้ซึ่งความเพียร เปรียบเสมือนดอกบัวที่จมอยู่กับโคลนตม ยังแต่จะตกเป็นอาหารของเต่าปลา ไม่มีโอกาสโผล่ขึ้นพ้นน้ำเพื่อเบ่งบาน

เพลีย!!
comment136:ตรรกะคนไทย (ส่วนใหญ่) มันวิบัติตั้งแต่เด็ก เลยวุ้ย 
ถึงว่าสิ...เฮ้อออออ
comment137:เอ่อ.......สังคมป่วยมากจริงๆ

น้องคะ คือ..... เอ่อ.....
คนที่รักความเร็วน่ะค่ะ เค้าก็จะหาช่องทางสถานที่ฝึกซ้อมที่ถูกต้องเหมาะสมเช่นสนามแข่งรถค่ะ
เค้าไม่มาซ้อม"บนถนนหลวง"ซึ่งเค้าใช้สัญจรไม่ได้ใช้"แข่งรถ"
คือแค่เห็นเป็นถนน มีทางเรียบ ก็แข่งรถได้ อันนี้เข้าใจผิดนะคะ!!!!!

 เค้าไปแข่งรถกันที่สนามแข่งค่ะ พวกพัทยาอะไรโน่น
ถ้าไปแข่งแบบนั้นคือ เท่ สาวกรี๊ดค่ะ

แต่นี่มาแข่งบน"ถนนหลวง" ที่เค้าใช้สัญจรกันในส่วนรวม....
มันคือทุเรส อุบาส พ่อแม่ไม่สั่งสอนอ่ะค่ะ
comment138:ถ้าประเทศไทย ไม่มีถนน เปลี่ยนระบบขนส่ง เหลือแค่ ระบบ ราง น้องๆ เขาคงจะไม่มาขี่บนรางรถไฟ มั้ง... 
มองไปลึก ก็เข้าใจ เอ๊ หรือว่าผมไม่เข้าใจ... อิอิ .. ในเรื่องของบริบท สังคม ครอบครัวของเขานะ คนเรามันอยู่ในสังคมที่ต่างกัน วิธีคิด รูปแบบการกระทำ โดยสิ่งแวดล้อมที่เป็นอยู่ ทำให้เขาเป็นแบบนั้น...

อย่าไปด่าเขาเลย ขับรถผ่านๆ น้องเขาตอนที่กำลังซิ่งกัน เราควรน่าจะตะโกนให้กำลังใจแบบสุภาพน้องเขาดีๆ ว่า สู้ๆ อย่ายอมแพ้เขานะ... น่าจะดี


อิอิ
comment139:อ้างความดีเล็กน้อย ช่วยน้ำท่วม ช่วยคนน้ำมันหมด แล้วมาปิดถนนแว้นรถละเมิดสิทธิ์คนอื่น
ตรรกะสมกับเป็นเด็กแว้นจริงๆ
comment140:ไม่มีตำรวจจราจรมาห้ามปรามเหรอคะ?
comment141:ด่าไปก็ไม่เข้าหัวหรอก กะโหลกหนาขนาดนั้น ขี่รถเร็วไม่ใส่หมวกกันน็อกก็ยังไม่ค่อยตายกันเลย (แย่จัง) ถ้ามีสติปัญญาสักหน่อยคงไม่มาเป็นแว้น คนเค้ารังเกียจ มันยังไม่เข้าใจว่าทำไมเค้ารังเกียจ โง่จนน่าสงสาร แข่งกันเองชื่นชมกันเองในหมู่คนกากๆ ด้วยกัน ซิ่งชนะทีนึงก็เลื่อนระดับความกากขึ้นอีกขั้น ใครเป็นหัวหน้าแสดงว่ากากที่สุด ฮ่าๆ 

อยากเท่อยากท้าทายก็ไปปีนเอเวอร์เรสหรือเคทูโน่น นั่นสิเท่จริง มีคนเอาใจช่วย ทำสำเร็จเค้าชื่นชมกันค่อนโลก ไม่โดนด่าอย่างนี้ 

แล้วพอโดนด่าก็ตอบโต้กลับด้วยถ้อยคำหยาบคายที่สุดเท่าที่จะคิดได้ ...ด้วยไขสันหลัง คงไม่ใช่ด้วยสมอง ถึงเคยมีสมองก็คงลดรูปไปแล้ว เพราะไม่เคยเห็นความคิดหรือคำพูด หรือพฤติกรรมในทางสร้างสรรค์  ความเท่ที่สุดในชีวิตคนพรรค์นี้อาศัยแค่บิดข้อมือกับขยับเท้า เพราะงั้นมีแค่ไขสันหลังก็เพียงพอต่อการดำรงชีวิตแล้ว 

เห็นภูมิใจกันจังว่าโมรถได้เจ๋ง เร็วกว่าเดิมงั้นงี้ ไอ้เศษเหล็กเอามายำรวมกันกลายเป็นอะไรน่าเกลียดๆ ที่ดูคล้ายๆ รถน่ะเหรอ เหอะๆ คนเจ๋งจริงเค้าไปอยู่ทีมแข่งระดับโลก หรืออย่างน้อยระดับประเทศโน่น เก่ง อบต. เก่งภูธร อย่าโม้เลย อายแทน

ความคิดห่วยๆ พฤติกรรมห่วยๆ คุณภาพชีวิตห่วยๆ ถ้าไม่คิดพัฒนาให้ตัวเองดีขึ้นก็หยุดขยายพันธุ์มั่งเถอะ ออกลูกเก่งยิ่งกว่าแข่งรถ ผลิตผลผลิตห่วยๆ  ออกมาทำให้สังคมห่วยยิ่งขึ้น รู้ตัวมั้ยว่าถ่วงความเจริญของประเทศอยู่ ทั้งทางเศรษฐกิจและสังคมเลย (คงไม่เข้าใจสินะว่าถ่วงยังไง ไม่ตั้งใจเรียนหนังสือก็งี้แหละ)

พวกนี้จับใส่กรงทั้งฝูงมาแลกกะละมังพลาสติกเกรดต่ำของเราไปใบนึงยังรู้สึกว่าขาดทุนเลย... อ้าว! นั่นคือหมาเหรอ แหม โทษที ลืมไปว่าด่าแว้นอยู่ ไปพาดพิงหมาได้ไง หมาดีกว่าอีก เนอะๆ

ขอไถ่โทษด้วยเม็ดถั่วเขียวหนึ่งคันรถนะ
comment142:มันบอกเงินเดือนมัน3แสน เห็นยังขับ เวฟลงล้อทองลาวๆอยู่เลย ยยยยย
comment143:แถวเอแบคบางนาด้วยค่ะ ตอนกลางคืนนี่บรรดาลูกคนรวยรถสปอร์ตทั้งหลายปิดถนนกันเอง แข่งกันเอง
comment144:สมองมีไว้กั้นหู เท่านั้น คิดได้แบบนี้
comment145:มันคือการคัดเลือกโดยธรรมชาติ ใครที่ไม่เคยเข้าไปอยู่จุดนั้น หรือเคยก้าวพลาดเเล้วออกมาได้ ก็ถือว่าคุณได้พ้นจากจุดที่คนในสังคมมองว่ามัน คือ " เดนสังคม " เด็กเเว้นด์ ที่เห็นมันก็หนีไม่พ้นเบื่องหลัง  ผัวขายยา เมียค้าประเวณี ส่วนใหญ่จะหมุนเวียนๆกันไป คนพวกนี้ถ้ากู่ไม่กลับ ไม่ตาย ติดคุก ก็อยู่โง่ๆ เป็นชนชั้นเเรงงานที่ไร้สมอง นั่นเเหละการคัดเลือกโดยธรรมชาติ มันเลือกเองก็ไม่มีใครว่า เเต่สร้างความเดือนร้อน..นี่สมควรโดน
comment146:น่าอนิจจากับระบบสมองของเด็กพวกนี้จริงๆ
comment147:อยู่ไปก็รกโลกน่ะ เด็กแว๊น
comment148:บางคอมเม้นท์ อ้างม็อบ ว่าปิดถนน ยึดสถานที่ราชการกันได้ เค้าก็ทำได้ เอิ่ม ม็อบน่ะเค้าเจอทั้ง M79 ทั้ง POP-Corn อย่างนี้ น้องๆชาวแว๊นซ์ ก็ยินดีรับใช่ไหม แหม่ แค่รถคนปกติหลุดไปชนคุณๆที่ปิดถนน ยังโวยวาย เฮ้อ เพลียใจเจรงๆ
