title:ขอคัดค้านพาสปอร์ตความดี
comment:จากข่าวตามนี้นะครับ http://www.manager.co.th/Qol/ViewNews.aspx?NewsID=9570000082293

ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วย เกี่ยวกับการจัดทำพาสปอร์ตความดี 
จึงขอคัดค้านการจัดทำพาสปอร์ตความดี เพราะไม่ได้ทำให้เยาวชนทำความดีมากขึ้น
เเต่จะทำให้เยาวชนโกหกเก่งมากขึ้น เป็นการส่งเสริมให้เยาวชนโกหกมากกว่า
ร่วมกันคัดค้านได้ที่นี่ >>https://www.facebook.com/Antipassportgoodness



    แก้ไขข้อความเมื่อ 22 กรกฎาคม 2557 เวลา 02:10 น.
comment1:นักเรียนเกาหลีเหนือ มีสมุดจดประจำวัน เมืองไทยก็เคยมี สมุดประจำตัวนักเรียนไงล่ะ
เมื่อก่อนสมุดต้องสะอาด สะอาดนี้หมายถึงมีแต่ความดี หาที่ไม่ดีน้อยมาก ทุกคนเลย

ต้องโกหกตัวเองแลผู้อื่นด้วยการจดจารลงบนสมุดแห่งความดีนี้ คนคิดคงเจ็บปวดกับ
การจดจารความเป็นไป ของการเรียนของตนในวันนั้น เคยบอกหลายร้อยหลายพันครั้ง

อย่าเอาข้าราชการที่เกิดจากระบบขั้นระบบตอนลำดับชั้น มาบริหารบ้านเมือง ไม่ฟังกัน
ประเดี่ยวก็หางโผล่ออกมาให้ได้ยล คนทำอะไรตามคำสั่ง ย่อมไม่เคยคิดล่วงหน้าใดๆ
comment1-1:มันเป็นวิธีคิดแบบราชการมากๆ
comment1-2:ผมก็ข้าราชการ แต่ผมไม่คิดอะไรทำนองนี้นะครับ
น่าจะเป็นความคิดแบบ Baby Boom มากกว่าไหมครับ?
comment1-3:ราชการส่วนหัวน่ะครับ แถมพวกนี้เกษียณแล้ว กลับมาเป็นนักการเมืองที่คุมราชการอีก
comment2:เอาอาไรมาวัดความดี สังคมปัจจุบันมันมันก้อแก่งแย่งชิงดีกันอยู่แล้ว ดีจริงไม่ต้องหวังผล
comment2-1:เห็นด้วย
comment3:ถ้าใครอยากเป็นคนดีขอให้ทำดีงี้หรา
comment4:ใครเห็นด้วยช่วยกันกด + นะคะ 
(ไม่เห็นด้วยก็กดได้ จะได้มาถกเถียงกัน)
comment5:test
comment6:++1
comment7:โครงการทำเอาใจ สนองนโยบายผู้มีอำนาจ ผลายงบประมาณโดยใช่ที่

แนวความคิดแบบนี้ มีมาเป็น 20 ปีแล้ว ทุกวันนี้ก็ยังเห็นทุจริตกันตั้งแต่

ระดับหมู่บ้านจนถึงระดับชาติ ผู้บริหารของ ศธ มันน่าจะเปลี่ยนยกชุด

ถ้าคิดโครงการอะไรไม่ออก มันน่าจะไปก็อปปี้ของสิงค์โปรมาเลย 

ไม่ต้องมาคิดโครงการอะไรที่ไร้สาระ เปลีองงบประมาณเช่นนี้ 

สำนีกดีชัว ระเบียบวินัยมันต้องปลูกฝังมาตั้งแต่ครอบครัวแล้ว ไม่ใช่มาเปลี่ยนแปลงได้เพราะสมุดเล่นเดียว

ประสาท พวกมนุษย์ป้า บ้าบอ
comment7-1:พวกผู้ใหญ่ที่มีอำนาจหลายท่านยังแก้ปัญหาแบบเดิมๆ อะไรที่มันง่ายๆ ไม่ได้มองให้เป็นระบบ ไม่ได้มองโลก ปัญหาการศึกษาในไทยถึงไร้ประสิทธิภาพไงครับ
comment7-2:ถูกต้อง สถาบันแรกสุดคือครอบครัว ถ้าครอบครัวปลูกฝังให้มีวินัย ไปสูสังคมระดับที่ใหญ่ขึ้น ไม่จำเป็นต้องมีสมุดTorแห-ลเล่มนี้เลยด้วยซ่ำ
comment8:ผมเห็นด้วยครับ ไม่คิดว่าบ้าบอ

เพราะตอนสมัยที่ผมเรียนโรงเรียนระบบของอังกฤษ (เป็นรร.อังกฤษ สาขาประเทศไทย)
นร.ก็ต้องมีสมุดจดสิ่งที่ทำดีทำถูกต้องแบบนี้ทุกคน แต่เขาไม่เรียกว่า พาสปอร์ต เรียกว่า journal
เป็น 1 ในวิชา Ethics 

จากข่าว เด็กที่จดลงสมุด ผู้ปกครองต้องตรวจก่อนนะครับ
แต่ของผมไม่ต้องผ่านผู้ปกครอง ครูจะตรวจ แล้วให้เด็กออกมาอ่านหน้าชั้น

ที่บอกว่าที่บ้านต้องอบรมมาก่อนแล้วทุกคน.... ก็ไม่เห็นพ่อแม่นักกีฬาเทควนโดเขาจะอบรมนี่ครับ
เห็นนั่งเป็นเจ้ามือไฮโลอย่างคร่ำเคร่ง

ถ้าที่โรงเรียนไม่เป็นที่ฝึกสอนอบรมเด็ก จะให้คิดเองได้ก็คงไม่ใช่เด็กแล้วครับ
comment8-1:ถ้าเป็นพูดคุยกันเฉย ๆ โดยไม่มีผลอะไรก็ยังพอว่าครับ

แต่อันนี้เขาจะใช้เป็นเหมือนหนึ่งในเงื่อนไขในการสอบเข้าเรียนต่อ ซึ่งบอกตามตรงว่าถ้าทำจริงรับรองได้เลยว่า เละ จากสมุดบันทึกความดีได้กลายเป็นสมุดบันทึกความสตอเบอรี่กันแน่นอน

ที่บอกว่าผู้ปกครองตรวจก่อน ถามหน่อยเหอะว่าถ้าเรื่องนี้มีผลต่ออนาคตลูกตัวเอง จะมีผู้ปกครองซักกี่คนที่ใจแข็งไม่ช่วยเหลือลูกตัวเอง ???? อย่างดีก็แค่ปรามให้มันไม่สตอมากเกินเหตุแค่นั้นแหละ
comment8-2:จากความเห็นล่างๆที่เล่าว่าเด็กโกงกันแหลก.... ผมก็เลยคิดได้ว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่สมุดจดความดีนะครับ
ปัญหาอยู่ที่ "ระบบตรวจสอบ"
ถ้าแก้ปัญหาระบบตรวจสอบได้ ก็ควรทำ เพราะยังไงมันก็เป๋็นเรื่องที่ดีในการปลูกฝัง

ถ้าแก้ไม่ได้ก็ไม่ต้องทำครับ เพราะทำไปยิ่งส่งเสริมให้เด็กทำผิด
comment8-3:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่สมุดพกความดีครับ อันนั้นเข้าใจได้ว่ามันคือการสอน แต่กรณีนี้ปัญหาคือมันจะเอามาเป็นมาตรฐานวัดเด็กนี่สิ แบบนี้ผมไม่เรียกว่าสอนให้เด็กรู้จักความดีครับผมเรียกว่าการสร้างภาพ
comment8-4:8-2
ปัญหาอยู่ที่ "ระบบตรวจสอบ"
ถ้าแก้ปัญหาระบบตรวจสอบได้ ก็ควรทำ เพราะยังไงมันก็เป๋็นเรื่องที่ดีในการปลูกฝัง


ปัญหาของ "ระบบตรวจสอบความดี" คือ นิยามของคำว่า "ความดี" แต่ละคน มันไม่เหมือนกัน ไม่เท่ากัน ไม่มีบรรทัดฐานที่แน่นอน เถียงกันมาเป็นพันๆ ปีแล้ว ก็ยังไม่มีข้อสรุปที่ชัดเจน

และการเอาผลประโยชน์ อนาคตเด็ก มาเป็นตัวประกัน หรือเหยื่อล่อ แม้จะแค่ขู่ อาจไม่ได้มีผลจริงจัง แต่มันก็สร้างความคิดที่ขัดต่อ "การทำความดี ไม่ควรหวังผลตอบแทน" ไปแล้ว สุดท้ายมันก็จะกลายเป็นการ "สร้างภาพ" แค่นี้ผมก็รู้สึกว่าสังคมมันจะขยัน "FAKE" กันเข้าไปทุกวันอยู่แล้ว

ถ้าจะสอนให้เด็กเป็นคนดี ผมว่าสอน

- จิตวิทยา เพื่อให้เด็กสามารถเรียนรู้ และเข้าถึง จิตใจของผู้อื่น และตนเอง
- การใช้ตรรกะ เพื่อให้เด็กคิดตัดสินใจ ได้อย่างเป็นเหตุเป็นผล
- เจตนาของกฎหมาย เพื่อให้เด็กเข้าใจความสำคัญของเงื่อนไขการอยู่ร่วมกันในสังคม

น่าจะดีกว่า (เอาไปเสนอที่ไหนได้บ้างเนี่ย)

หมายเหตุ จากที่ผมเข้าใจ journal มันแค่สอนให้เด็กรู้จักจดบันทึกเท่านั้นไม่ใช่หรือครับ เหมือนๆ กับ diary นั่นแหละ (ที่เหมือนจะพูดๆ กันคือ ผู้หญิงเขียน diary ผู้ชายเขียน journal ไม่รู้มันต่างกันยังไง) ตอนเรียนภาษาที่อังกฤษผมก็ต้องเขียน journal ครูสั่งให้เขียนทุกวัน เขียนอะไรก็ได้ แต่เขียนได้วันเดียวก็เลิก แหะ แหะ
comment8-5:โอ้ย แทงเข้าที่ใจ

นิยามของคำว่า "ความดี" แต่ละคน มันไม่เหมือนกัน ไม่เท่ากัน ไม่มีบรรทัดฐานที่แน่นอน เถียงกันมาเป็นพันๆ ปีแล้ว ก็ยังไม่มีข้อสรุปที่ชัดเจน
comment8-6:ปัญหา คือ มันไม่ใช่ Journal ค่ะ มันเป็นตารางโง่ๆ แล้วก็ต้องวิ่งไปให้อาจารย์คนโน้นคนนี้เซ็นต์ 
แถมเล่มหนามาก ต้องทำให้ครบกี่ข้อๆตามเกณฑ์ พะรุงพะรังมาก เวลาไปส่ง อาจารย์ก็ไม่มีเวลามานั่งตรวจอยู่ดี 
ขนาดโรงเรียนเรานักเรียนน้อยนะคะ ลองจินตนาการ โรงเรียนที่มีอัตรานักเรียน 60 ต่อหนึ่งสิคะ 

มัน "ต่าง" กับ Journal ค่ะ อย่าเอาของดีๆแบบนั้นมาเทียบกับสมุดบัญชีแบบนี้เลย 

น้องที่เรารู้จักก็เรียนวิชา Value ค่ะ ทำโปรเจ็กต์เป็นจริงเป็นจัง มีรีพอร์ตวัดผล เห็นได้ชัดเจน ไม่ใช่สักแต่แสตมป์ๆไปให้จบๆ
comment8-7:Journal ตอนเรียน ผมก็ไม่ได้เขียนเรื่องดีๆ เสมอไปนะ... 
เขียนเรื่องที่เราทำไม่ดี แต่เราสำนึกผิดก็บ่อยไป.... (70% เลยแหละ)
ที่เหลือก็ไปไหนบ้าง ช่วย ผปค. ทำอะไรบ้าง... เขียนเพราะเหตุการณ์มันสนุกอ่ะ ไม่ได้เขียนเพราะว่ามันเป็นความดี
และก็ไม่ได้เขียนทุกอย่าง เอาเด่นๆ เท่านั้นอ่ะ

นี่เข้าใจความหมายของการเขียน journal หรือ diary ในระบบจริงๆ ป่าวครับเนี่ย -*-
comment8-8:ถ้าเป็นงานของคาบEthics ก็พอเข้าใจค่ะ

เเต่นี่มันจะกลายมาเป็นส่วนนึงของการพิจารราเข้ามหาวิทยาลัย ซึ่งวัดกันยังไง รู้ยังไงว่าเด็กไม่เฟค ครูไม่เฟค

อีกอย่างมันจะเป็นการปลูกฝังให้เด็กเป็นคนทำดีหวังผลค่ะ ถ้าทำเเล้วไม่มีอะไรตอบเเทนเขาจะไม่ทำ
comment8-9:ปัญหาของ "ระบบตรวจสอบความดี" คือ นิยามของคำว่า "ความดี" แต่ละคน มันไม่เหมือนกัน ไม่เท่ากัน ไม่มีบรรทัดฐานที่แน่นอน เถียงกันมาเป็นพันๆ ปีแล้ว ก็ยังไม่มีข้อสรุปที่ชัดเจน

ผมว่าฟังไม่สมเหตุสมผลอย่างแรงนะครับ ที่เอาเหตุผลนี้มาแย้ง

เขาให้ทำกิจกรรม
เขาไม่ได้ให้มาถกเถียงเรื่องนิยามปรัชญา
comment8-10:นิยามของคำว่า "ความดี" แต่ละคน มันไม่เหมือนกัน ไม่เท่ากัน ไม่มีบรรทัดฐานที่แน่นอน เถียงกันมาเป็นพันๆ ปีแล้ว ก็ยังไม่มีข้อสรุปที่ชัดเจน
คาเมะจัง
^
^
ตรรกะแบบนี้ ป่วยมากๆครับ 
และมักมาจากพวกลิเบอรั้น คลั่งเสรีภาพ
comment8-11:ปัญหามันก็อยู่ที่ตัวเด็กด้วยแหละครับ ถ้าเป็นเด็กเล็กก็ไม่เท่าไร แต่เด็กโตที่เริ่มคิดอะไรซับซ้อนเขาจะรู้สึกว่า เฮ้ย มันจำเป็นหรอวะ นี่มันดีจริง ๆ หรือที่เขียนไปเนี่ย พอเด็กลังเล มันก็ชี้วัดอะไรไมไ่ด้แล้วครับ สุดท้ายก็คือการเขียนหลอก ๆ ส่ง ๆ ไป
comment8-12:เถียงไม่ได้พาลคนอื่นแล้ว ที่มีเหตุมีผลหายหมด แล้ว โถ่ เจ้า ผึ้งน้อยพเนจร  ลาก๋อย
comment8-13:สมมุติว่านิยาม"ความดี"เหมือนกันได้(555)  ปัญหาก็อยู่ที่ระบบตรวจสอบอยู่ดี เพ้อเจ้อเกินครับ เผลอๆจะเป็นช่องให้เกินการทุจริตอีกด้วย
comment8-14:บ๊ะ เรื่อง ตรวจสอบ เนี่ย  มันปัญหาระดับชาติ นะครัชชชชช

บางคดี ดองจนหมดอายุความ  
บางคดี ปิดซะไว ตดยังไม่ทันหายเหม็น


นั้นขนาดระดับประเทศนะครัช


แล้วนี่ จะให้ ผู้ปกครองตรวจ..... แจ่มแมว เลยทั่น
comment9:เมื่อยี่สิบกว่าาปีที่แล้วก็เคยมีนโยบายแบบนี้    แจกสมุดให้นักเรียนจดการกระทำความดีลงไป    โดยแต่ละการกระทำต้องมีลายเซ็นยืนยันของอาจารย์ด้วย    แถมมีบังคับให้ต้องครบเท่านั้นเท่านี้อีก      ซึ่งนักเรียนสมัยนั้นก็ด่าเละเทะว่าการทำความดีไม่ใช่เรื่องที่จะต้องทำแลกกับลายเซ็นอาจารย์

ยี่สิบกว่าปีผ่านมานโยบายบ้าๆนี้ก็ยังกลับมาใช้อีก     กระทรวงศึกษาธิการของไทยนี่ไม่เคยพัฒนาแนวคิดอะไรเลยจริงๆ   ยังคงออกนโยบายบ้าๆบอๆอยู่ตลอด     ไม่น่าแปลกใจเลยที่คุณภาพนักเรียนของไทยตกต่ำลงเรื่อยๆ
comment9-1:ผมคนหนึ่งหละโดน ยี่สิบปีกว่ามาแล้วยังแค้นไม่หาย  บังคับเด็กให้บำเพ็ญประโยชน์แลกลายเซ็นต์อาจารย์
100 ลายเซ็นต์ ภายในเวลาหนึ่งเทอม (ไม่ครบนี่ขู่ว่าจะสอบตกหรืออะไรนี่แหละ)  ไอ้เราเด็กซื่อก็ค่อย ๆ เก็บ
ไป ช่วยอาจารย์อาทิตย์ละสองสามครั้ง  แต่ปรากฎว่าผ่านไปไม่ถึงเดือนมีคนได้ครบ 100 ลายเซ็นต์แล้ว

ด้วยความงง เลยไปถามเพื่อนก็ได้ความว่า อาจารย์บางคนให้ลายเซ็นที่ละสิบลายเซ้นต์เลยก็มี ไปช่วยกวาด
โต๊ะนิดหน่อยก็ได้แล้ว ผมก็เอาสิ เช้าวันรุ่งขึ้นไปหาปรากฏว่าห้องพักของครูท่านนั้นเด็กมารอเป็นสิบคน
(ข่าวมันไวชิบ...)  สุดท้ายแย่งเพื่อนไม่ไหว เลยลับมาค่อย ๆ เก็บแบบเก่า   เคยขอครูที่ผมช่วยงานประจำว่า 
เซ็นให้ผมมากกว่าหนึ่งลายเซ็นได้ไหม(ครูคนอื่นยังเซ็นให้เป็นสิบเลย) ครูแกก็อึกอักบอกว่า อย่าทำเลยมัน
ไม่ซื่อสัตย์กับตัวเอง (แต่วันนั้นแกก็เซ็นมาให้สองลายเซ็นนะ) 

ช่วงใกล้หมดเทอมนี่ นรกแตกยิ่งกว่า  ผมได้ไม่ถึง 50 ลายเซ็น  เพื่อนหลายคนเริ่มขอลายเซ็นอาจารย์กันดื้อๆ เลย
ไม่บำเพ็ญประโยชน์อะไรแล้ว  หลายคนปลอมลายเซ็นอาจารย์กันด้วยซ้ำ (จ้างให้ก็จับไม่ได้เพราะครูก็จำไม่ได้
ว่าเซ็นให้ใครบ้าง)  ตอนนั้นเริ่มคิดชั่วแล้ว หรือว่าจะปลอมลายเซ็นแบบเพื่อนคนอื่นดี   แต่มันไม่กล้าอะ
มันกลัวถูกจับได้ด้วย  สุดท้ายหมดเทอมก็ช่างแมงส่งสมุดลายเซ็นไปทั้งโบ๋ ๆ อย่างนั้นแหละ  จะตกก็ให้มันรู้ไป
มีเพื่อนร่วมชะตากรรมสัก 100 คนได้ (จากเด็กทั้งหมด 600 คน)

แต่เทอมถัดมา ก็เห็นเรียนปกติ  ไม่มีใครตก  และก็ไม่มีอาจารย์คนไหนพูดถึงสมุดพกระยํานี่สักคน
comment9-2:รุ่นใกล้ ๆ  กันแน่ ๆ

โกงกันก็เยอะ แต่ไอ้คนออกค่ายให้โรงเรียน ทำกิจกรรมให้โรงเรียนงก ๆ
ไม่มีใครส่งสมุดนี่สักคน (เหนื่อยจะตายห่าน ใครมันจะไปมีอารมณ์เขียน)
comment9-3:คุ้นๆ เหมือนโรงเรียนแถวบ้านเลยแหะ - -*
comment9-4:อย่าว่า 20 กว่าปีเลย ช่วงดิฉันเรียน ปวช. ประมาณ 4-5 ปีที่แล้ว มีแบบนี้นี่แหละ เซนต์ให้ครบ 20 ลายเซนต์ใน 1 เทอม(จำจำนวนไม่ค่อยได้เท่าไหร่ แต่เยอะอยู่) เหนื่อยแทบขาดไม่รู้จะหาอาจารย์ท่านไหนเซ็น กลัวไม่ผ่านไม่ได้จบชั้น แต่บางคนไม่ได้ส่งไม่เห็นเป็นไรเลย นี่ไม่รู้จะมีกระดาษเซ็นความดงความดีให้นักเรียนจิตตกพะวักพะวงกับมันไปทำไม
comment10:ขนาดเรื่องการใช้เกรดเฉลี่ยมาเป็นส่วนหนึ่งในการสอบเข้ามหาวิทยาลัย ยังมีปัญหาเรื่องบางโรงเรียนปล่อยเกรดช่วยเด็กกันอยู่เลย ทั้งที่การตรวจสอบเรื่องมาตรฐานการให้เกรดยังพอทำกันได้

นี่ดันจะเอาเรื่องที่ตรวจสอบกันได้ยากมากว่าเป็นจริงหรือไม่อย่างเรื่องการทำความดีมาใช้ประกอบการเรียนต่ออีก ไม่อยากนึกเลยว่าจะเป็นอย่างไร คงได้เห็นการสตอเบอรีลงสมุดบันทึกกันอุตลุตแน่นอน และครูที่ต้องการช่วยนักเรียนอยู่แล้วก็ช่วยสตอรับรองกันไป

สุดท้ายเกรงว่าจะเป็นการส่งเสริมให้เด็กผิดศีลข้อ 4 กันมากขึ้นไปอีกเสียมากกว่า
comment11:โรงเรียนเราก็เคยมีคล้ายๆแบบนี้ เขาเรียกว่าสมุดธนาคารคุณธรรม เป็นอะไรที่ตอ....มากๆ เขาจะแยกเป็นสาขาควาดีต่างๆ ตั้งชื่อเป็นดอกไม้ แล้วมีสลิปนำฝากด้วยนะ เด็กต้องนั่งเขียนแล้วมีพยานเซ็นรับรอง เซ็นกันเองมั่ง คนที่บ้านช่วยเซ็นมั่ง พอเด็กเขียนตามจริงเท่าที่มีดันโดนครูบ่นว่าทำไมทำดีไม่ครบ เด็กก็ต้องเขียนมโนลงไปเอง ส่งเสริมให้โกหก ประสาททั้งเพ
comment11-1:รู้เลยว่าที่ไหน คุณเทเลทับขี้เรียนที่เดียวกับเราหรือเนี่ยยย
comment11-2:5555
ธนาคารคุณธรรม
ที่เดียวกันเลย
comment11-3:ชอบชื่อล๊อคอินนี้อ่ะ  อึคึ
comment11-4:ชอบเหมือนกัน 555 หยุดหัวเราะไม่ได้เลย 555
comment11-5:เนื้อหา คอมเม้นไม่ ฮา เท่าชื่อ คอมเม้น
comment11-6:จำได้ว่าจะมีวันธนาคารคุณธรรมด้วย ให้นักเรียนมาออกร้าน เอาความดีมาแลกคูปอง แล้วมาแลกของ/อาหารฟรีอีกที

แต่เพราะธนาคารคุณธรรมเนี่ยแหละ ทำให้จำชื่อจริงนามสกุลจริงของเพื่อนบางคนได้จนถึงทุกวันนี้ เขียนสลิปกันมือหยิก

(ยิ่งคนที่ชื่อนามสกุลสั้นๆจะโดนเพื่อนหมายตาเป็นพิเศษ 55)
comment11-7:ของเป็น FC เลยละกัน [^ ^]
comment12:สมัยเราเด็กๆก็มีค่ะ เป็นสมุดจดการทำความดี เช่น เก็บเศษขยะในโรงเรียน วันละ 20 ชิ้น ก็ได้คะแนนค่ะ แต่ก็มีเพื่อนเห็นแกตัว เก็บขยะแล้วนำมาวนส่งครู 

เราเห็นด้วยนะ เพราะอย่างน้อยเด็กก็ยังรู้จักทำความดีบ้างในใจ อาจไม่เห็นผลตอนนี้ แต่ในอนาคตเด็กโตขึ้นมาก็จะมีความดีปลูกฝังอยู่ในใจบ้าง 

เราว่ามันอยู่ที่ตัวเด็ก ว่าจะคิดได้หรือไม่ได้
comment12-1:ถ้าแค่นี้ยังโกง แล้วจะซึมซับนิสัยอะไรเข้าไปล่ะครับ คิดว่าเรื่องแค่นี้ ธรรมดา ใครๆก็ทำกันรึเปล่า
comment12-2:คนโกงก็โกงเพราะนิสัยตนเอง
comment13:ผมว่าคนคิดจะเอาไอ้ หนังสือจดเรื่องแต่งมาเป็นเงื่อนไขเรียนต่อนี้

อีเดียท มากครับ

ต่อไปนักเรียนเราก็จะมีแต่คนที่แต่งเรื่องดราม่าเก่งมากขึ้น โกหกมากขึ้น เขียนเรื่องที่ไม่จริงโดยไม่รู้สึกผิดอะไรมากขึ้น
comment14:พาสปอร์ต หุๆ
comment15:แสตมป์ 7 คงขายดีขึ้นเนอะ
comment16:คนคิด ประสาท เนอะ ตลกอ่ะ....

เอาอะไรวัดความดี เป็นคนดี ต้องทำนั่นนู้นนี่หรอ

วัดความดี หรือวัดความสตอเบอรี่กันแน่ เหอะๆ
แทนที่จะสร้างคนดี กลับสร้างมิจฉาชีพ มากกว่ามั้งคะ
comment16-1:ถูกใจมากๆ [^ ^]
comment17:เป็นเรื่องที่บ้าบอมาก   จำได้ว่าสมัยเรียนครูให้ทำสมุดบันทึกความดีอะไรสักเล่มนี่แหละ   ให้จดทุกวันว่าวันนี้ทำดีอะไรบ้าง  ให้ผู้ปกครองเซ็นต์รับทราบทุกวัน   ครบ 1 เดือนเอาไปส่งครู    วันแรกๆก็เขียนทุกวันช่วงหลังๆไม่เขียนแล้ว  พอใกล้วันจะส่งครูก็มานั่งเทียนเขียนรวดเดียวเลยเป็นของยี่สิบกว่าวันที่ผ่านมา  รวบยอดแต่งทีเดียว    เขียนซ้ำไปซ้ำมาสลับกันบ้างเพื่อไม่ให้ครูว่าทำไมเหมือนกันทุกวัน

จะบอกว่า  มันไม่ได้ผลหรอก  อย่าทำเลย  ความดีที่บันทึกลงไปมันแค่การเขียนที่ไม่ได้เกิดขึ้นจริง   เด็กจะเขียนอะไรก็ได้ผู้ปกครองก็ต้องเซ็นต์ให้เพราะเขารักลูกเขา   แนวความคิดแบบนี้เลิกเถอะเอาเวลาไปคิดอย่างอื่นที่มันจะเป็นประโยชน์และได้ใช้จริงในชีวิตดีกว่า   ทุกวันนี้การเรียนของเราก็ล้าหลังใครจนจะรั้งท้ายอยู่แล้ว   ถ้าคิดได้แค่นี้ก็อยู่เฉยๆดีกว่า   มันไร้สาระมาก
comment18:เห็นได้ชัดว่าพวกนี้มีสมองไว้คั่นหูเท่านั้น

คิดอะไรมาแต่ละอย่าง ทั้งเชย ทั้งเยอะ ทั้งไม่เข้าท่า ทั้งผิดยุคผิดสมัย
comment19:กด Vote ครับ <
comment20:ควรมีสมุดพกความชั่ว จะได้ไม่กล้าทำ
comment20-1:ไม่มีไรมากกกกกกก นั้งทางในเขียนความดีเอา  มโนตั้งแต่เก็บขยะหน้าปากซอย ไปถึง ช่วย อบต.ยกโต๊ะ ไม่มีไรมากกกกกก ก็แค่มโนกันไป  จบข่าว.
comment21:งั้นทำพาสปอร์ตความชั่วแล้วกันจะได้ไม่ต้องปรับตัวอะไร
comment22:นึกถึงสมุดรักการอ่าน มันใช้ได้ไม่จริง ลอกกันมันส์เลย
comment23:เห็นด้วยว่า ทำขึ้นมาก็ไม่มีประโยชน์คุ้มค่า

เพราะเด็กเขียนโกหกจริงๆ   พ่อ แม่เซ็นรับรอง ก็ต้องพลอยโกหกตามลูกไปด้วย
comment24:ครู กะ รัฐมนตรี อ่ะ เขียนก่อนเลย!
comment25:มันมาอีกแล้ว
ตอนเป็นเด็กเราก็เคยโดน และก็ไม่เห็นด้วยเลย
คัดค้านคะ การทำความดี เป็นคุณธรรมที่ต้องปลูกฝังที่ใจ ไม่ใช่เอาผลทางรูปธรรมด้วยเอกสารหลักฐาน 
แค่แนวคิดก็ขัดแล้ว จริยธรรมด้วยการตลาดและทุนนิยม
ถามหน่อย ด้วยวิธีการนี้ ถ้าทำความดีแล้วไม่มีคนเห็น เด็กจะอยากทำไหม
ถ้าอยากให้เด็กรู้จักการทำความดี ให้พูดคุยแบ่งปันประสบการณ์การทำดีระหว่างเพื่อนในชั้น ว่าตัวเองทำความดีอะไรบ้าง เพื่อสร้างแรงบันดาลใจที่แท้จริง ไม่ใช่ทำเพื่อหวังผลตอบแทนเข้าตัวเอง
comment26:โรงเรียนเราทำเป็นสมุดสีน้ำเงินไว้บำเพ็ญประโยชน์  ตอนแรกก็ทำแหละค่ะหลังๆมาเริ่มไม่ทำ
ก็แต่งขึ้นมาหลอกๆ แล้วให้ผู้ปกครองเพื่อนเซ็น แบบแม่ใครเป็นพยาบาลก็ฝากขอลายเซ็น

ช่วยปลูกฝังให้เด็กมีความคิดสร้างสรรค์ดีค่ะ
comment27:Passport รากบุญ เหรอคะ
ทำความดีเอาหน้า แล้วมีผลตอบแทน
comment28:ผมคิดว่าขึ้นจุดประสงค์ของการทำตรงนี้ขึ้นและได้ผลดีกับประเทศไหมเกิดประโยชน์กับใครการทำความดีดีต่อตัวเราเองและคนรอบข้างและสิ่งที่เห็นในสังคมเราทุกวันนี้มีการหาประโยชน์ให้กับตนเองเกินตัวเกินความพอดีทำให้เกิดการแตกแยกใครที่มีความคิดเห็นที่จะช่วยสร้างสังคมให้ดีขึ้นก็น่าจะออกแสดงความคิดต่อสังคม
ช่วยกันพัฒนาประเทศไทยของเราให้น่าอยู่
comment29:สมองไปหมดแระ
comment30:จะมีอันนี้ออกมาอีก   ใครเป็นคนตรวจสอบ   ใครเป็นคนประเมิน   แล้วคนที่ทำหน้าที่ตรวจสอบ   และประเมิน   เชื่อถือได้แค่ไหน   คิดกันจังเลยโครงการเพ้อเจ้อ
comment31:จะเอาอะไรมาวัดด ถูก ผิด ดี ชั่ว ที่แท้จริงมันไม่มีหรอก
เรื่องที่ดีในสังคมหนัง อาจจะมไ่ดีในอีกสังคมหนึ่ง คุรเอาอะไรมาวัดได้ เป็นสิ่งสมมติทั้งนั้น

การให้มีสมุดแบบนี้ เท่ากับการส่งเสริมให้โกหก แถมไม่ได้ รับฟังปัญหาชีวิตที่แท้จริงของเด็กอีก
เปลี่ยนจากสมุดบันทึกความดี เป็นสมุดบังทึกปัญหาประจำวันดีกว่าไหม 
เพื่อผู้ใหญ่อ่าน จะได้รู้ว่าเด็กกำลังมีปัญหาอะไร จะได้มาร่วมแก้ไขด้วยกัน 

ตอนเด็กๆ อาจารย์เคยให้ทำสมุดบันทึกความดี
จำได้ว่าเด็กๆทุกคน ก็เขียนมั่วๆ ส่งๆ ให้ได้มีส่งอาจารย์กันทั้งนั้น 
ทำความดีกันพอเป็นพิธีให้ได้มีส่งงาน จะได้ไม่โดนตี ...สุดท้ายก็มาจากความกลัวโดนตี
comment31-1:จะเอาอะไรมาวัดด ถูก ผิด ดี ชั่ว ที่แท้จริงมันไม่มีหรอก

แสดงว่า ฆาตกรพนักงานรถไฟที่ข่มขืนแล้วฆ่าเด็กโยนลงจากรถไฟ
นี่ก็ไม่สามารถวัด ถูก ผิด ดี ชั่ว ที่แท้จริง ได้
ตามความคิดของคุณใช่ไหม
comment31-2:ไม่ใช่ความคิดเราค่ะ ...เป็นทฤษฏี ที่เราเคยเรียนในวิชาจริยศาสตร์ ที่สอนเกี่ยวกับพวกตรรกะความคิด ในมหาลัยค่ะ

คุณได้อ่านที่เราพิมพ์ให้ดีดีรึเปล่าคะ เรื่องที่ดีในสังคมหนนึ่งอาจจะไม่ดีในอีกสังคมหนึ่ง
ถ้ามีการฆ่าคน ข่มขื่นคน ...ก็เป็นความผิด เป้นความไม่ถูกต้อง ในสังคมของเราไงคะ

...คุณอ่านของเราไม่เข้าใจแล้วมาว่าเรา เราก็งงค่ะ 

ยกตัวอย่างเช่น การซดน้ำซุปเสียงดัง ในเมืองไทย อาจจะเป้นเรื่องไร้มารยาท
แต่ในญี่ปุ่น อาจจะถือเป็นเรื่องปรกติ เป้นมารยาทที่ต้องทำเพื่อแสดงออกว่ามันอร่อยด้วยซ้ำ 

คือ เรากำลังจะสื่อว่า บางทีเอาความถูก ผิด มาตัดสิน มันไม่ใช้เสมอไป
มันต้องมีเหตุผล เหตุการณ์ สังคม ประกอบกันไปด้วย

คุรอ่านท่เราเขียนไม่แตกฉานก็มาด่า เห็นแล้วตลกค่ะ - -"
comment31-3:แล้วมีประเทศไหน สังคมไหนในโลกนี้หรือครับ ที่บอกว่าการข่มขืนแล้วฆ่าเป็นสิ่งดี
เป็นสิ่งถูกต้อง

เรื่องมารยาทการรับประทานอาหารเป็นเรื่องวัฒนธรรมที่ต่างกันไม่ใช่เรื่องดีเลวโดยตรงครับ

คือ เรากำลังจะสื่อว่า บางทีเอาความถูก ผิด มาตัดสิน มันไม่ใช้เสมอไป
มีเนื้อหาตรงไหนในนโยบายนี้ ที่คุณคิดว่าทำให้เกิดความสับสน ในสังคมบอกไม่ได้ว่าเป็นสิ่งดีหรือไม่อย่างนั้นหรือครับ
คุณถึงแย้งเรื่องนี้ นโยบายนี้
comment31-4:การฆ่า การข่มขืน การกระทำผิดกฎหมาย มันคือสิ่งไม่ดี ใช่ค่ะ 
เพราะเป็นการทำชั่วที่เป็นสากลในทุกสังคมค่ะ กฎหมายเขียนไว้แจ่มแจ้ง
แต่เจ้าของความเห็นหมายความว่า การกระทำส่วนใหญ่ในชีวิตประจำวัน มันไม่ได้ดีเลวเห็นกันแจ่มแจ้งเหมือนฆ่าข่มขืน เข้าใจไหมคะ

ยกตัวอย่างเช่นเด็กเขียนในสมุดว่า วันนี้อาจารย์สอนผิด เด็กเลยลุกขึ้นแล้วทักท้วงอาจารย์
ถามเราเราเรียกว่าความดี ถามอาจารย์หรือผู้ใหญ่ในกระทรวงเขาคงบอกว่าเด็กก้าวร้าว พูดแทรกครู เป็นความชั่ว 

เพื่อนอยากไปเที่ยว เด็กไปเป็นเพื่อน แบบนี้สำหรับเพื่อนและเด็กอาจจะถือว่าเป็นความดีค่ะ เพราะเพื่อนขอให้ไปก็ช่วยเพื่อน
สำหรับพ่อแม่ครูอาจารย์คงว่าเด็กหนีเที่ยวกับเพื่อน เป็นความชั่ว

พ่อแม่ชอบเล่นการพนัน เด็กไปหาเงินมาให้พ่อแม่เล่น แบบนี้ดีเพราะกตัญญูหรือชั่วเพราะส่งเสริมการพนัน?

เด็กควรจะเข้าใจว่า มีบางสิ่งที่เรียกว่าดีอย่างเป็นสากล เช่น การช่วยคนตกทุกข์ได้ยาก
มีบางสิ่งที่ชั่วเป็นสากล เช่นการฆ่าข่มขืน และการทำสิ่งที่ผิดกฎหมาย
ที่เหลืออยู่ที่มุมมอง ความคิดเห็น จะมาแยกดีชั่วขาวดำ มันใช้ไม่ได้กับการกระทำส่วนใหญ่ในชีวิต
comment32:ทำความดีทำที่ใจไม่ใช่หน้ากระดาษ
comment33:ส่งเสริมการโกหก  ชัดๆ
comment34:Super stupid policy and I oppose it.
comment35:จริงครับ
comment36:เครดิตแถวๆนี้แหละ
comment36-1:ชอบตรงซื้อบัตรซูฮยอน นี่แระ เหอะๆๆ
comment36-2:พาจุลินซี ไปกินชาบู  เงิบไป 3 วิ
comment36-3:จินตนาการเยี่ยม
comment36-4:อ่านแล้วเงิบทุกข้อ 55555
comment36-5:ฝั่งซ้ายมือข้อบน ๆ นี่ยังพอว่านะ แต่ข้อล่าง ๆ กับฝั่งขวามือแต่ละข้อนี้อ่านแล้วแบบว่า
comment36-6:ขอนับถือว่าเป็นจินตนาการที่ล้ำเลิศเหนือความคาดหมาย
comment36-7:ปล่อยแตงโมกลับสู่ป่า
comment36-8:.

           ชอบ............
           ประชดประชัน ดี  ครับ
comment37:ทำดีต้องหวังผลด้วยงั้นเรอะ
comment38:เหมือนเวลาเราทำรายงาน บางคนทำเพื่อส่งครู รูปเล่มสวยงาม ได้ A+
บางคนทำด้วยความเข้าใจ เรียบเรียงดี อ่านง่าย รูปเล่มมอมบ้าง ได้ A
บางคนลอกเพื่อน เผลอเขียนชื่อเพื่อนแทนชื่อตัวเอง รูปเล่มสอดสีสวยเลิศ ครูให้ F

จบออกมาหางาน คนได้ F บรรจุงานก่อนเพื่อน เพราะลอกแบบคนที่เขาทำงานมาก่อน
ลอกเลียนการทำงาน เขาขยันมันก็ขยัน เขามาเช้ามันมาตีหก เขาพักเที่ยง มันเที่ยงครึ่ง

ทุกวันนี้ไอ้คนได้ A เป็นผจก.แบงค์ชื่อชาวนาชาวไร่ไทย แต่ร่ำรวยเกินชื่อที่ตั้ง วาสนา?
มันทำงานไปตามที่เขาพามันทำ พัฒนาตนเองจนจบ ป.โท ทุกวันนี้มันก็ยังเดินตามก้น
ไอ้คนที่ได้ A+ ที่เปลี่ยนงาน 20 บริษัท เมีย 5 คนหนีหมดแล้ว ลูกไม่มีเป็นของตัวเอง

ส่วนคนที่ได้ F วันนี้เป็น ผจก.โรงงานเหล็ก ที่ทำงานแบบนี้มา 30 ปีแล้ว เอาเหล็กเข้า
เอาเหล็กออก เหล็กแผ่นแบบเดิมที่เคยสั่งมาขายเมื่อ 30 ปีก่อน ยังเป็นเหล็กแผ่นเดิม

ถาม ถามว่าคนพวกนี้ผ่านการเรียนวิชาหน้าที่พลเมืองมาอย่างเข้มข้น รู้หน้าที่ตนเองดี
ดีกว่าที่จะรู้ว่าจะเขียนอย่างไรให้ครูชื่นชอบ หน้าที่พลเมืองควรเอากลับมาสอนอีกรอบ
comment39:ผมว่าไอพาสปอร์ตความดีอะไรนี่ ผู้ใหญ่ทำเป็นตัวอย่างก่อนดีมั้ยครับ

พวกนักการเมืองระดับประเทศหรือระดับท้องถิ่น  ทำไปเลยครับ
comment40:คัดค้าน การตัดสิน รอลงอาญา ผู้กระทำความผิด ที่ดำรงตำแหน่งทางการเมือง  นอกเรื่องซะไกลเลย แค่ก็คัดค้าน
comment41:อยากฟังความเห็นของเด็กๆจัง ว่าเค้าจะรู้สึกยังไง จะต่างจากผู้ใหญ่มั้ย
comment42:หุ หุ กำ กำ กำ กำจริงๆ
comment43:ตอนเรียน ม.ต้นก็เคยทำค่ะ เป็นสมุดบันทึกความดี มีใบเล็กๆให้เขียนว่าวันนี้ไปทำความดีอะไรมา แล้วให้ครูเซ็นรับรอง พอเซ็นรับรองในใบเล็กๆแล้วให้นักเรียนจดลงสมุดทำความดีส่งครูประจำชั้นเซ็นรับรองในสมุดทำความดีอีกรอบ

มีแบ่งด้วยนะคะว่าทำอะไรแบบไหน ได้กี่คะแนน ถ้าทำคะแนนได้ตามเป้ามีแจกใบประกาศด้วย แต่มันสูงมากเลยไม่ค่อยมีใครทำถึงเป้า แล้วถ้าทำไม่ดี มีโดนหักคะแนนด้วย คราวนี้พอครูใช้ทำอะไร นักเรียนจะรีบพุ่งไปช่วยเลยค่ะ

ไม่รู้ว่าสอนนักเรียนให้ทำดีหวังผลทางอ้อมรึเปล่า
comment44:ตอนนี้ โรงเรียนประถมลูกเราก็มีสมุดบันทึกความดี เราไม่ชอบเลย มันเหมือนต้องสตรอจริง ๆ หรือดราม่าหน่อย ไม่งั้นจะเขียนอะไร  เช่น เขียนว่าช่วยพ่อล้างรถ ลูกก็แค่ออกมาเอาสายยางฉีดรถไปมาหนึ่งที  เป็นต้น   เรื่องที่เกิดจริงๆ ก็มี เช่น เก็บเงินได้หนึ่งบาท นำไปส่งครู แต่จะเก็บเงินได้ทุกวันมาให้เขียนหรือ  หลัง ๆ ก็ไม่ได้เขียนแล้ว  ขี้เกียจคิดคำโกหกขึ้นมา   นี่ถ้าเอาไปเข้าเรียนต่อได้ คงได้สตรอ ดราม่า โกหก กันทั่วประเทศ
comment45:เราเป็นครู เรายังไม่เห็นสาระสำคัญของโครงการที่ว่านี้เลยค่ะ จะเอาอะไรมาวัดคะว่าเด็กทำจริงแล้วเขียนออกมา ความจริงมันก็มีมานานแล้วนะไอ้บันทึกที่ว่า ทั้งบันทึกความดี บันทึกรักการอ่าน จากประสบการณ์นั่งเทียนเขียนทั้งนั้นค่ะ แล้วจะทุ่มเงินจำนวนมหาศาลไปเพื่ออะไรกัน
เท่าที่ผ่านโครงการเหล่านี้มา เราว่าเราชอบโครงการ เขียนงามอ่านคล่องวันละสองบรรทัดมากที่สุด ได้ทำจริง ไม่เสียเวลามาก ในระดับประถมได้ผลมากอยู่นะคะ เด็กได้ฝึกเขียนแล้วเอามาฝึกอ่านทุกๆวัน 

แต่ บันทึกความดีอะไรนั่น อยากถามว่าใครฝันแล้วเอามาเขียนนโยบายคะ คือเพลีย!!! [:@!H2C-D:]  [:@!H2C-D:]  [:@!H2C-D:]
comment45-1:บันทึกรักการอ่านหนูก็เคยทำค่ะ เบื่อมากกก คือหนูอ่านจริงจดจริง แต่เพื่อนแม่มไม่เสร็จหนูต้องช่วยมันปั่นอีก อีบ้า นิ้วบุบเลย
คือหนูรักการอ่านอยู่แล้วนะ แต่นี่มันทำเพื่ออะไร คนที่อ่านจริงก็มี อ่านไม่จริงก็มี มันควรปลูกฝังด้วยวิธีอื่นสิโว้ย
ม.6 แล้วยังต้องนั่งทำ ตอนนี้หลุดพ้นแล้ว ดูซิมหาลัยจะมีอีกมั้ย
comment46:เห็นด้วยสุดๆครับ
comment47:คิดว่าเจตนาดี แต่วิธีการยังไม่ดีพอ
ความโปร่งใส/ตรวจสอบได้มีน้อยมาก จะรู้ได้อย่างไรว่าเด็กทำดีจริง ผู้ใหญ่ที่เซ็นให้เซ็นจริง 
แล้วเด็กที่ไม่เขียนอะไรลงไปเลย แปลว่าเขาเป็นคนเลวหรือเปล่า? หรืออาจจะแค่ขี้เกียจเขียน หรืออาจจะแค่ไม่เห็นด้วยกับการปิดทองอวดสื่อ
แล้วอนาคตจะมีพาสปอร์ตความเลวเพื่อประจานมั้ย?
เอาอะไรมาติดสินความดี

คนคิด คิดดี แต่ดีไม่พอ ลองคิดให้ลึกลงไปในคอนเซ็ปเดียวกัน 
อยากให้เด็กทำดี อยากปลูกฝังคุณธรรม 
เราเข้าใจว่าสมุดนี้เป็นเหมือนรายงาน เพื่อให้มีเป็นหลักฐานสำหรับตรวจสอบได้ แท้จริงอยากให้รางวัลเด็กๆที่มีคุณธรรม ได้เจริญเติบโตไปเป็นผู้ใหญ่ดีๆ มีอนาคต เลยรีวอร์ดเป็นโควต้าเข้ามหาวิทยาลัย ซึ่งก็ดี คนดีควรมีที่อยู่ ซึ่งก็ต้องพิจารณาเยอะ ไม่ใช่แค่ดูคะแนนจากสมุดแล้วให้ผ่านเลย เด็กดี ผลการเรียนดี อาจจะบวกยากจน ให้เป็นทุนการศึกษา อะไรก็ว่าไป
แต่ที่คนไม่เห็นด้วยเพราะเค้าไม่เชื่อว่าระบบตรวจสอบมันโปร่งใส เพราะจากประสบการณ์ ประเทศนี้ ก็.... รู้ๆกัน

เอาเข้าจริงเราไม่เห็นด้วยเลย ถ้าเราเป็นเด็ก เราไม่ชอบมานั่งเขียนอะไรแบบนี้หรอก เช่น มีเวลาเราอยากเอาไปวิ่งเล่นมากกว่ามานั่งทำการบ้าน การบ้านอย่างอื่นก็เยอะแยะ แต่ถ้าไม่ทำก็อายเพื่อน เพื่อนคนอื่นมีแต่ทำดีเยอะแยะ ช่วยพ่อแม่ทำงานบ้าน รดน้ำต้นไม้ ทำกับข้าว "อ่าว ก็บ้านเก๊ามีคนใช้อ่ะ" เดี๋ยวโดนเพื่อนล้อว่าเลว ก็ต้องมโนเอา วิ่งไปบีบขาแม่ให้แม่เซ็นให้ดีกว่า สุดท้ายมันกลายเป็นแกล้งทำดีเพื่อหวังผล ไม่ใช่ทำดีเพราะจิตใจ ไม่ได้หยั่งรากลึกเลย

ถ้าจะสนับสนุนให้เด็กมีคุณธรรม ไม่ยากเลย ผู้ใหญ่ทุกคนเลย ทำดีเป็นตัวอย่าง ทำดีวันละนิดวันละหน่อย เวลาเด็กทำดีชมเยอะๆ เวลาเด็กทำเลว อย่าประจาน แต่ต้องให้โอกาสเค้าทำดี ทุกคนต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคม เพราะสังคมมันเริ่มที่กลุ่มคนเล็กๆแล้วขยายออกไป

กลุ่มคนเล้กๆก็เริ่มที่ตัวเรา ทำดีกับคนข้างๆก่อน

ถ้าผู้ใหญ่โกงกิน แล้วหวังให้เด็กมีคุณธรรม เด็กที่ไหนจะเชื่อ เด็กไม่ได้โง่
comment48:ประเทศนี้มันเพี้ยนขึ้นทุกวัน มันจะย้อน ถอยหลังเข้าคลอง ตั้งแต่สีเขียวมา กลุ้มมากๆครับ เพี้ยนเอามากๆ
comment49:โครงการ สมุดส่งเสริมสตอเบอรี่ จดความดี แหลๆ 
ความดีแลกเกรด แลกสิทธิ์เข้าเรียน มหาลัย ศีลข้อ 4 ขาด ก็ไม่แคร์ อุ๊บส์...!!
comment50:ผมสนับสนุนพาสปอร์ตความดี
ผมสนับสนุนพาสปอร์ตความดี
ผมสนับสนุนพาสปอร์ตความดี
ผมสนับสนุนพาสปอร์ตความดี
ผมสนับสนุนพาสปอร์ตความดี


แต่ก่อนใช้จริง กับนักเรียนจำนวนมาก
ให้นำไปใช้กับข้าราชการระดับกลาง และสูง ทุกคนของ ศธ เพื่อเก็บข้อมูลก่อน 

อย่างน้อย 6 เดือน

และขยายผล เป็นใช้กับข้าราชการระดับกลาง และสูง ของทุกกระทรวง ทบวง กรม หน่วยงาน องค์กรภาครัฐ

รวมทั้งข้าราชการการเมืองทุกคน
อย่างน้อย 1 ปี

เพื่อเก็บข้อมูลเพิ่ม สร้างความเชื่อมั่นให้มหาชน แสดงถึงความโปร่งใส ชัดเจน พัฒนาประเทศให้เป็นประเทศที่ดี ก่อนเข้าสู่ AEC อย่างเต็มภาคภูมิ
comment50-1:.

          ถ้าทำจริง อย่างที่คุณว่า....
          แถวบ้านผม เรียกว่า สอนจรเข้(ตัวน้อย)ว่ายน้ำ ครับ
          เขาจะบอกว่าเอาไว้ใช้กับผู้ที่อยู่ในวัยเล่าเรียนเท่านั้น
          ผู้ที่ทำงานแล้ว มีความดีมากพอแล้วครับ
          ที่ทำอยู่ทุกวัน นี่ คือความดีประจำวัน อยู่แล้ว ครับ.....
comment51:ครูมีเวลาเป็นครูมากเกินไป ไม่มีเวลาเป็นคนปรกติแม้ชั่วโมงเดียว อะไรยังไงก็ครู
นี่ก็เหมือนกัน ครูที่แท้จริงไม่มีแล้ว ที่เป็นพ่อพระแม่พระ มีแต่พ่อบ้านแม่บ้าน ที่มี
อาชีพควบคุมเด็ก แทบจะใช้คำว่าผู้สั่งสอน ไม่เต็มปากเต็มคำ จะยัดอะไรให้เด็ก
อีกก็ไม่รู้ อันที่จริงตำรามันมีอยู่แล้ว เพียงแต่แบ่งเวลาให้ถูก ให้มีสันทนาการบ้าง
comment52:ผมก็เคยทำนะสมุดบันทึกความดีอะไรเนี่ย
เขียนวันละหลายๆอันเขียนอะไรก็ไม่รู้แล้วให้อาจารย์หรือพ่อแม่เซนต์ให้
แล้วต้องส่งทุกสัปดาห์ ผมไม่ชอบเลย มันเหมือนโกหกเขียนอะไรก็ไม่รู้
ถ้าใช้กับเด็กโตไม่ได้ผลหรอก ถ้าเป็นน้องๆอนุบาลหรือประถม 1-3 อาจได้ผลนะ
ผมคนหนึ่งจากประสบการณ์ไม่เห็นด้วยครับ เพื่อนผมแต่ละคนโกหกตลอด
แล้วเวลาผมเก็บเศษลูกอมทิ้งขยะมีจิตสำนึกพอไม่ต้องอวดใคร มันดูหน่อมแน่ม
สร้างวินัยตั้งแต่เด็กดีกว่า อย่าสอนเราสร้างภาพตอนโต ประเทศเราจะได้เรียนรู้คำว่าระเบียบวินัยกันบ้าง
comment53:เราก็เคยทำค่ะ เบื่อมากเลย  เรียนก็หนักจะตาย การบ้านก็โคตรเยอะชิหาย ความดีก็ต้องบังคับให้ทำ ไว้ปั่นใกล้ๆวันส่ง
แต่เพื่อนเราคนที่เอาจริงเอาจังก็มีนะคะ ไปทำความดีนอกสถานที่จริงๆปนๆกับช่วยแม่ซักผ้าล้างจานถูบ้าน
ให้ออกไปหาความดีทำทุกอาทิตย์ก็ไม่ไหว ทั้งการบ้านทั้งสอบเก็บคะแนน
ส่วนเราหรอคะ มั่วมากค่ะ เขียนเอง เขียนชมตัวเอง เซ็นรับรองเอง ชื่อก็เอาแถวๆนั้นอะคะมามั่วเป็นชื่อ
บางทีก็ให้เพื่อนเซ็น บางทีก็เซ็นให้เพื่อน
สรุป เอางบประมาณไปพัฒนาส่วนอื่นเถอะ อีบ้า พวกผู้ใหญ่นี่แม่มไม่รู้เลยไงวะว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ แก้ปัญหาไม่ถูกจุด
comment54:ตอนเราอยู่ ม.ปลาย โรงเรียนก็บังคับให้เขียนสมุดบันทึกความดีเหมือนกันค่ะ
ครูจะเรียกเก็บตรวจทุกๆ วันศุกร์
นอกจากให้เราเขียนความดีที่เราทำแล้ว ยังต้องมีคนเซ็นลายเซ็นกำกับ เหมือนกับให้เป็นพยานว่าเราทำจริงๆ ด้วยนะคะ
ซึ่งเราสารภาพว่าเราเมคเรื่องทำความดีขึ้นมาหลายอย่างเลยค่ะ
ตั้งแต่จูงคนข้ามถนน เก็บขยะทิ้ง เก็บเงินได้แล้วเอาไปคืนเจ้าของ อะไรแบบนี้
แล้วทั้งอาทิตย์จะไม่เขียนเลย จะมาเขียนในวันศุกร์ก่อนส่งครูประมาณชั่วโมงนึง

เราว่าไอเดียสมุดบันทึกความดีมันเป็นอะไรที่ดูโกหกหลอกลวง แล้วก็ดูเฟคมากอยู่แล้ว
(ถ้าคนที่ทำความดีจริงๆ เราไม่ว่าอะไรนะ แต่สำหรับเราที่ไม่ค่อยทำเท่าไหร่ เราเลยว่ามันดูเฟค)
แล้วยิ่งใช้มาตรฐานที่ว่า จะให้สมุดบันทึกความดี เป็นส่วนหนึ่งของการรับคนเข้าเรียนต่อในระดับมหา'ลัยด้วยอีก
แบบนี้เรื่องที่เอามาเขียนมันจะไม่ยิ่งต้องโกหกกันมากขึ้นหรอ?

เรามองว่าการจะทำความดี มันอยู่ที่การปลูกฝังจากครอบครัว จากสังคม จากส่ิ่งแวดล้อมที่อยู่รอบๆ ตัว
ไม่ว่าจะทั้งโรงเรียน สังคมภายนอก หรืออะไรก็ตาม
ถ้าคนจะทำดี ทำแบบไม่ต้องบอกให้ใครรู้ก็ได้มั้ง
การที่จดบันทึก แล้วต้องเอาไปให้คนอื่นอ่าน บางทีอาจจะเป็นการอวยตัวเองก็ได้นะ
comment55:สมุดความดีของเรานะ ยอมรับเลย เราด้นสดตลอด น้อยมากกกที่มาจากความดีจริงๆ
แบบรดน้ำ ล้างจาน กวาดบ้าน เรามองว่าเป็นหน้าที่อ่ะ มันไม่ใช่ความดี แต่นั่นแหละ เราก็เขียน เพราะมันไม่มีอะไรจะเขียน
comment56:ทุกคนที่เคยโดนให้เขียนสมุดความดีนี้ตอนเรียนอยู่ ก็รู้อยู่แก่ใจว่ามันเป็นสมุดแห่งความโกหกทั้งนั้นและไม่ได้ช่วยให้อยากทำความดีขึ้นมาแต่อย่างใด
ไม่ทราบว่ามนุษย์ผู้บริหารที่อยู่ในกระทรวงศธ.คิดอะไรอยู่ หรือสักแต่ทำโครงการให้มันมีผลงานเลื่อนขั้นแค่นั้น
comment57:น่าภาคภูมิใจซะเหลือเกินวงการการศึกษาไทย
comment58:ทุกอย่างสมัยนี้  เป็นเอกสารไปหมด  ทำความดีก็ต้องเมคเอกสารเนอะ  เวรกรรม
comment59:มีคำถามฝากถึงศ.ธ.
1. ความดีคืออะไร?
2. ความดีวัดกันยังไง?
3. จะรู้ได้ยังไงว่าสิ่งที่นักเรียนเขียนมาเป็นความจริง?

เราว่านักเรียนไทย รับภาระหนักเกินวัยไปมาก
เข้าเรียน 8 โมง เลิก 4-5 โมงเย็น
เรียนเท่านั้นแล้วยังทำข้อสอบไม่ได้ ไปเรียนพิเศษต่อถึง 3 ทุ่ม
กลับบ้านมาทำการบ้านอีกมากมาย
แล้วยังต้องมีสมุดบันทึกความดี สมุดบันทึกกิจกรรม สมุดเงินฝากกับโรงเรียน สมุดบันทึกอาหารที่กินพร้อมคำนวณแคลอรี่ สมุดบันทึกการอ่านเทอมละ 60 เรื่อง สมุดตักบาตร ฯลฯ
บางคนต้องไปทำงานพิเศษอีก

แล้วยังจะเอาสมุดนี่มาเพิ่มภาระให้อีก ใจคอ ศ.ธ. จะไม่ให้เด็กทำอย่างอื่นนอกจากเรียนหนังสือเลยเหรอคะ
comment59-1:1. ความดีคืออะไร?
2. ความดีวัดกันยังไง?
^^
ถามแบบพวกลิเบอรั้นอีกแระ  ความดีวัดกันยังไง คืออะไร???


ที่บ้านไม่เคยสอนหรือ?
comment59-2:ที่บ้านไม่เคยสอนหรือ?<<<มาอีกล่ะคำตอบแบบ conservative

แล้วจะรู้ได้ไงครับว่าสิ่งที่คนในบ้านสอนน่ะดี

เดี๋ยวนี้เห็นเยอะประเภท "นิดๆหน่อยๆไม่เป็นไรน่ะ ลูก" 

ข่าวพ่อแม่รังแกฉันก็เห็นกันเนืองๆ

"ความดี"ของแต่ละบุคคล แต่ละครอบครัว อาจจะไม่ sync กับ"ความดี"ของคนในสังคมก็ได้

ก็ไม่แปลกที่บางคนจะไม่เข้าใจนิยามของ"ความดี"
comment60:ทำอย่างไรประเทศเราจะพัฒนาเป็นประเทศเจริญได้?
ทำไมถึงมีนโยบายงี่เง่าแบบนี้ขึ้นมาได้ แล้วยังมาประกาศออกสื่ออีก ทำอย่างไรเราจึงจะมีผู้บริหารประเทศที่ดีและเก่ง?
ทำอย่างไรระบบการศึกษาไทยจะสามารถเทียบชั้นได้กับประเทศอื่นที่เจริญแล้ว?
comment61:คิดว่าจะมีก็ควรออกแบบวาง ให้รัดกุม ไม่ให้เด็กเอามาโกหก ได้ง่ายๆค่ะ 

เช่น ช่วยแม่ล้างจาน แม่ก็ให้คะแนน มาโรงเรียน ช่วยทำความสะอาด ครูให้คะแนน 

ดังนั้นถ้าคนโกหกคงเป็นที่ตัว ผู้ปกครอง ที่ให้คะแนนมั่วๆ อันนี้ คงไม่ได้อยู่ที่สมุดความดีแล้ว ที่ทำให้นิสัยแบบนั้น คงเป็นมาจนชิน

ถ้าเรามีลูกก็จะทำให้ลูกนะ ออกแบบน่ารักๆ ทำดีก็ให้สติ๊กเกอร์แปะ ๆ
แต่พอดียังไม่มีสามี
comment61-1:^^
เงิบและฮาประโยคท้ายครับ


เอาน่า ผู้หญิงทัศนคติดีๆ คิดเชิงบวกต้องมีคนดีมารักแน่นอนครับ
comment61-2:อาจไม่ถึงกับโกหกทั้งดุ้น 
แต่ถ้าเด็กอยากได้เปรียบในการแข่งขัน ด้านสมุดความดี
อาจจะใช้วิธีทุ่นแรงนะครับ 
อย่างเช่น ไปจับไม้กวาดในบ้านโบกไปมา 3-4ที 
แล้วให้แม่เซ็นต์ว่า ช่วยแม่กวาดบ้านแล้ว 
แม่ก็อยากช่วยลูกอยู่แล้ว และคิดว่าตัวเองก็ไม่ได้โกหก 
เพราะลูกช่วยจับไม้กวาด กวาดไปนีดดดนึง จริงๆ 
ตัวลูกเองก็จะมีเวลาไปอ่านหนังสือเอ็นทรานซ์ 

ในขณะที่เด็กดี เด็กซื่อจริงๆ จะกวาดบ้านจนเสร็จ เสียไป 1-2ชม. 
ได้หนึ่งลายเซ็นต์ กวาดบ้านเหมือนกัน 
แต่เสียเปรียบเด็กหัวใสกึ่งโกง ที่ไม่มีเวลาอ่านหนังสือเอ็นท์

สุดท้าย ถึงแม้ต้องให้คนที่เชื่อถือได้มาเซ็นต์จริงๆ 
เด็กที่ได้ลายเซ็นต์เยอะๆ และยังมีเวลาอ่านหนังสือเอ็นทราน
คงไม่พ้นเด็กหัวใสกึ่งโกง 
ที่ไม่ได้โกหก แต่คำนวณวิธีเสียแรงเสียเวลาน้อยๆ แต่ได้ลายเซ็นต์เหมือนกัน
comment62:เมื่อมนุษย์ป้าเรืองอำนาจ บ้านเมืองจักเป็นเ่ช่นนี้แล
comment63:มีร่วมลงชื่อถอดถอนบุคลากรกระทรวงศึกษาธิการไหมคะ เชื่อว่าเดี๋ยวเรื่องนี้โดนคัดค้าน เรื่องปัญญาอ่อนต่อไปก็จะมาอีก 
คือป่วยการที่จะต้องมาร่วมคัดค้านทีทุก3เดือนแบบนี้อะค่ะ รำคาญมาก สงสารนักเรียน
comment64:ให้ผู้ใหญ่นำร่องทำความดีให้ดูก่อนได้ไหมคะ
comment65:ไม้อ่อนดัดง่าย ไม้แก่ดัดยาก
  การปลูกฝังอะไรทำตั้งแต่ตอนเด็กๆพวกเค้าก็จะเข้าใจและปฏิบัติได้อย่างถูกต้อง ไม่งั้นตอนนี้เรื่องไม่โกง เรื่องคุณธรรมต่างๆจะเริ่มที่เด็กทำไม มีสภานักเรียนให้เกิดความเข้าใจทำไม เชื่อว่าแรกๆก็จะมีสตอในเด็กโต ในเด็กเล็กนั้นผ้าขาวผู้ใหญ่จะปลูกฝังอะไรล่ะ
   เขียนตามจริงนะลูก
  ตั้งใจนะลูก  หรือ
  สอนให้เขียนเพราะจะได้คะแนน
  บอกให้โกหก ก็อยู่ที่ผู่ใหญ่นั่นแหละ
  ตอนแรกเชื่อว่าผลที่ได้คงไม่สูงแต่ต่อไปเด็กจะละอายที่จะโกหกและพยายามทำความดี 
  แต่ในความคิดหว่าจะถึงจุดที่สำเร็จคงไม่ใชปีหรือ2ปี  แต่อาจจะเป็น10ปี หรือ 20 ปี นั่นแหละสังคมจะดีขึ้นเองความละอายจะมาเองแต่ที่สำคัญผู้ใหญ่อย่าทำให้เสียสอนผิดๆให้ค่านิยมปัจจุบันถ้าร่วมมือทุกฝ่ายคงจะดีแต่อย่าคาดหวังว่าจะเห็นผลทันทีในยุคนี้เจนนี้อาจไม่เห็นผลก็ได้
  กรุงโรมไม่ได้สร้างในวันเดียวการปลูกฝังความดีคงไม่ได้ใช้เวลาเดี๋ยวเดียวก็สำเร็จ
  ไม่ได้บอกว่าเห็นหรือไม่เห็นด้วยแต่คิดว่าถ้าจะทำคงต้องรอบคอบและมีความอดทนทำไปเรื่อยๆไม่ใช่เปลี่ยนยุคก็นโยบายเปลี่ยน
  แต่ที่ไม่เห็นด้วอย่างหนึ่งคือถ้าพลาสปอร์ตความดีนี้มีผลต่อการสอบการเข้าเรียนต่อนั่นแหละผู้ใหญ่อาตชักนำให้โกหกทันทีเพื่อหวังผล...คนเราทำความดีไม่ควรหวังผลค่ะ
                  ไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ดัดยาก
                    กรุงโรมไม่ได้สร้างในวันเดียว
                    ทำความดีไม่ควรหวังผล
  ปล.นี่เป็นคหสต. อาจจะไม่ได้เห็นตรงกับผู้อื่นนัก ขอบคุณค่ะ
  ปล.แก้แล้วค่ะ...ขอบคุณค่ะ
comment65-1:น่าจะเป็น กรุงโรม ไม่ได้สร้างเสร็จในวันเดียว
comment66:(ภาพจาก https://www.facebook.com/enterdock ครับ)
comment67:สรุปว่าโ๕รงการดีแต่เด็กโกหก

ถ้าโกหกก็หาวิธีการที่มีมาตรฐานสิครับ
ไม่ใช่บอกว่ายกเลิกเพราะเด็กโกหก

เหตุผลค้านเพียงสามบรรทัดแล้วก็สรุปว่าไม่ดีได้แล้ว
ตั้งกลุ่มค้านทันทีนี่เป็นวัฒนธรรมอคติด่วนตัดสินเอาแต่ใจมากๆ
comment67-1:โครงการดี??? อ่านยังไงว่าโครงการดี

ที่คัดค้านเพราะโครงการนี้มันจะส่งเสริมให้เด็กโกหก หรืออย่างน้อยที่สุด มันก็ทำดีเพราะหวังผลตอบแทน 
แค่นี้โครงการมันก็ไม่ดีแล้ว ไปอ่านตรงไหนมาว่าโครงการมันดีแต่เด็กโกหก!!!
comment67-2:ส่งเสริมให้โกหก
ไม่มีใครไปส่งเสริม

ต้องถามว่าจิตสำนึกอยู่ไหนถึงต้องโกหกมากกว่า

หรืออย่างน้อยที่สุด มันก็ทำดีเพราะหวังผลตอบแทน 
เป็นมุมมองของคุณเอง

แม้ทำดีหวังผล
เอาเวลาไปทำเรื่องดีก็ยังดี
และเป็นการปลูกฝังค่านิมยมให้เห็นคุณค่าของการทำความดี
ดีกว่าไม่สนใจจะทำเลย
ก็ยังดีกว่าไปทำเรื่องไม่ดีต่างๆ ดังที่ปรากฏเป็นข่าวมากมายในปัจจุบัน
หรือไม่ทำดี แต่เที่ยวเขียนข้อความโกหกทุจริต
comment67-3:ไม่มีใครส่งเสริมก็ถูกแล้ว แต่ตัวโครงการนี่แหละที่มันเป็นตัวส่งเสริม อ่านข้างบนเยอะๆครับ
เขาเขียนอธิบายกันมาเยอะแล้วว่ามันส่งเสริมยังไง ไม่อยากอธิบายซ้ำ ท่านอื่นอธิบายไว้ดีแล้ว
comment68:จากเพจ Pixel Crazy 8bit สมาคมคนรัก8บิท ครัชช
comment68-1:ฮาตรง ควัก ออกมา   เสี่ยงโดราเอม่อน ดังในหัวเลย
comment69:ส่วนคนที่บอกว่า ความดีวัดไม่ได้ เป็นเรื่องของแต่ละคนเห็นไม่เหมือนกัน


ช่วยบอกหน่อยว่า คิดอย่างไรกับข่าวฆ่าข่มขืนเด็ก
คิดว่าเป็นความดีไหม
ในเมื่ออ้างว่าไม่มีอะไรวัด บอกได้
comment69-1:คนที่บอกว่า ความดีวัดไม่ได้
น่าจะหมายความว่า วัดเป็นค่าตัวเลขมันไม่ได้
ทำดีแบบที่หนึ่ง ได้คะแนน 1 คะแนน
ทำดีแบบที่สอง ได้คะแนน 2 คะแนน
comment69-2:ความคิดเห็นที่ 69-1 กำลังจะตอบแบบคุณลยครับ

เพิ่มเติม
คำที่เป็นคำคุณศัพท์ (Adjective) วัดออกมาเป็นตัวเลขไม่ได้ครับ
comment69-3:69-1

ผมว่าไม่ใช่ความหมายวัดค่าแบบนั้น
แต่เป็นความหมายว่าวัดไม่ได้ว่าเป็นความดีเลย
บอกว่าขึ้นอยู่กับวัฒนธรรมและมุมมองแต่ละคน
ยกตัวอย่างเช่น

ความเห็นที่ 31 และ 90 เป็นต้น
comment69-4:31 เขาตอบได้ชัดเจนดีนะครับ
comment70:สรุป หลายคนออกมาบอกว่าไม่ดี เพราะตนเองเขียนโกหก ???

จึงไม่ควรมี

เพราะคิดว่าคนอื่นจะโกหกเหมือนที่ตนเองทำ

แทนที่จะแก้ที่ตนเอง

ตนเองทำไม่ได้ก็ต้องห้ามคนอื่นทำดีแล้วได้ดี
ห้ามคนอื่นทำดีแล้วได้ผลดี เกินหน้าตน ?
comment70-1:ไม่มีใครห้ามเด็กทำความดีเลยครับ

แต่ที่เขาไม่เห็นด้วยคือวิธีการให้จดบันทึกแล้วเอามาโอ้อวดกัน เอามาเป็นส่วนประกอบในการเข้าเรียนต่อ เพราะเกรงว่มันจะกลายเป็นการสอนให้เด็กคิดว่าต้องทำดีเพื่อไว้โอ้อวดกัน หรือเพื่อผลตอบแทน ถ้าไม่มีคะแนนให้ก็ไม่รู้จะทำดีไปทำไม อะไรแบบนี้

อีกอย่างคือนโยบายนี้เกรงว่าจะทำให้เกิดผลตรงข้าม คือแทนที่เด็กจะอยากทำความดีมากขึ้น อาจจะกลายเป็นทำให้เด็กจำนวนไม่น้อยเกิดความท้อที่จะทำความดีไปเลยก็ได้

สมมติว่าเด็กคนหนึ่งตั้งใจว่าจะบันทึกด้วยความซื่อสัตย์ อะไรไม่ได้ทำจริงก็จะไม่เขียน แต่พอเอาไปคิดคะแนน กลายเป็นว่ามีคะแนนน้อยกว่าคนอื่นที่มันสตอมาอย่างเลิศหรู จนสุดท้ายก็พลาดโอกาสเรียนต่อในสาขาหรือคณะที่ตัวเองอยากเรียน มันก็อาจจะทำให้เด็กรู้สึกขึ้นมาว่า เราจะซื่อสัตย์ไปทำไม เพราะซื่อแล้วกลายเป็นสู้คนอื่นไม่ได้ สุดท้ายแทนที่จะได้คนดีเพิ่มขึ้น ก็อาจจะกลายเป็นตรงกันข้าม

จริงอยู่ครับว่าอาจจะมีคนบางคนที่ดีจริง พอเห็นว่าคะแนนความดีกำลังจะสู้พวกที่สตอมาไม่ได้ก็ยิ่งพยายามทำความดีให้มากขึ้นเพื่อเอาชนะพวกสตอให้ได้ แต่ถามว่าเด็กประเภทนี้จะมีกี่เปอร์เซ็นต์
comment70-2:ไม่มีใครห้ามเด็กทำความดีเลยครับ

การที่เด็กเขียนโกหกและการที่ผู้ปกครองช่วยลูกทำทุจริต

คนเหล่านี้คือคนที่ขาดจิตสำนึกที่มีส่วนทำลาย คนที่ทำความดีด้วยตนเองจริงๆที่ไม่ได้แต่งเรื่องขึ้นมา
ให้กลายเป็นเรื่องเลอะเทอะเปรอะเปื้อนที่ใครๆก็แต่งได้

คนเหล่านี้ก็คงเรียกร้องก่นด่า ว่าคนอื่นว่านักการเมืองทุจริต 
ให้เจ้าหน้าที่รัฐและคนอื่นๆไม่ทุจริต
แต่ตนเองก็ทำทุจริตเสียเอง

ส่วนอื่นที่พูดมามีเหตุผลอยู่
ส่วนตัวคิดว่าสามารถสร้างมาตรฐานที่ตรวจสอบได้จริงขึ้นมาได้

การสร้างค่านิมยมตัวชี้วัดระดับประถมระดับมัธยมก็มีความเข้มข้นกันคนละแบบได้
comment70-3:มองตื้นจังครับ

คนดีคนซื่อสัตย์  เขียนเท่าที่ทำจริง ได้คะแนน 7/10
คนสตอ เมคเต็มที่ ได้ 10/10  ได้เข้า มหาลัยดีๆ

สรุป สมุดเล่มนี้มา คนดีจริงอยู่ไม่ได้
comment70-4:เหลือแย้งแต่เรื่องโกหกเรื่องเดียวใช่ไหมครับ

เรื่องที่บอกว่าความดีวัดไม่ได้บันทึกไม่ได้
หรือการทำดีแล้วควรได้ผลดีตอบแทนคุณเห็นด้วยไม่แย้งใช่หรือไม่
comment71:
comment71-1:คนซ้ายใครครับเนี่ย คนคิดพาสปอร์ตความดีเหรอครับ?
comment72:แทนที่จะมาแก้ที่ปลายเหตุ แก้ที่ต้นเหตุกฎหมายให้มันจริงจัง แจ่มแจ้ง ชัดเจนกว่านี้ ไม่ดีกว่าหรอ
comment73:ผมเห็นด้วยครับ

ตามภาพนี้เลยบ้านเขามี เดธ โน๊ตแล้ว บ้านเรามาแนวสว่างมั่งไลท์ไซด์-โน้ต




เครดิท
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1477316082507561&set=a.1463040430601793.1073741828.1462983483940821&type=1&theater


เหอ เหอ มโนภาพคุณธรรมของผุ้ใหญ่ ในกระทรวงคือสามารถบันทึกลงหนังสือ สมุดได้
55+
comment73-1:แล้วทำไมจะบันทึกลงไปไม่ได้

หมึกหมดหรือไร
comment74:สมุดจดความดีของลูกชายคนเล็ก 
ขอบอกแหลสุดๆ 
ทำความดีแค่ถ้วยน้ำจิ้ม เขียนซะเป็นกาละมังซักผ้า
แล้วเอาไปให้ปู่เซ็นต์ ไม่ยอมให้พ่อแม่ดู
comment75:มันบ้าบอและปัญญาอ่อน เบื่อการศึกษาไทย
comment76:เหมือนทำดีเอาหน้าเลย -*-
comment77:มันเป็นกุศโลบายที่ดีค่ะ แต่ไม่สามารถนำมาใช้ให้เกิดผลได้จริง

มันน่าแปลกนะคะ เราว่าสิ่งที่สำคัญที่สุดคือการปลูกฝังทางจิตใจมากกว่า
ไม่ใช่เพียงแค่ว่าเขียนมาเพื่อคะแนนเพื่อรางวัล มันไม่ได้มาจากใจจริง
comment78:คิดทำแต่ละเรื่อง
comment79:ผู้ปกครองบอกลูกตัวเองทำนิดเดียวแต่ก็เขียนแล้วใึรสอนเด็กโกหกแล้วใครเซ็นให้เด็ก ก็สอนใหม่สิทำนิดเขียนนิดทำเยอะเขียนเยอะสักวันได้ผลเองถ้าผู้ใหญ่ไม่ล้มเล กการตั้งใจในการสอน ยกเว้นเป็นผู้ใหญ่ไม่เห็นค่าความดี ที่โกหกก็เริ่มต้นที่ผู้ใหญ่ หว่านพืชใดแ็ได้พืชนั้น
comment79-1:แขวะชั้นเหรอ????
มีลูกหรือยัง????
ชั้นเล่าไม่ละเอียด อย่ามโน.....
comment80:นอกจากจะไม่สอนให้เด็กทำดีได้จริงๆ(แบบไม่หวังผลตอบแทน)ได้แล้ว ยังสอนให้เด็กโกหกพกลมมโนเก่งขึ้นอีกด้วย
comment81:ถ้า "ความดี" จะวัดกันที่ตรงนี้ ก็ให้มันรู้ไป...

เราเห็นว่า ถ้าจะสอนให้เป็นคนดี ให้รู้จักทำความดี
มันต้องไม่มีเงื่อนไข หรือข้อแลกเปลี่ยน 
โดยเฉพาะ เพื่อประกอบการสอบเข้า
ถามหน่อยว่า จะวัดได้จริงๆหรือ? 
ให้เด็กๆเอาเวลาไปอ่านหนังสือเตรียมสอบเถอะค่ะ 
ภาระของลูกหลานจะได้น้อยลง..มั้งนะ
comment81-1:ภาระ ?
comment81-2:เออ.....ภาระ
comment81-3:การสอบเข้า .........ก็เป็นภาระ
ถามหน่อยว่า จะวัดได้จริงๆหรือ? 
ให้เด็กๆเอาเวลาไปอ่านหนังสือเตรียมสอบเถอะค่ะ .........ก็เป็นภาระ

แต่ทำได้


แต่การทำความดี คิดว่าเป็นภาระ ทำไม่ได้
comment81-4:เขาก็เขียนเครื่องหมายคำถาม ว่า ถามจริงๆเถอะ ว่ามันวัดความดีได้จริงๆเหรอ? แต่นี่ไม่ใช่ประโยคคำถามครับ 
เป็นประโยคเชิงคำตอบในตัวว่ามันวัดไม่ได้หรอก วิธีนี้น่ะ 
วัดไม่ได้แล้วจะทำไปทำไม เสียเวลา เพิ่มภาระ ไร้ประโยชน์เปล่าๆ เอาเวลาไปอ่านหนังสือยังจะดีกว่า

เข้าใจไหมครับ???
comment82:มีเด็กคนนึง ที่ความรู้ความสามารถในการสอบแข่งขันอาจไม่เท่าเด็กคนอื่น

แต่เป็นคนดี ช่วยเหลือสังคม จากการกระทำจริงๆ 

ถามว่าเขาควรมีสิทธิได้รับผลความดีที่เขาทำไหม

การทำดีแล้วได้รับผลดีตอบแทนแสดงว่า ทำดีหวังผลหรือ

แทนที่จะละอายใจว่าพวกตนโกหก ตนเองโกหก
เขียนโกหก เซนต์โกหกให้ลูก
ทำลายโอกาสเด็กคนอื่นที่เขาทำดีจริงๆ

อย่ามาร้องป่าวประกาศว่านักการเมืองไม่ดี คนนั้นคนนี้ทุจริตเลย
เมื่อเยาวชน กับผู้ปกครองโกหกทุจริตกันแบบนี้
อย่างไม่ละอายใจ แล้วบอกว่าแก้ไม่ได้หรอก
comment82-1:"การทำดีแล้วได้รับผลดีตอบแทนแสดงว่า ทำดีหวังผลหรือ"
เออ...ไม่ใช่

แต่ถ้าทำดี เพื่อให้ได้รับผลของความดีนั้น มันก็หวังผลแน่ๆแหละ ลูกหลานเอ๊ย!!!
ถ้าบอกว่าไม่หวังผล ก็ไม่ควรจะตั้งเป็นค่าตอบแทนต่อการกระทำความดีนั้นๆตั้งแต่ต้นมาก่อน เพราะมันผิดเจตนาทำดีไม่หวังผลนะครับ
comment82-2:อย่ามองมุมเดียวครับ

มีเด็กคนนึง ที่ไม่ชอบสุงสิงกับใครไม่ค่อยทำกิจกรรม สมุดความดีแทบจะไม่มีอะไรให้เขียนถึง

แต่ใช้เวลาว่างอ่านหนังสือหาความรู้ใส่ตัวตลอดเวลา สอบได้คะแนนดีเยี่ยม

ถามว่าเขาสมควรได้เข้าเรียนที่ดีๆต่อมั้ย

การตั้งใจเรียนแล้วได้เข้าเรียนที่ดีๆ โดยไม่มีสมุดรับรองความดีนี่ ทำให้เขาเป็นคนชั่วช้าไม่สมควรได้เรียนต่อหรือ

ยึดติดกับความเชื่อว่าทำดีต้องได้ดี
แล้วไปตัดโอกาสคนที่เค้าตั้งใจเรียนจริงๆ
มันสมควรแล้วหรือ

อย่ามาเรียกร้องคุณธรรมเลยครับ 
ถ้าเรียกร้องแต่สิ่งที่ต้องการโดยไม่สนความทุกข์ของคนอื่น
ละอายใจบ้าง
comment82-3:82-2

ถ้าเขาใช้เรื่องนี้เป็นเครื่องวัดอย่างเดียว เป็นตามที่คุณพูด
แต่เป็นตรงกลาง คือใช้ประกอบเพิ่มเข้ามา
ไม่ใช่สุดโต่งทั้งสองด้าน

ไม่ได้ตัดโอกาสครับ

คิดแบบนี้ โรงเรียนที่รับนักกีฬาก็แสดงว่าเอาเปรียบไปเบียดที่คนอื่นหรือ

82-1
"การทำดีแล้วได้รับผลดีตอบแทนแสดงว่า ทำดีหวังผลหรือ"
เออ...ไม่ใช่

แต่ถ้าทำดี เพื่อให้ได้รับผลของความดีนั้น มันก็หวังผลแน่ๆแหละ ลูกหลานเอ๊ย!!!
ถ้าบอกว่าไม่หวังผล ก็ไม่ควรจะตั้งเป็นค่าตอบแทนต่อการกระทำความดีนั้นๆตั้งแต่ต้นมาก่อน เพราะมันผิดเจตนาทำดีไม่หวังผลนะครับ

แล้วคุณรู้ได้อย่างไรว่าเขาทำดีหวังผล ทั้งที่เรียกว่าเป็นผลพลอยได้ก็ได้
คนที่ต้องละอายใจคือ คนที่เขียนถ้อยคำโกหกหลอกลวงต่างหาก
ที่ทำลายโอกาสคนอื่น
คือผู้ปกครองที่ร่วมกับลูกทำการทุจริตต่างหาก
เรื่องนี้ยังทุจริตได้เพื่อผลประโยชน์ตน จบออกมาทำงานก็ทุจริตได้เพื่อผลประโยชน์ตน


แต่ถ้าทำดี เพื่อให้ได้รับผลของความดีนั้น มันก็หวังผลแน่ๆแหละ ลูกหลานเอ๊ย!!!
ถ้าบอกว่าไม่หวังผล ก็ไม่ควรจะตั้งเป็นค่าตอบแทนต่อการกระทำความดีนั้นๆตั้งแต่ต้นมาก่อน

คุณคิดว่า  

การที่หน่วยงานต่างๆหรือสภากาชาดไทย รับบริจาคโลหิต แล้วมีเข็มกลัดหรือของประดับให้เป็นเครื่องหมายของความดี เป็นการตอบแทน
ทุกคนในประเทศในโลกนี้ที่เสียสละบริจาคโลหิต ล้วนเป็นการทำดีเพื่อหวังผลตอบแทนใช่ไหม

การเชิดชูคนทำดี ได้รับการตอบแทน แปลว่า คนคนนั้นทำดีเพราะหวังผลหรือ

สังคมนี้ส่งเสริมคนให้แก่งแย่งแข่งขันเอารัดเอาเรียบกันมานานแล้ว
เปลี่ยนปรับให้มามองคุณค่าด้านอื่นเป็นสิ่งที่ดี
มีจุดอ่อนตรงไหนมาตรฐานการตรวจสอบให้วัดได้ ปรับแก้ไปดีกว่า

ส่วนมากคนที่เดือดร้อนในกระทู้ที่เห็นคือ บอกว่าตนเองจะต้องโกหกๆๆๆๆๆๆ 
เสียเวลาๆๆๆ
ทำไมไม่แก้ที่การโกหกของตนเอง
การโกหกของตนเองนั่นล่ะที่ไปเบียดบังที่ของคนที่เขาทำความดีจริงๆ
โกหกกันมากแล้วก็บอกว่าไม่ได้ผล

งั้นบ่อนการพนัน ยาเสพติด การทุจริตคอรัปชั่นต่างๆ
ก็ไม่ต่างกันเลย 
คนที่ทำเรื่องผิดเหล่านี้ก็บอกว่าใครๆก็ทำก็โกง แก้ไม่ได้กันทั้งนั้น
comment82-4:เอิ่ม ถามจริงๆ คุณคิดว่า

เด็กดีจริง เขียนดีตามจริง กับเด็กโกหก ใครจะได้คะแนนมากกว่ากันครับ

อย่าโลกสวยนะครับ 
ระบบที่ตรวจสอบไม่ได้ทำมาเละครับ
comment82-5:คุณนี่นิยาม โลกสวยแบบไม่มองว่า จริงๆจะเกิดผลไงขึ้นเลยนะ


อะผมมองว่า เด็กโกหกจะได้คะแนนมากกว่าเด็กดีเด็กซื่อสัตย์


ผมถามคุณมองว่าจะเกิดไรขึ้นบ้าง ไม่เอาศีลธรรมนะ เอาผลที่จะเกิด
comment82-6:โลกสวยก็ดีกว่าโลกทราม

ระบบที่ตรวจสอบไม่ได้ทำมาเละครับ
ไหนละครับ รายละเอียดของข่าวที่คุณทราบมาว่าระบบตรวจสอบ เกณฑ์วัดผลต่างๆไม่มีหรือไม่ได้ทำมา
comment82-7:โลกสวยไม่ได้ดีกว่าโลกทรามเสมอไปหรอกครับ

บางคนมองเห็นปัญหาอย่างแท้จริง (พวกโลกทราม)
บางคนรู้ตัวเอง ว่าไม่รู้อะไรเป็นปัญหา (พวกโลกเทา)
บางคนไม่รู้ตัวเอง ว่าตัวเองไม่รู้อะไรเป็นปัญหา (พวกโลกสวย)

ปล.อันนี้ผมเอาคำพูดคนอื่นมานิยามเอาเองนะครับ 
ปล.รายละเอียดก็ตามไปอ่านในลิงค์ข่าวที่หลายท่านแปะไว้แล้วกันนะครับ
comment83:" ความดี " เนี้ย มันจะต้องมาบังคับยอด กำหนดว่าสัปดาห์นึงต้องได้คะแนนเท่านี้ๆหรอ

ส่วนตัวแล้วคิดว่าไม่ เวลาเราจะทำความดีมันก็ต้องเพราะเราอยากทำอยู่แล้วนะ

แก้ปัญหาปลายเหตุชัดๆ 

มีสมุดมาแบบนี้ กลายเป็นว่าความดีมันกลายเป็นภาระที่ต้องทำซะงั้น ทั้งๆที่จริงๆแล้วมันเป็นเรื่องของจิตสำนึกมากกว่าแท้ๆ 

สรุปว่าความดีเนี้ยมันต้องทำเพราะ อยากทำ หรือ อยากได้แต้ม กันแน่???
comment84:ประเด็นอื่นๆ มีคนพูดกันไปหมดละ ทั้งเรื่องเด็กจะสะตอเบอแหลเขียนความดี fakeๆ ลงไป
และเรื่องว่าความดีมากน้อยจะวัดกันอย่างไร บางเรื่องยังถกเถียงกันเลยว่ามันใช่ความดีจริงๆ หรือไม่

แต่ผมชี้อีกประเด็นนึงที่ต้องคำนึงก็คือ เรื่องเรียกรับ "สินบน" 

เพราะดูจากที่ ดร. สติเฟื่องแห่ง ศธ. เสนอมา 
พาสปอร์ตความดีที่จะเอาไปใช้เป็นส่วนหนึ่งของคะแนนพิจารณาสอบเข้ามหาลัย
จะต้องมีลายเซ็นรับรองของครูและ ผอ.โรงเรียนด้วย

หึหึ ช่องทางทำมาหากินมาแล้วครับ

นักเรียนคนไหนอยากได้ลายเซ็นจากครูและ ผอ. ก็จ่ายมาซะโดยดี
ใครไม่จ่าย อย่าหวังเลยว่าจะได้ลายเซ็นจากครูและ ผอ.
พาสปอร์ตความดี ก็จะกลายเป็นสินค้าที่มีมูลค่าเป็นเงินทันที

ต่อไปผมว่านอกจากจะมีการซื้อขาย "พาสปอร์ตความดี" แล้ว
อาจจะมี "ใบไถ่บาป" พ่วงมาเพิ่ม เหมือนในยุโรปสมัยกลางก็ได้
ใครอยากบริสุทธิ์ผุดผ่องไม่แปดเปื้อนมลทินก็...จ่ายมา


หึหึหึ
comment85:จะสอนให้เด็ก ทำความดีต้องได้ผลตอบแทน ทำความดีเอาหน้า หน้าไหว้หลังหลอก ฯลฯ ใช่ไหม

ก่อนจะออกพาสปอร์ตความดี เอาเวลาไปทำให้เด็กอ่านภาษาไทยออก เขียนภาษาไทยอย่างถูกต้องให้ได้ก่อนเถอะ
comment86:ไอที่เขียนลงไปก็ โกหกทั้งนั้นแหละ 
เขียนไปไม่ได้ช่วยให้เป็นคนดี แถมขี้โกหกอีกต่างหาก
comment87:ไม่เห็นจะมีข้อดีอะไรเลยค่ะ

การทำเเบบนี้คือสอนให้เด็กโกหกเอาตัวรอด ต้องโกหกลงสมุดเพื่อให้ผ่าน เเล้วยังเป็นการสอนให้เด็กทำความมีเเบบหวังผล ซึ่งไม่ตรงกับสิ่งที่บ้านเมืองต้องการ คือจิตอาสา หรือการทำดีไม่หวังผลตอบเเทน ถ้าให้เด็กทำแบบนี้ไปเรื่อยๆในอนาคตเด็กพวกนี้จะกลายเป้นคนที่ทำอะไรก็ต้องมีผลประโยชน์ ถ้าไม่มีก็จะไม่ทำความดี
comment87-1:ใครสอนให้โกหกครับ

โกหกเองแล้วบอกว่าคนอื่นสอน
comment88:
comment89:การมีสมุดบันทึกความดี มันจะทำให้เด็ก ๆ ได้ทบทวนว่าวันนี้ได้ทำอะไรดี ๆ บ้างหรือไม่ 
ทำแบบนี้ไปทุกวัน เด็กจะรู้สึกอยากทำความดีขึ้นมาเองคะ
แล้วประเทศของเราก็จะมีแต่คนดี ๆ  

ปล 1 ในจักรวาลนี้ ดิฉันโลกสวยที่สุดคะ
ปล 2 ไม่เคยใช้ ค่ะ คะ ถูกเลย สมุดความดีจะช่วยมั้ยคะ
ปล สุดท้าย  ดิชั้น ประชดคะ
comment90:ความดีคืออะไร คุณบรรทัดฐานความดีไว้ว่ายังไง อะไรคือตัวชี้วัด?? 

เคสสมมุติ "ผมพาหมาที่บ้านเลี้ยงมานานเป็นสิบปีไปฉีดยาเพื่อฆ่ามัน เพราะผมสงสานที่มันนอนร้องอย่างเจ็บปวดทรมารอยากให้มันไม่ต้องทนเจ็บปวดอีกต่อไป" แบบนี้คือความดีหรือไม่
ในเคสข้างต้นของผมจะมีคนสองพวก 
พวกแรก จะบอกว่าไม่ถูก ควรจะดูแลรักษาเจ้าหมาตัวนี้จนกว่าให้มันสิ้นลมเอง 
พวกสอง จะบอกว่าทำดีแล้ว สงสานที่มันต้องทนเจ็บปวดทรมาร ฉีดยาให้มันจากไปอย่างสงบน่ะดีแล้ว

สรุป ความดีเป็นสิ่งที่วัดไม่ได้มันขึ้นอยู่กับมุมมองหรือจุดยืนของแต่ละคนในขณะนั้น มันเป็นแค่มาตรฐานที่คนส่วนใหญ่บัญญัติหรือควรปฏิบัติเท่านั้น มันคือสีเทาไม่สามารถบ่งบอกว่าดีหรือไม่ดี
comment90-1:ฉีดยาเพื่อฆ่ามัน ผมสงสานที่มันนอนร้องอย่างเจ็บปวดทรมารอยากให้มันไม่ต้องทนเจ็บปวดอีกต่อไป" แบบนี้คือความดีหรือไม่

ผู้ป่วยในโรงพยาบาลจำนวนมาก  สงสานที่นอนร้องอย่างเจ็บปวดทรมารอยากให้ไม่ต้องทนเจ็บปวดอีกต่อไป ควรฉีดยาฆ่าด้วยหรือไม่
comment90-2:แถมให้ว่า
ผู้ป่วยเหล่านั้น ยังเป็นโรคติดต่อร้ายแรง ติดต่อได้ง่าย แค่สัมผัส หรือผ่านทางอากาศหายใจ และไม่มียารักษา

แถมให้อีกว่า คุณเอง มีหน้าที่ควบคุมดูแลผู้ป่วยเหล่านั้น ไม่ให้แพร่เชื้อออกไปภายนอก
แต่มีผู้ป่วยที่รู้ตัว และพยายามจะหนีออกมา โดยไม่สนใจผู้อื่น

คุณ จะจัดการยังไงดีนะ
comment90-3:คือที่ผมเล่าคือตัวอย่างครับเพื่อจะแสดงให้เห็นภาพว่าเรายังมีหลายเรื่องที่ไม่สามารถบอกได้แน่ชัดว่าดีหรือไม่ดี แล้วยิ่งในเขียนเพื่อคัดเลือกเข้ามหาลัยอีกมันจะแย่ครับ เพราะต่างคนต่างความเห็นเราอาจจะว่าดี แต่คนอื่นอาจจะบอกว่าไม่ดี มันจึงกลายเป็นสิ่งที่วัดไม่ได้ครับ ขออภัยด้วยถ้าความเห็นของผมออกแนวรุนแรงไปนิด
comment91:ความคิดเห็นที่ 90

การฆ่าข่มขืนเด็กเป็นความดีหรือความชั่ว

คุณวัดได้หรือไม่

1 วัดได้
2 วัดไม่ได้
comment91-1:เหตุการณ์​ 9/11 เป็น​ความชั่วช้า​ หรือ​ ไม่
แล้วทำไมมีคนโห่ร้องดีใจ​ เพราะพวกนั้นมันชั่ว?
comment91-2:ขอรอคำตอบจาก 90 ก่อนนะครับ
comment91-3:คือที่ผมเล่าคือตัวอย่างครับเพื่อจะแสดงให้เห็นภาพว่าเรายังมีหลายเรื่องที่ไม่สามารถบอกได้แน่ชัดว่าดีหรือไม่ดี แล้วยิ่งในเขียนเพื่อคัดเลือกเข้ามหาลัยอีกมันจะแย่ครับ เพราะต่างคนต่างความเห็นเราอาจจะว่าดี แต่คืนอื่นอาจจะบอกว่าไม่ดี มันจึงกลายเป็นสิ่งที่วัดไม่ได้ครับ ขออภัยด้วยถ้าความเห็นของผมออกแนวรุนแรงไปนิด
comment91-4:ไม่ได้ว่าคุณ 90 แต่อย่างใดครับ 

แต่การบอกว่าวัดไม่ได้ก็สุดโต่งไป
ผมว่าความดีจากการทำเรื่องต่างๆสามารถบอกได้ โครงการนี้ไม่น่าถึงกับทำเรื่องที่ต้องถกเถียงทางศีลธรรม ปรัชญา
comment92:การย่ำอยู่กับที่หรือถอยหลังลงคลอง ศธ.บ้านเราน่ะถนัด
comment93:เจ้าของกระทู้
ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วย เกี่ยวกับการจัดทำพาสปอร์ตความดี 
จึงขอคัดค้านการจัดทำพาสปอร์ตความดี เพราะไม่ได้ทำให้เยาวชนทำความดีมากขึ้น
เเต่จะทำให้เยาวชนโกหกเก่งมากขึ้น เป็นการส่งเสริมให้เยาวชนโกหกมากกว่า

ความคิดเห็นที่ 87
การทำเเบบนี้คือสอนให้เด็กโกหกเอาตัวรอด ต้องโกหกลงสมุดเพื่อให้ผ่าน 


ตัวอย่างตรรกกะเดียวกัน
----------
ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วย เกี่ยวกับการปราบปรามทุจริตคอรัปชั่น 
จึงขอคัดค้านการจัดทำปรามปรามปลูกจิตสำนึกเรื่องการทุจริตคอรัปชั่น เพราะไม่ได้ทำให้เจ้าหน้าที่ทำหน้าที่ด้วยความสุจริตมากขึ้น
เเต่จะทำให้เจ้าหน้าที่และผู้ที่เกี่ยวข้องโกหกเก่งมากขึ้น เป็นการส่งเสริมให้เจ้าหน้าที่โกหกเพื่อให้ผ่านมากกว่า

ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วย เกี่ยวกับการปราบปรามเรื่องยาเสพติด
จึงขอคัดค้านการจัดทำปรามปราม ปลูกจิตสำนึกเรื่องยาเสพติด เพราะไม่ได้ทำให้ยาเสพติดน้อยลง
เเต่จะทำให้เจ้าหน้าที่และผู้ที่เกี่ยวข้องโกหกเก่งมากขึ้น เป็นการส่งเสริมให้เจ้าหน้าที่โกหกเพื่อให้ผ่านมากกว่า

ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วย เกี่ยวกับการปราบปรามบ่อนการพนัน,โต๊ะบอลและธุรกิจผิดกฏหมาย
จึงขอคัดค้านการจัดทำปรามปรามบ่อนการพนัน,โต๊ะบอลและธุรกิจผิดกฏหมาย เพราะไม่ได้ทำให้สิ่งเหล่านี้ลดน้อยลง
***เจ้าหน้าที่คนไหน ทำงานได้ดีก็ไม่ควรต้องได้รับผลตอบแทน เช่นการปรับยศ หรือเลื่อนขั้น
เพราะเป็นการสอนให้เจ้าหน้าที่ทำความดีเเบบหวังผล ซึ่งไม่ตรงกับสิ่งที่บ้านเมืองต้องการ 
คือจิตอาสา หรือการทำดีไม่หวังผลตอบเเทน ถ้าให้ทำแบบนี้ไปเรื่อยๆในอนาคตเจ้าหน้าที่พวกนี้จะกลายเป้น
คนที่ทำอะไรก็ต้องมีผลประโยชน์ ถ้าไม่มีก็จะไม่ทำความดี
แต่จะทำให้เจ้าหน้าที่และผู้ที่เกี่ยวข้องโกหกเก่งมากขึ้น เป็นการส่งเสริมให้เจ้าหน้าที่โกหกเพื่อให้ผ่านมากกว่า

ผมเป็นคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วย เกี่ยวกับการปราบปรามการตัดไม้ทำลายป่า 
จึงขอคัดค้านการจัดทำปรามปรามปลูกจิตสำนึกเรื่องการตัดไม้ทำลายป่า เพราะไม่ได้ทำให้การตัดไม้ทำลายป่าถูกจับมากขึ้น
เเต่จะทำให้เจ้าหน้าที่และผู้ที่เกี่ยวข้องโกหกเก่งมากขึ้น เป็นการส่งเสริมให้เจ้าหน้าที่โกหกเพื่อให้ผ่านมากกว่า
comment93-1:เพราะว่า​ ความดี​ ตรวจสอบ​ได้​ง่าย​พอพอกับ​ ผลงาน​ งบประมาณ​ ต้นไม้​ที่หายไป?
comment93-2:ผลงาน​ งบประมาณ​ ต้นไม้​ที่หายไป?

จำนวนมากก็ตรวจสอบไม่ได้นะครับ

ยิ่งถ้ารวมมือทุจริตกันเป็นขบวนการ
comment93-3:อยากให้คิดให้รอบคอบอีกนิดว่ามันเป็นตรรกะเดียวกันหรือไม่

ต้องยอมรับว่าพาสปอร์ตความดี มันก็มีดีอยู่ แต่ถ้าทำเป็นรูปธรรมก็มีข้อเสียตามที่หลายความเห็นได้กล่าวมา
สิ่งที่ทำเป็นเอกสาร ใคร ๆ ก็เขียนได้ แต่งได้

แต่การทุจริต คอรัปชั่น  ยาเสพติด  การพนัน โต๊ะบอล ธุรกิจผิดกฎหมาย ตัดไม้ทำลายป่า
สิ่งเหล่านี้มันไม่เป็นประโยชน์ต่อสังคมครับ มีการปราบปรามก็เป็นเรื่องดีครับ

ผมกำลังเปรียบเทียบว่า หลายความเห็นมองว่า การทำพาสปอร์ตความดี จะนำไปสู่ผลเสียภายหลัง
แต่การปราบปรามการทุจริต คอรัปชั่น  การปราบปรามยาเสพติด  การปราบปรามการพนัน โต๊ะบอล ธุรกิจผิดกฎหมาย การปราบปรามการตัดไม้ทำลายป่า จะนำไปสู่ผลดีภายหลัง

ไม่ใช่ตรรกะเดียวกันครับ
comment93-4:เราก็ว่าไม่ใ่ช่ตรรกะเดียวกัน ตาม คห 93-3 อธิบายแล้ว
comment93-5:ตรรกกะเดียวกันเลยครับ ไม่ตรงกันหมดทุกส่วนแต่สอดคล้องกันหลายส่วน

คือทการพูดแบบมักง่ายว่า ไม่ต้องทำ ทำไปก็ไม่ทำให้ดีขึ้น ทำไปก็โกหก ทำดีไม่ได้ดี

ว่าไม่ควรทำเพราะไม่ได้ทำให้สิ่งเหล่านี้ลดน้อยลง
แต่จะทำให้เจ้าหน้าที่และผู้ที่เกี่ยวข้องโกหกเก่งมากขึ้น เป็นการส่งเสริมให้เจ้าหน้าที่โกหกเพื่อให้ผ่านมากกว่า

ต้องยอมรับว่าพาสปอร์ตความดี มันก็มีดีอยู่ แต่ถ้าทำเป็นรูปธรรมก็มีข้อเสียตามที่หลายความเห็นได้กล่าวมา
สิ่งที่ทำเป็นเอกสาร ใคร ๆ ก็เขียนได้ แต่งได้
อันนี้ไม่ครบนะครับ

เหตุผลที่คนแย้งคือ
1 แต่งได้
2 ความดีวัดไม่ได้
3 ไม่มีประโยชน์ 
4 ทำให้คนทำดีหวังผล

แต่คุณแย้งแค่ข้อ1 และพูดเหมือนว่าไม่เห็นข้อแย้งอันไม่สมเหตุผลข้ออื่นๆของคนที่แย้งด้วยอคติ
ซึ่งถ้ามีเหตุผลหาข้อเสียของโครงการนี้ผมว่าสามารถร่วมกันคิดมาตรฐานที่สามารถทำให้ตรวจเขียนตามความจริงได้มีวิธีอยู่

ส่วนเรื่องการทำดีแล้วควรได้ผลดีตอบแทนคุณเห็นด้วยไม่แย้งใช่หรือไม่
comment94:สงสารลูกจริงๆ นโยบายแต่ละอย่าง เห็นแล้วตัวเองยังไม่อยากเรียนเลย

เปลี่ยนเป็นเน้น สังคมมีวินัย ดีมั้ย??

ทุกวันนี้ก็คนดีเต็มบ้านเต็มเมืองนะ ดีจนวุ่นวายไปหมด -___-!
comment95:มาดูประวัติคุณป้าเจ้าของไอเดียสมุดพกความดี สำหรับเข้ามหาวิทยาลัย กันครับ ไปดูงานมาครึ่งโลก จบด็อกเตอร์ด้านการอุดมศึกษา เลยทีเดียว 

http://www.bic.moe.go.th/newth/images/stories/ThaiCV/Sutthasri-thai-full_cv2556.pdf

- ความดีแบบไหนได้คะแนนมากกว่ากัน ไปบวช / เก็บขยะ มีการ weight น้ำหนักหรือไม่ ถ้ามีนี่ยิ่งไร้สาระ
- เด็กเอ๋ยเด็กดีต้องมีหน้าที่ 10 อย่างด้วยกัน / แค่มีศาสนา รักษาสัญญา ถือว่าเขียนลงสมุดได้ไหมครัช 
- แค่นี้เด็กยังกิจกรรมไม่พออีกหรือ แค่สรุปบทเรียนยังแทบแย่ ต้องเจียดเวลามาทำสมุดไร้สาระนี่ 
- คุณป้าน่าจะให้ลูกคุณป้า หรือ รัฐมนตรี เขียนเป็นตัวอย่างก่อนนะครัชชชชชชช 
- ใครเป็นคนอ่าน / ตรวจ 
- ถ้าเขียนได้มากกว่า 1 เล่ม ถือว่าสอบเข้ามหาลัยได้เลยไหม ไม่ต้องผ่านระบบ คือเป็นคนดีจัด 
- เรียนสายศิลป์แต่เขียนสมุดความดีได้ 1 ลัง เอาเข้าคณะสายวิทย์เลยได้ไหม ก็หนูเป็นคนดีอ่ะ หนูก็เรียนได้สิ แม้หนูจะไม่เคยเรียนวิชาสายวิทย์ก็ตาม
comment95-1:- ถ้าเขียนได้มากกว่า 1 เล่ม ถือว่าสอบเข้ามหาลัยได้เลยไหม ไม่ต้องผ่านระบบ คือเป็นคนดีจัด 
- เรียนสายศิลป์แต่เขียนสมุดความดีได้ 1 ลัง เอาเข้าคณะสายวิทย์เลยได้ไหม ก็หนูเป็นคนดีอ่ะ หนูก็เรียนได้สิ แม้หนูจะไม่เคยเรียนวิชาสายวิทย์ก็ตาม

คิดจินตนาการไปเรื่อย
comment96:เบื่อกับระบบการศึกษาของประเทศ .......

กว่าจะรอให้ปฏิวัติระบบการศึกษาของประเทศคงอีกนาน
comment97:Baidu PC Faster ทำคอมพัง แต่พวกนี้ทำการศึกษาไทยพัง
comment98:เหลวไหล ไร้สาระสาระค่ะ เหมือนเอาได้โนเสาร์มาบริหารประเทศ
comment99:จะเอาอะไรมาวัดกับสิ่งที่เป็นนามธรรมที่ตีค่าเป็นตัวเลขไม่ได้
ขนาดเกรด หรือผลการเรียนของแต่ละโรงเรียนยังมีมาตรฐานไม่เท่ากันเลย

แถมจะเป็นการส่งเสริมให้นักเรียนทำคามดีเพื่อหวังสิ่งตอบแทนอีก

อ่อ... ความดีตลอดปี ลอกไวๆ ใช้เวลาแค่ 1 ชั่วโมงเองนะครับ
comment100:การศึกษาไทย..คิดได้แค่นี้จริงหรือ  ไม่มีอะไรใหม่  เขาเคยทำมาตั้งแต่ยุคดึกดำบรรพ์โน่น     แต่เขาเลิกทำกันไปแล้วเพราะแมวก็รู้ว่ามันไม่ได้ทำให้ใครเป็นคนดีขึ้นมาได้   มีแต่เป็นการฝึกให้เด็กเป็นคนขี้โกหกหลอกลวง
comment101:เอาง่ายๆ มันก็คือสมุดโกหกนะแหละ 
ที่โรงเรียนจัดกิจกรรมบันทึกความดี ใครได้ยอดเยอะที่สุดจะได้รับเกียรติบัตรในแต่ละเดือน
ที่นี้! ก็กลับมาเขียนๆ ๆๆๆๆๆ ให้ได้เยอะ ๆ เพื่อที่จะได้เกียรติบัตร ซึ่งในความเป็นจริงนั้น สิ่งที่บันทึกมันเป็นเรื่องจริงอยู่ไม่กี่อย่างเอง 
ถึงจะต้องมีลายมือผู้ปกครองเซ็น แต่ว่าจะรู้ได้ไงล่ะว่าผู้ปกครองได้เป็นคนเซ็นจริง ๆ หรือเปล่า??
คุณครูล่ะ... จะรู้ไหม ว่าเด้กคนนี้ได้ทำจริงๆ หรือเปล่า
#บอกเลย! รางวัลที่ได้มันไม่น่าภาคภูมิใจหรอก แล้วไอ้พาสปอร์ตความดีอะไรมันไม่สามารถวัดได้เลย
comment102:การศึกษาไทยไม่เคยสอนคนให้เป็นคน แต่สอนคนให้เป็นหุ่นยนต์
comment103:ไม่ต้องกลัวเด็กโกหกหลอกครับ

แค่ผ่านไปเทอมเดียว อุ๊ยทำไมเด็กโรงเรียนนู้นทำดีน้อยจัง โรงเรียนนี้ทำดีมากกว่า เข้ามหาลัยได้มากกว่า
ผลไปตกกับครู เอ้าพวกเธอไปเขียนกันมาให้เต็ม เดี๋ยวครูเซ็นให้ แหลแข่งกันระดับประเทศ
comment104:ความดีต้องลงบัญชี?
comment105:นโยบายห้องแอร์ 
คนคิดไม่ได้ทำ คนทำไม่ได้เป็นคนคิด
ว่างๆ พวกมนุษย์ลุงมนุษย์ป้าทั้งหลายลองออกจากห้องแอร์
มายืนตากแดดนอกห้องบ้างนะครับจะได้รู้ว่าโลกความจริงเป็นอย่างไร
ดีกว่านั่ง มโน ในห้องแอร์ คิด นู่น คิดนี่ ไปเรื่อยเปื่อย นะ มนุษย์ลุงมนุษย์ป้า เชี่ยชาญพิเศษ
comment106:สมัยก่อนมีคำสอนว่าทำความดีไม่หวังผล

คงเปลี่ยนความคิดเด็ก
และปลูกฝั่งเด็ก ๆ ไปว่าทำความดีเพื่อผลประโยชน์
comment107:นึกถึงสมัย ม.ต้น เมื่อ 20 กว่าปีที่แล้ว มีวิชาลูกเสือ รร.บังคับให้นักเรียนหาลายเซ็นอาจารย์ให้ได้ไม่ต่ำกว่า 300 ลายเซ็น(จำได้ประมาณนี้) โดยให้บำเพ็ญประโยชน์แลกลายเซ็นอาจารย์ ปรากฏว่ากลายเป็นนักเรียนต้องไปไล่ล่าอาจารย์ให้หางานให้ทำเพื่อที่จะไม่ติด มผ.(ไม่ผ่าน) ผลปรากฏว่าเละตุ้มเป๊ะหมด นักเรียนก็ปลอมลายเซ็น อาจารย์ห้องศิลป์ถึงขนาดเอาป้ายมาติดหน้าห้องว่าที่นี่ไม่แจกลายเซ็น เพราะโดนนักเรียนไปกวนตั้งแต่เช้าจนเลิกเรียน มีอีกหลายเรื่องแต่ผมไม่กล้าเล่า เดี๋ยวหาว่าเนรคุณครูบาอาจารย์

สุดท้ายก็ผ่านไปแบบลุ่มๆ ดอนๆ แต่ที่ตลกคือ หลังจากหมดฤดูกาลล่าลายเซ็นแลกคะแนน อาจารย์เรียกใช้นักเรียนคนไหนให้ทำงานนอกห้องเรียน กลับไม่มีใครยอมทำสักคน ต่างกับตอนที่ล่าลายเซ็น ที่แม้แต่กวาดพื้นหรือเก็บขยะก็ยังแย่งกันแทบตาย ครับ

สรุปผลจากกิจกรรมครั้งนั้นก็คือ หมดโปรโมชั่นทำดี,หมดฤดูกาลคนดีเมื่อไหร่ มันก็เลิกทำดีกันเมื่อนั้น นั่นแหละ...
comment108:ทำจริงเมื่อไหร่ ก็เป็นการสนับสนุนสังคมทอแหลอย่างยั่งยืนยาวนานแน่นอนล่ะ แถมในอนาคตเลเวลความหน้าหนาของทุกคนยังจะสามารถพุ่งพรวดๆกันได้เรื่อยอีกนะ สามารถเขียนโกหกได้เป็นตุเป็นตะโดยไม่รู้ผิดได้นี่ น่ากลัวมากเลยทีเดียวนะ เด็กเขียนไม่รู้สึกผิด(เขียนเพื่อรอดในสังคม จริงไม่จริงไว้ก่อนเพื่อตูรอดเหมือนคนอื่นเขา) พ่อแม่เซ็นต์(เพื่ออนาคตลูกอย่างอื่นช่างไว้ก่อน หรือถ้าพ่อเลี้ยงแม่เลี้ยงเหม็นขี้หน้าเด็ก ชีวิตเด็กก็จบกัน) พาสปอร์ตนี่ใช้ที่ไหนความทอแหลในสังคมก็ไหลไปที่นั่น แข่งกันดีเอาหน้า เออดี ใครมันต้นคิดเรื่องบัดโซรบพรรค์นี้กันฟระ???
comment109:เลวอย่างจริงใจ ยังน่ากลัวน้อยกว่า ดีอย่างหลอกลวง
comment110:คิดถึงประโยคหนึ่งขึ้นมาทันที
"ทำดีเอาหน้า"

แล้วก็มีคำถามอีกประโยคหนึ่งตามมา
ทำดีเพื่อหวังสิ่งตอบแทน มันดีจริงหรือ???
comment110-1:รัก หกร้อยสิบเอ็ดบวกหนึ่ง จริงๆ เลย ..... จ๊วบๆ
comment111:ด่ากันเหลือเกิน
ถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐานซิ

เวลาเข้ามหาลัย ก็ส่งทั้งหมดนั่นให้เลย

ผู้บริหารยังมาสร้างภาพออกโทรทัศน์เยอะแยะ
พอเด็กทำบ้าง ดันมองเป็นเรื่องใหญ่
comment112:ไม่ได้ทำก็ไม่ต้องเขียนสิครับ

จะทุจริตแล้วอ้างว่าคนอื่นทำให้ตนทุจริตผมว่าฟังไม่ขึ้น

เป็นที่นิสัยของตนเองเป็นข้ออ้างของคนเห็นแก่ตัวให้ตนเองไม่รู้สึกผิดมากกว่า
comment112-1:.

         ประเด็นของปัญหาที่ผมเข้าใจคือ
         ไม่มีความดี เขียน บันทึกส่ง ก็ ไม่มีคะแนนให้ด้วย
         และคะแนนเหล่านั้นมีผลกับอนาคตการเรียนของพวกเขาด้วย
         เลยทำให้พวกเขาต้องหาทางทุกวิธี ที่จะต้องได้คะแนนตรงนี้
         ถ้า...บอกว่าบันทึกความดีเหล่านี้ ไม่มีผลกับคะแนนการเรียนของพวกเขา
         ไม่มีผลใดๆกับอนาคตการเรียนของพวกเขา
         ทำขึ้นมาเพื่อวัตถุประสงค์ในการที่จะทำให้นักเรียนทุกคนเป็นคนดีเท่านั้น
         และต้องการให้คนที่ทำความดี นำมาเสนอแบ่งปันกันเท่านั้น ใครอยากทำก็ทำ
         ใครไม่อยากบันทึก หรือไม่ได้ทำความดีใดๆ  ก็ ไม่เป็นไร...
         คงไม่มีผู้ปกครอง หรือนักเรียนคนใดออกมาคัดค้านหรอกครับ



         ถ้าจะบันทึกว่า วันนี้ไม่ได้ทำความดีเป็นพิเศษ เพียงแค่ไม่ได้ทำความชั่วเลย
         ครูจะให้คะแนนผมไหม ครับ ?

.
comment112-2:ใครไม่อยากบันทึก หรือไม่ได้ทำความดีใดๆ  ก็ ไม่เป็นไร...
         คงไม่มีผู้ปกครอง หรือนักเรียนคนใดออกมาคัดค้านหรอกครับ


ไม่จริงหรอกครับ
แม้ไม่มีผลก็มีการว่าคัดค้านจำนวนมากเห็นได้จากในกระทู้นี้ก็ไม่น้อยแล้ว
comment112-3:จากมุมมองของคนตรง ๆ แบบผม จะให้ผมแอ๊บมานั่งทำความดีเพื่อเขียนลงสมุด ฝืนทำส่ง ๆ ไปทั้งที่จังหวะไม่ใช่ โอกาสไม่ให้ ผมทำไม่ได้ครับ ไม่มีคือไม่มี ไม่ทำคือไม่ทำ มันจะว่างเปล่าก็ช่าง ก็ไม่ได้ทำ ใครจะทำไม

ทำให้ผมนึกถึงโดราเอม่อนตอนนึงที่โนบิตะยืมชุดฮีโร่จากโดราเอม่อน หวังจะช่วยคนอื่น แต่ปรากฏว่าสิ่งที่ทำไปมันไม่ถูกที่ถูกเวลาซ้ำร้ายทำให้คนอื่นเดือดร้อนอีก จึงเห็นได้ว่า การทำความดีต้องถูกจังหวะเวลาด้วย ไม่ใช่คิดว่ามันดี คิดจะทำก็ทำ ทำเพราะหวังผลอยากจะมานั่งจดบันทึกว่าวันนี้ฉันก็ทำความดีนะเออ มันไม่ใช่ครับ ของแบบนี้เราควบคุมไมไ่ด้
comment113:เข้าท่าแหะ!! งั้นขยายไปถึงสมัครงาน,สมัคร สส.,นายกด้วย

อีกหน่อยต้องเอาคำภีร์ความดีไปสมัครด้วยนะ โยมทั้งหลาย

ปล. อาตแมว(ไม่ได้)พิมพ์
comment114:ทำไมประเทศเราคลั่งการทำดี หรืออย่างน้อยก็การประกาศตนว่าเป็นคนดีจัง
comment115:อีกหน่อย"ความดี"คงมีขายที่ร้านสดวกซื้อ ในหลายรูปแบบ
comment116:ทำแล้วมีใครกล้าเอาไปยื่นตอนไปเรียนต่อที่อื่นป่ะล่ะ

ทำความดียื่นไปแล้ว ที่เรียนม.ต้น+ปลาย เปิดผ่าน ๆ นะคะ 
ยกเว้นจะเป็นพวกไปแข่งขันวิชาการระดับจังหวัด ภาค บลา ๆ อะไรก็ว่าไป

ม.ปลายได้มาเลยทิ้งไว้ที่อาจารย์ประจำชมรมนั่นแหละ 
ขนาดย้อนถามอาจารย์ว่า "เอาไปแล้วทำอะไรได้" แกยังไม่เคยตอบจนถึงทุกวันนี้เลย (ฮา)
comment117:จบ ดร. จากที่ไหนครับ  จะได้แบล็คลิสเก็บไว้ดิสเครดิตสถาบัน  ว่าศิษย์เก่ามีคุณภาพขนาดไหน

นี่คือผู้บริหารระดับสูงที่สุดของกระทรวงศึกษาธิการนะครับ  นี่คือกระทรวงแห่งความรู้ของประเทศไทยเลยนะครับ
ไม่อายสังคม อย่างน้อยป้าก็น่าจะอายแทนลูกแทนผัวตัวเองบ้างนะครับ  เวลาคนอื่นเค้ารู้ว่าเป็นลูกเป็นผัวป้าเค้าคงจะขำกันครืนเลย
comment118:ทำความดี ต้องจากใจ ไม่หวัดสิ่งตอบแทน   

คนคิด  วัน ๆ คิดแต่ทำดีเอาหน้า   เอาดีใส่ตัว เอาเลวใส่คนอื่น
comment119:ไม่รู้ว่าเราโลกสวยไปรึเปล่านะ เรามองว่ามีสมุดไว้จดก็โอเคค่ะ แต่น่าจะเป็นสำหรับโรงเรียนมากกว่า แล้วก็ให้นักเรียนบันทึกเหมือนเป็นไดอารี่ ไม่ต้องทำเป็นตารางหรอก แต่ให้เด็กซื้อสมุดสวยๆที่ชอบกันคนละเล่ม บันทึกความดีหรือระบายเรื่องต่างๆที่ไม่สบายใจลงไป แค่นั้นก็พอ ไม่ต้องเอามาพิจารณาการเข้าเรียนต่อมหาวิทยาลัย มันทำให้เราได้ย้อนกลับมาดูว่าวันนี้เราทำอะไรไปบ้าง ดีมั้ย หรือทำเรื่องไม่ดีอะไร คราวหลังจะได้ไม่ทำอีก
comment120:ไม่เห็นด้วยกับวิธีการนี้ค่ะ

ประโยชน์สำหรับตัวคนจดบันทึกคืออะไร จดอะไร ช่วยแม่ล้างจาน ช่วยสอนการบ้านน้อง เก็บขยะไปทิ้ง สมมุติว่าจดตามความจริงทุกอย่าง ไม่โกหกไม่สร้างภาพ แล้วยังไง มีประโยชน์กับตัวคนจดในด้านการทำดียังไง ไม่เชื่อว่าการจดลงสมุดจะทำให้เราอยากทำดีมากขึ้นหรือน้อยลง ทำแล้วได้คะแนน แปลว่าทำเพื่อผลประโยชน์เหรอ ถ้าเรียนจบไป ไม่ต้องบันทึก ไม่มีคะแนน จะยังทำมั้ย

เด็กมีผู้ใหญ่เป็นแบบอย่าง อยากให้เด็กทำอะไร ผู้ใหญ่ทำให้ดูเถอะ
comment121:ตอนเราเรียนก็มี  บำเพ็ญประโยชน์แลกลายเซ็นต์อะไรนั้น

ต้องมีลายเซ็นต์ที่ปรึกษากับผู้ปกครอง   ลายเซ็นต์ผู้ปกครองก็ปลอมเอา

พอถึงมือที่ปรึกษาก็เซ็นต์เอาๆ  เขียนมาเท่าไหร่ก็เซ็นต์เท่านั้น

เอามาตัดสินเด็กไม่ได้เลยซักนิด   จากที่อ่านคอมเม้นท์มาสรุปให้บันทึกความดีนี่มีมานานและมีมาเรื่อยๆนะ
comment122:พาสปอร์ตความดีของจารยโจ้...
comment123:เราก็เคยได้ทำสมุดทำความดีนะแต่ของโรงเรียนเราไม่เหมือนชาวบ้าน เปลี่ยนชื่อจากสมุดทำความดีเป็นโครงการดาวแห่งความดี คือในสมุดจะมีตารางที่เหมือนช่องเก็บแสตมป์ แล้วจะมีหน้ามาเรียนทุกวันและหน้าทำความดีและการเข้าร่วมกิจกรรมภายในโรงเรียน ครูจะเป็นคนแจกแสตมป์ให้
โดยทุกเช้าจะมีครูมาให้แสตมป์ให้กับคนมาเรียนทุกๆวัน ใครมาเรียนก็ได้ไป ใครไม่มาก็อดไป ไม่มีการให้ย้อนหลังด้วย (ช่องมาเรียนจะเป็นการปั้มตราโรงเรียนแล้วเซ๊นลายเซ๊นทับตรงปั้มเป็นการกลัว นร โกงเอาแสตมป์ช่องทำความดีไปติดหน้ามาเรียนทุกวัน) เอาไว้เป็นหลักฐาน อย่างสมมุติเทอม 1 มีเรียน 18 สัปดาห์ ก็จะมี ตาราง 5 อันในแต่ล่ะวัน ตารางแบบ 5คูณ5 อย่างหน้ามาเรียนจะเป็นอย่างนี้ 
ส่วนหน้าทำความดีและกิจกรรมก็เป็นหน้าที่ไปช่วยครูทำนั้นทำนี้แล้วเข้าร่วมกิจกรรมของโรงเรียน โดยคนที่ไปช่วยครูก็จะได้แสตมป์พร้อมลายเซ๊นครูตรงแสตมป์ ครูจะให้เยอะให้น้อยแล้วแต่งานยากง่ายแค่ไหน (เป็นหน้าที่แบบให้แสตมป์เยอะที่สุด)
หน้ามาเรียนก็ห้ามต่ำกว่า 17 สัปดาห์ ก็คือหายไปได้แค่ 5 ช่อง หายไปมากไม่ผ่าน หน้าทำความดีและกิจกรรมก็ต้องรวมกันได้ 30 ดวง ไม่ถึงไม่ผ่าน ถ้าทำหายก็โคตรซวย
คนที่ถึงเกณฑ์ผ่านพวกนี้ก็เป็นคะแนนช่วย ใครไม่ถึงก็โดนหักคะแนนนิดๆ หากใครสะสมได้เยอะๆติด 10 อันดับก็จะได้เกียรติบัตร ในชั้นปีนั้นๆ 
เราก็ทำผ่านจนถึงได้เกียรติบัตรด้วย(แอบปลื้ม) เพราะไปช่วยครูหลายคนกว่าจะได้เยอะๆ พอเราจบจากโรงเรียนแล้วก็ไม่มีโครงการนี้แล้ว เหมือนทางโรงเรียนคงคิดว่าสิ้นเปลื้องงบมั้ง(ก็ไม่รู้เพราะอะไรถึงไม่ทำต่อ)  แต่มันก็ช่วยปรับเปลี่ยนพฤติกรรมเราไปมากๆเลย ช่วยทำให้ไม่มาสายหรือไม่มาเรียน(เพราะช่องมาเรียนนี้สำคัญมากๆ) จากที่ไม่ช่วยครูหรือร่วมกิจกรรมก็ต้องช่วยครูเข้าร่วมกิจกรรมของโรงเรียนมากขึ้น มันรู้สึกสนุกมากๆในช่วงที่ทำการสะสม คิดแล้วนึกถึงอดีตจริง 555+
comment124:1. เป่านกหวีด
2. ด่าทักษิณ
แค่นี้ก็ดีเลิศประเสริฐศรีแล้วครับ 
อย่างอื่นไม่ต้อง
comment125:ถึงว่าบ้านเมืองเราทำไมมีช่องทางให้เหลือบไล ก็เพราะความคิดแปลกๆของนักบริหารแบบนี้แหล่ะน่ะ ไม่รู้เอาสมองส่วนไหนคิด จบ.ถึง ด๊อกเตอร์..
เฮ่อ...............ปญอ ว่ะ
comment126:ตอนนี้ คสช ยังทำตามกระแสสังคมอยู่
ถ้าการต่อต้านเป็นกระแสที่มาแรง
เชื่อว่า คสช ไม่ทำแน่นอน

ขอเป็นอีกหนึ่งเสียงที่ไม่เอาพาสปอร์ตความดี

เชื่อว่าทำความดีแล้วจดแบบถูกบังคับ มันไม่มีประโยชน์อะไรเลย!
แค่การบ้านยังขี้เกียจทำละ มาบันทึกความดี มันไม่ได้อะไร
เอาเวลาบันทึกความดีไปทำความดี ดีกว่านะแจ๊ะ !!
comment127:จะเอาอะไรมาชี้วัดหรือไม่ผมไม่สน เพราะผมก็ยังยืนยันว่ามันเป็นนามธรรมวัดไม่ได้ ถ้าผมมีลูก ผมก็จะสอนเขาให้ทำความดีด้วยใจ ไม่ใช่ด้วยปากกา
comment128:
comment129:เราว่ามันส่งเสริมให้เด็กทำดีหวังผลค่ะ

แล้วก็โกหกเก่งด้วย
comment130:สร้างค่านิยมให้คนชื่นชมคนที่ความดี
แข่งกันทำความดี
เห็นคุณค่าของการทำความดี

ยังดีกว่าแข่งกันที่วัตถุเงินทอง
หรือแข่งกันทำสิ่งไม่ดี
จากค่านิยมต่างๆที่เห็นในปัจจุบัน

ถ้าแย้งเรื่องโกหกก็หาทางเสนอแนะมาได้
ไม่ใช่แย้งไปหมดเพราะเรื่องโกหก
พูดอย่างนึงบอกดีแต่โกหกแต่งเรื่องได้ พูดอีกทีบอกไม่ดีหมดเลย พูดกลับเปลี่ยนไปเปลี่ยนมา
ขอให้ได้ว่าไว้ก่อน

ไม่ควรด่วนตัดสิน
comment130-1:เข้าใจในความคิดของคุณนะ
ส่วนตัวก็มองเห็นว่า เป็นแนวคิดที่ดี เพียงแต่มันก็มีข้อเสีย
และหลายคนก็เกรงว่า มันจะได้ไม่คุ้มเสีย เลยค้านไว้ก่อน
หาวิธีการอื่น หรือดูกรณีศึกษากันก่อนไหม
ไม่ใช่ว่าเห็นข้อดีก็ตกลงทำเลย ไม่ได้ดูข้อเสียเลย 
ถ้าทำแล้วได้หน้า ฉันก็ทำเลย
comment131:ถ้าจะใช้พาสปอร์ตความดีมีผลต่อคะแนนเรียนต่อ ต้องไม่ให้เด็ก, ผู้ปกครอง, ครู เป็นคนเขียนครับ และความดีนั้นควรเป็นความดีต่อส่วนรวมหรือผู้อื่น ไม่ใช่ความดีกับคนใกล้ตัว ซึ่งโกหกกันง่าย

กิจกรรม "ความดี" ที่ว่า อาจจะเป็นกิจกรรมที่มีคนจัดอยู่แล้ว เช่น จัดปลูกป่า บิ๊กคลีนนิ่งเดย์ ฯลฯ แล้วเด็กไปร่วมงาน หรือเด็กอาจจะรวมกลุ่มกันไปทำเอง เช่น ชวนกันไปดูแลผู้สูงอายุที่บ้านพักคนชรา ทำหนังสือเสียงให้คนตาบอด ฯลฯ ก็ได้
และต้องมีการแสดงหลักฐาน เช่น ถ่ายรูป อัดคลิป ฯลฯ พร้อมกับเอกสารคำรับรองจากผู้จัดงานหรือผู้ดูแลสถานที่หรือองค์กรนั้น ๆ ว่าเด็กคนนั้นได้ไปทำกิจกรรมนั้นมาจริง ๆ ไม่ได้ว่าแอบอ้างหรือมโนขึ้นเอง


ทั้งนี้ขอย้ำอีกครั้งว่า ยังไงก็ไม่เห็นด้วยอยู่ดีกับการส่งเสริมให้เด็กต้องทำดีเพื่อเอาหน้าเอาคะแนน แต่ถ้าจะเอาจริงก็คิดว่าวิธีนี้ยังดีกว่าจะให้เด็กหรือครูหรือผู้ปกครองเขียนเอง เพราะอย่างน้อยที่สุดเด็กก็ต้องไปทำความดีช่วยเหลือผู้อื่นกันจริง ๆ จะด้วยความตั้งใจทำดีจริงหรือทำเพื่อเอาคะแนนก็แล้วแต่จะคิด แต่ก็ยังหวังได้บ้างว่าถึงแม้ว่าตอนแรกเด็กจะคิดว่าเป็นการทำดีเพื่อเอาคะแนน แต่ถ้าได้ไปทำจริง ๆ บ่อย ๆ เข้าก็อาจจะกระตุ้นความรู้สึกในทางที่ดีขึ้นในตัวเด็กได้บ้างไม่มากก็น้อย

แต่ถ้าจะใช้วิธีให้เด็กหรือคนใกล้ชิดเด็กเขียนกันเองอวยกันเอง ยังไงก็ไม่มีวันเห็นด้วยเด็ดขาด
comment132:ถ้าจะดัดแปลงแนวคิดพาสปอร์ตความดี ไปเป็นรูปแบบอื่น

ขอเสนอให้แต่ละโรงเรียนกำหนดคาบแรกของวันจันทร์มาทำกิจกรรมนี้

กิจกรรมคือ คุณครูจะให้หัวข้อ หรือสถานการณ์จำลอง หรือสถานการณ์ที่เป็นประเด็นในปัจจุบัน
แล้วให้นักเรียนแต่ละคนวิเคราะห์ว่า การกระทำของตัวละครนั้นดีหรือไม่ ดีอย่างไร ไม่ดีอย่างไร
ถ้าเป็นตัวละครตัวนี้ จะทำอย่างไร จะแก้ไขสถานการณ์อย่างไร คิดว่าทำแล้วจะเป็นผลอย่างไร
แล้วถ้าเป็นอีกตัวละครล่ะ จะทำอย่างไร

ให้เด็กเขียนบรรยายมา แล้วส่งวันศุกร์ ผิดถูกไม่ว่า

เสาร์ อาทิตย์ คุณครูเอากลับไปอ่าน มีความคิดของคนไหนน่าสนใจไหม แล้วก็ตั้งคำถามต่อยอดไปต่ออีกนิด

วันจันทร์ถัดไป ก็มาพูดคุยประเด็นที่แล้ว คุณครูอาจสรุปมาให้ว่า คนส่วนใหญ่คิดอย่างไร มีความคิดเห็นที่แปลกกว่าคนอื่นไหม
แล้วค่อยให้สถานการณ์ใหม่

ไม่รู้ว่ามีโรงเรียนไหนทำหรือเปล่านะ ก็แค่คิดเล่น ๆ ไปเรื่อย ๆ
แบบนี้น่าจะทำให้รู้ว่า เด็กยุคนี้คิดแบบไหน และเป็นการร่วมกันคิดว่า มันเป็นสิ่งที่ดี หรือไม่ดี จากหลาย ๆ คน
comment133:อยากแย้งว่าไม่ใช่มีประเด็นเรื่องการโกหกกันเรื่องเดียว 

แต่มันเป็นการปิดกั้นเสรีภาพในการทำอะไรๆที่มันสร้างสรรค์ ของเด็กไทยด้วย 

อย่างเช่น เด็กบางคนชอบใช้เวลาว่าง ไปเข้าวัด และ ไปช่วยครูทำโน่นทำนี่ให้ครูชื่นใจ
แบบนี้ได้ลายเซ็นลงสมุดความดีเป็นเล่มๆแน่นอน

แต่เด็กบางคน ชอบใช้เวลาว่าง จับกลุ่มเล่นดนตรี เล่นฟุตบอล แบบนี้ไม่ได้ลายเซ็น

เด็กบางคน ว่างๆชอบประดิษฐของเล่น ต่อรถแข่ง ทำเครื่องร่อน ไม่ได้ลายเซ็น 

ถ้าต้องคอยสะสมลายเซ็นให้ได้มากๆ วิธีที่แน่นอนที่สุดคือ ช่วยครูมากๆ 
ทำให้ครูพอใจ หมั่นซื้อขนม ผลไม้ให้ครู
 เผลอๆอีกหน่อย ทำดีนิดเดียว ครูจะเซ็นให้หลายๆชื่อเลยก็ได้ 

สรุป มันทำให้เด็กไทย ที่คล้ายๆหุ่นยนต์อยู่แล้ว ยิ่งกลายเป็นหุ่นยนต์เข้าไปใหญ่ 
จะทำอะไรก็พยายามให้ผู้มีอำนาจ พออกพอใจเข้าไว้ แล้วจะได้ดิบได้ดี 

แล้วการฝึกให้เด็กทำดีเพื่อล่ารางวัล แข่งขันกัน บางทีมันทำลายสิ่งที่สำคัญกว่านะ 
คือ **ความจริงใจ** อยากให้สิ่งดีๆแก่โลก ด้วยใจบริสุทธิ์
ใครที่เคยทำความดีด้วยใจบริสุทธิ์คงรู้สึกได้ว่า พอได้ทำไปแล้ว จิตใจมันสบาย เป็นสุข สดใส 
แต่การทำความดีเพื่อล่าแต้ม ก็เหมือนกับหลายๆกระทู้ที่เล่ามาก่อนหน้าแหละ พอเลิกเก็บแต้มแล้ว ก็ไม่ช่วยครูทำโน่นทำนี่อีกเลย 
แทนที่จะช่วยให้เด็กได้เรียนรู้ว่าทำดีทำให้ใจเราสงบสุข 
กลับทำให้เวลาทำดี เด็กต้องมาคำนวณว่า ต้องลงทุนแค่ไหน แล้วจะได้มากี่แต้ม 

ผมเดาว่าทุกท่านที่เคยผ่านร้อนผ่านหนาวบนโลกมนุษย์มาพอสมควร 
คงเห็นด้วยกับผมว่า คนที่ดีนิดหน่อย แต่มีน้ำใสใจริง 
เผลอๆ น่าคบหายิ่งกว่า คนที่ดีเลิศเลอ แต่เสแสร้งไม่จริงใจ เสียอีก 

แล้วเจ้าโครงการสมุดความดีนี่ มันจะสนับสนุนให้เด็กโตเป็นผู้ใหญ่แบบไหนกัน
comment133-1:อ่าใช่เลยครับ เด็กจะกลายเป็นผลผลิตที่ออกมาเหมือนๆกัน คนมีความคิดแตก ความคิดแย้งจะถูกทำให้ถูกมองเป็นพวกด้อยค่าไร้คุณภาพ เศร้านะครับ แต่โชคดีที่โลกปัจจุบันกลิ้งมาไกลมากและแรงขึ้นทุกที ขังกันยากแล้ว แต่ยังไม่อยากนอนใจ ประเทศเราของแปลกเยอะครับ ฉะนั้น มีความคิดอะไรที่แย้งเรื่องไม่เข้าท่า ก็ส่งๆกันออกมา อย่าลังเล
comment134:ใช้อะไรคิด อยากรู้ค่ะ
ว่างเกินไปหรือยังไง?? ต้องการอะไร...
comment135:เหมือนจะเป็นระบบ เอื้อให้ฝ่ายครูมีอำนาจขึ้นมาอีกขั้น แล้ว"ความดี"ของครูมันแน่แท้ยุติธรรมแค่ไหน? สงสัยได้ไหมครับ กลัวว่าอีกหน่อยจะมีการซื้อขาย"ความดี"กันในวัยเรียนนี่สิ คงสนุกดีนะครับ เช่น "เฮ้ย เพือนช่วยเซ็นต์พยานความดีข้อนี้หน่อยดิ เดี๋ยวเลี้ยงติม" อันนี้ตัวอย่างน่ารักๆนะ แต่ถ้าระบบมีขึ้นจริง คงมีการซื้อขายที่แสนจะทุเรศเกิดขึ้นแน่นอน พ่อค้าแม่ค้าความดีรวยขึ้นแหง
comment136:ต้องอายุเท่าไรเนี้ย ถึงจะทันเรื่องสมุดบันทึกความดีนี้  ทำไมผมนึกไม่ออกเลยว่าผ่านเรื่องนี้มา  !!!??
comment137:ทำไมกระทรงนี้จนถึงปัจจุบันก็ไม่ได้มีการพัฒนาให้ดีขึ้น 
ปัญหาของการศึกษาไทยมันชัดเจนอยู่เเล้วตั้งเเต่สมัยไหนๆ เเต่สุดท้ายจนถึงตอนนี้อะไรที่ยังเป็นปัญหาก็ยังอยู่ที่เดิม...แถมขยันสร้างปัญหาใหม่ๆขึ้นมาด้วย จะว่าไปก็โทษไม่ได้สินะ เรื่องเส้นสายกับคอรัปชั่นยังแก้กันไม่ได้เลย
comment138:ถ้าจะสอนคนประเทศนี้!!
เริ่มต้นโดยการสอนให้นักเรียนให้มีวินัยดีกว่าครับ.....รู้จักการเข้าแถว รู้จักมารยาท รู้จักกฏกติกาสังคม!!
ส่วนความดีมันสอนกันบังคับกันไม่ได้หรอกครับ!!
เพราะมันอยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ
comment139:ไม่มีอะไรหรอก เดี๋ยวก็เลิกบ้าไปเอง เชื่อผมเหอะ 
ช่วงนี้ก็ เต้นๆรำๆเร้าๆ ให้สลิ่มชื่นใจ ว่าเออ จะปฏิรูปแล้วนะ
จะสร้างคนดีแล้วนะ จะได้อิ่มเอมใจสลิ่ม
comment140:ถ้าตอบไม่ได้ว่าจะจัดการกับพวกที่จดแบบยังไงก็จบข่าวแล้วครับ
comment141:นึกถึงม.ราม  วิชา คุณธรรม เลยแหะ .... มันช่วยให้คนมีคุณธรรม ขึ้นมาจริง(เหรอวะ)
comment142:เด็กไทยแม้งมีหัวคิดแค่นี้หรือว่ะครับ

โครงการมีวัตถุประสงค์ที่ดี แต่ดันมองไปถึงอุปสรรคปัญหา เพื่อที่จะยืนยันความรำคาญของตนเองต่อแนวคิดของผู้ใหญ่ที่หาหนทางพัฒนาสังคม

การเขียนคำโกหก ก็ไม่ต้องรับรอง หรือตรวจสอบเอาสิ และคุณภาพของสมุด สำคัญกว่าปริมาณของการทำความดี

โตเป็นควายแล้ว จะเขียนแค่ความดีแบบให้ยืมของกันหรือ แบบนั้นโตแต่ตัวแล้ว

ในวัยเด็กเล็ก เขียนเรื่องการให้ การมีน้ำใจ ก็จะสื่อถึงการตระหนัก การรับรู้ว่าอะไรดี ไม่ดี ทำแล้วรู้สึกยังไง เด็กเล็กไม่มานั่งโกหกหรอก หรือถ้ามีที่จะเขียนโกหก พ่อแม่ก็ต้องแก้ไข ผมเองผ่านวัยเด็กที่มีสมุดพกประจำเทอม ก็ต้องให้พ่อแม่เขียนพฤติกรรมความประพฤติส่งครู ก็จะต้องหาโอกาสทำความดี ทำตัวดี เพื่อให้พ่อแม่เขียน ตรงนี้มันก็เหมือนการใช้โอกาสที่มีปรับปรุงตัว ถามว่ามันจะส่งผลแค่ไหน ก็แล้วแต่คน บางคนก็แค่ทำส่งๆไป บางคนก็ได้สิ่งที่ดีติดตัวไป 

ในวัยประถมปลาย มัธยมต้น เด็กได้เรียนรู้การทำงานบ้าน การทำประโยชน์ต่อสังคมในเบื้องต้นมากขึ้น ก็สามารถที่จะเขียนการช่วยเหลือที่บ้านในรูปแบบต่างๆได้ การมีส่วนร่วมช่วยเหลือเล็กๆน้อยๆในสังคม

ในวัยมัธยมปลาย เรามีประสบการณ์ในการพบเห็นโลกมากขึ้น ผ่านการเดินทางท่องเที่ยว การเข้าค่าย การแนะแนว การทำกิจกรรมร่วมกัน หรือการเรียนรู้อื่นๆในวัยนี้ และยังมีทักษะในการช่วบงานทางบ้านได้มากขึ้นด้วย ก็ทำให้เราทำประโยชน์ต่อสังคมนอกรั้วโรงเรียนได้มากขึ้น อีกทั้งด้วยความที่เป็นผู้มีวุฒิภาวะที่มากกว่ารุ่นน้องก็ยังช่วยเหลือรุ่นน้องได้ตามสมควร และการช่วยเหลือที่บ้านตามสมควรก็ทำได้มากขึ้น

ไม่ใช่เรื่องยากในการเขียนพาสปอร์ตความดี และไม่จำเป็นต้องมโนเขียนด้วย ทำให้มันเป็นความจริงตามความโอกาส ความสามารถได้ แต่เด็กไทยกลับมองเป็นอีกเรื่อง ด้วยการไม่อยากยอมรับความคิดผู้ใหญ่ที่จะมีผลต่อตัวเองหรือ ด้วยตัวเองเห็นแต่ปัญหาอุปสรรคหรือ ด้วยตัวเองไม่อยากทำหรือ สังคมมันห่วยก็ด้วยความคิดแบบนี้ ไม่มองหาสิ่งที่ดีเพื่อจะทำ มองหาแต่สิ่งไม่ดีเพื่อจะไม่ทำ 

ลองบอกหน่อยว่าจะเป็นคนดี เป็นคนมีจิตใจเอื้อเฟื้อต่อคนในสังคม เป็นคนที่ไม่เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวมากกว่าส่วนร่วม ได้อย่างไร เพราะอะไรก็จะไม่เอา จะแอนตี้ จะทำตามแต่ที่ตัวเองคิด (ด้วยประสบการณ์อันเล็กน้อย การไม่เคยผ่านโลกความเป็นจริงนอกรั้วโรงเรียน รั้วบ้าน อย่างนั้นหรือ

ลองบอกหน่อยว่าการไม่ต้องสนใจทำให้คนในสังคมเป็นคนที่ดี มันเป็นเรื่องที่ควรยอมรับและนำไปทำ ใครจะทำอะไรก็ได้ จะดีไม่ดีก็ได้ สังคมแบบนั้นมันจะพัฒนาประเทศไปสู่ความเจริญก้าวหน้าอย่างไร มันจะทำให้บ้านเมืองปกติสุขเรียร้อยได้อย่างไร

วันนี้ต้องการให้เยาวชนเริ่มทำความดี บันทึกความดีของตัวเอง ให้ตัวเองได้ทำความดีได้ภูมิใจในความดีที่ตนเองทำ ก็คัดค้าน ก็หาช่องทางบิดเบือน หลีกเลี่ยง คนอย่างนี้หรือคืออนาคตของชาติ อย่าว่าแต่มาดูแลคนรุ่นก่อนเลย ขี้ของตัวเองแม้งยังเช็ดเองไม่ได้เลย

ปล. การแอนตี้ความคิดคนอื่นโดยไม่มองทุกส่วน มันเรียกว่าเป็นความคิดที่ดีไม่ได้หรอกครับ การแก้ไขในสิ่งที่บกพร่องอยู่ ก็ดีกว่าการแก้ตัวหาเหตุอ้างนู่นนี่นั่นไปเรื่อย

      ความคิดของคนไทยวันนี้ ไม่เอารัฐประหาร แค่เพราะมันไม่ใช่ประชาธิปไตย ต้องบอกว่าง่าวจริงๆ ต่างจากคนจีนที่เขาบอกว่า แมวไม่ว่าจะสีอะไรขอให้จับหนูได้เป็นพอ ที่เอามาอ้างอิง เพราะจะบอกว่าในสังคมไทยมีความคิดไม่ได้เรื่องอีกมาก ใช้ความพึงพอใจส่วนตัวในการตัดสินใจคัดค้านหรือสนับสนุน ซึ่งประเทศที่มีคนแบบนี้อยู่มาก ไม่มีทางเจริญแน่นอน
comment142-1:คุณอยากให้เด็กไทยยอมรับความคิดของผู้ใหญ่ แต่คุณเริ่ม คห ด้วย "เด็กไทยแม้งมีหัวคิดแค่นี้หรือว่ะครับ"....อืม เหมือนที่เด็กคิดกับพวกผู้ใหญ่ตอนนี้เลยครับ ต่างกันตรงไหน

3 บรรทัดสุดท้ายของคุณนี่ผมว่าแปลกดีครับ เพราะ การ รปห นี่ก็มาจากการที่คนส่วนนึงใช้ความพึงพอใจส่วนตัวในการตัดสินใจคัดค้านหรือสนับสนุนเช่นกัน และที่ว่าแมวสีอะไรก็จับหนูได้เหมือนกันผมก็เห็นอีกฝั่งนึงชอบใช้เหมือนกันนะ แบบนักการเมืองจะโกงยังไงขอให้ผลประโยชน์ตกถึงมือ ปชช บ้างก็พอ 

จริงๆไม่น่ายกเหตุผลนี้มาเป็นประเด็นต่อว่าคนที่คิดต่างเลยนะ เพราะอีกฝ่ายเค้าก็ใช้ตรรกะเดียวกับคุณนี่แหละ แต่อีกฝั่งเห็นว่า "การโกงแล้วได้ประโยชน์" ดีกว่า "รปห แล้วได้ประโยชน์" มันก็แค่นั้น

ทีนี้พูดถึงเรื่องสมุดก็ตาม คห บนๆบอกแหละ มันไม่ใช่ว่าพวกเขาไม่สนับสนุนให้ทำความดี คือผมเข้าใจว่าจุดประสงค์ของโครงการนี้คือการปลูกฝังคุณธรรมใช่มั้ยครับ

แต่สมุดที่ทำความดีแล้วให้ผู้ใหญ่เซ็นให้เนี่ย เหมือนกับสอนเด็กว่าทำดีแล้ว"ต้อง"ได้ดี ซึ่งแนวคิดทำดีหวังผลแบบนี้มันก็คือผลประโยชน์ต่างตอบแทนไม่ใช่หรือครับ แบบนี้หาได้ทั่วไปเลยครับ ไม่ต้องใช้สมุดหรอก 

ทำดีได้ดี สมัยผมบวชพระท่านสอนว่าถือเป็นกิเลสนะครับ ทำดีก็แค่"ดี" นั่นแหละคือคุณธรรม

แล้วที่คุณพูดว่าบิดเบือนหลีกเลี่ยงมันตรงไหนครับ ช่วยยกตัวอย่างมาหน่อย (โอเค คนอาจจะตื่นตูมไปนิด เพราะทางนั้นแค่บอกว่าจะใช้เพื่อพิจารณาเข้ามหาวิทยาลัย แต่จะเป็นในรูปแบบไหนก็ยังไม่รู้) หรือคุณก็แค่ไม่อยากยอมรับความคิดเห็นของพวกเด็กๆ ผมเห็นก็เป็นประเด็นปัญหาที่เกิดขึ้นได้จริงทั้งนั้น 

แล้วคุณจะไม่พูดถึงประเด็นการเอา"ความดี"ที่ให้คะแนนแบบ จูงคนแก่ข้ามถนน+2 บริจาคเลือด+5 แบบแน่ๆ ไม่ได้ มาใช้เป็นเกณฑ์เข้ามหาวิทยาลัยหน่อยหรือครับ

คนนึงอาจจะเขียนเต็มหน้าเลย แต่ทั้งหน้ามีแต่งานบ้านงานเรือน
บางคนอาจเขียนแค่ไม่ถึงครึ่งเล่ม แต่อาจจะทั้งบริจาคเลือด ออกค่ายอาสาพัฒนา(จะให้พอสงสัยต้องเขียนด้วยว่า ยกไม้ไปปักตรงนั้น ตอกตะปูตรงนี้ หาน้ำมาให้เพื่อนกิน ฯลฯ) เด็กบางคนไม่ได้คิดเล็กคิดน้อยแบบนั้นก็ตายสิครับ ไปๆมาๆไอ้สมุดนี่จะสอนให้เป็นคนประเภทแบบเก็บทุกเม็ดด้วยนะนั่น ทำอะไรต้องเป็นบุญคุณไปหมด

ถ้าจะวัดผลดูลายเซ็นอย่างเดียวไม่พอ ต้องดูอีกความดีไหนดีมากดีน้อย(ซึ่งก็เป็นคะแนนที่มาจากความเห็นของคนที่ให้ค่าความดีแต่ละอย่างไม่เท่ากันแน่ๆ) ปวดหัวตายชัก 

ผมก็เลยเห็นว่าการเอาสมุดนี่มารวมกับมาตรฐานระดับประเทศมาคัดคนเข้ามหาวิทยาลัยคงไม่ใช่ความคิดที่ดีเท่าไหร่

โชคดีที่ผมจบไปแล้วเลยไม่ต้องมาผจญกับเรื่องพวกนี้ สงสารพวกเด็กยุคนี้ที่โดนจับเป็นหนูทดลองทางการศึกษาช่วงนี้จริงๆให้ตาย
comment142-2:ผมเห็นด้วยกับ 142

ผมเห็นแย้ง 142-1

แต่สมุดที่ทำความดีแล้วให้ผู้ใหญ่เซ็นให้เนี่ย เหมือนกับสอนเด็กว่าทำดีแล้ว"ต้อง"ได้ดี

ประเด็นนี้แสดงความเห็นไปแล้ว
comment143:ถ้าให้เขียนความชั่วนี่คงมีหน้ากระดาษไม่พอเขียนแน่ๆสินะ...5555
จริงๆแล้วการบันทึกความดี มันก็เป็นสิ่งที่ดีนะ(ถ้ามีดีให้บันทึก)

แต่มันไม่มีนี่สิ....5555  ประเด็นมันอยู่ที่ตรงนี้


งั้นเปลี่ยนเป็นบันทึกความชั่วดีไหม หรือหนังสือบันทึกการละใจต่อบาปก็ได้ดีไหมแบบนี้
หรือไม่ดีอีก??

งั้นก็[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ "ขี้เกียจ"แหล่ะ สั้นๆง่ายๆจบ!!
comment143-1:ผมว่าเด็กเค้าไม่ได้"ขี้เกียจ"นะครับ แค่ไม่อยาก"ขยัน"กับเรื่องไม่เป็นเรื่องเท่านั้นเอง สมุดเล่มเดียวเปลี่ยนทัศนคติคนไม่ได้หรอกครับ อย่างน้อยก็ไม่ได้ในระดับคุ้มกับงบประมาณที่จัดสรรไปแน่ๆ
comment143-2:ก็คุณมองว่าเรื่องไม่เป็นเรื่องไง
ในชีวิตคนเรามีเรื่องที่ไม่เป็นเรื่องเยอะแยะ เช่นการเอาเปรียบ การเห็นแก่ตัวบนท้องถนน พบเห็นได้ทุกวันที่ผมใช้รถ แทรก เบียด ปาด ลัดคิว จอดในที่ห้ามจอด มีเยอะจนเราเห็นเป็นเรื่องที่ไม่เป็นเรื่อง ซึ่งเราอาจเคยกระทำต่อคนอื่น ซึ่งคนอื่นอาจกระทำต่อตัวเรา

เราจะมองว่ามันเป็นเรื่องที่ไม่ถูกต้องก็ต่อเมื่อคนอื่นกระทำต่อตัวเรา
แต่ทีเราๆท่านไปกระทำต่อคนอื่น เรากลับมองว่ามันเป็นเรื่องที่ไม่เป็นเรื่องหรือเปล่า...ไม่รู้นะ เอาไปคิดดูละกันฮะ
