title:< < < เพจ !! เกรียนฟุตบอล (Grean Football) // คุณทำเเบบนี้เพื่ออะไร ??? > > >
comment:คือเเบบว่า คุณจะเเซวหงส์โม้ เป็ดเน่า  เป็ดมโน เป็ดเเชมป์ว่าว อะไรนี่ตามสบายเลยครับ  ถ้ามันเป็นการเเซวเเบบขำๆ
จิกกัดธรรมดา ตามภาษาคนไม่ชอบหงส์ หรือ เเซวเล่นๆทั่วไป  นี่ได้เลยเชื่อว่าเเฟนหงส์รับได้อยู่เเล้ว 


เเต่นี่ คุณเล่นไปตัดต่อเเล้วเมคคำพูดขึ้นมาใส่ร้ายว่า เพจ Liverpool Thailand Fanclub FC [LTF. Football Club]
ว่าไปด่าทีม ....... ตามภาพข้างล่างนี้ ซึ่งหลายคนก็เชื่อด้วยนะ เเล้วก็นำไปเเชร์ต่อด่าเด็กหงส์ เเละ เพจนี้กันหลายอยู่ 


ตัวอย่างคนที่เเชร์ต่อ เเล้วนำไปด่าครับ ขอไม่เเสดงหน้าเขาล่ะกันครับ 



เเล้วก็ไปลามถึงอีกเพจ 3K อีกซึ่งไม่รู้ว่าเจ้าของเพจรู้หรือยัง เเต่การเสริมคำพูด( ทั้งๆที่ไม่จริง ) 
เพื่อให้เเฟนทีมอื่นมารุมเเชร์ เเละด่านี่ ผมว่ามันทุเรศ เเละน่าสมเพชมากเลยนะครับ 



เเละขอบอกว่าคุณโชคดีเเค่ไหนเเล้วที่เขาไม่ฟ้อง !! เพราะถ้าจะฟ้องกันจริงๆก็ทำได้นะ ตามพรบ. คอม 
มีเเฟนหงส์หลายๆเพจ ไม่ยอมเเละรับไม่ได้จากเรื่องที่เกิดขึ้น เเละตอนนี้ก็กระจายข่าวไปให้หลายเพจรู้เเล้ว
ซึ่งบอกเเล้วว่า ถ้าเกิดเรื่องเหล่านี้อีก เพจ เกรียนฟุตบอล (Grean Football) ไม่รอดเเน่ เพราะเขารู้ตัวเเล้วนะ
ว่าคุณ คือไคร อยากลองอีก เอาได้เลย 





สุดท้าย!! จริงๆผมก็ไม่อยากอะไรกับคนพันธ์นี้หรอกนะครับ  ถึงไครจะบอกว่ามันเป็นสีสันฟุตบอลน่า อย่าไปถือสาอย่าไปใส่ใจ 
ใช่ครับมันคือสีสัน เเต่ถ้าเป็นการเเซวเเบบมีสีสันเเบบนั้นผมเเละเเฟนหงส์รับได้  จะด่าจะว่าทีมผมคุณว่าเเซวมาเลยครับ
ตามสบาย เพราะยังไงมันก็คือกีฬามีเเพ้มีชนะ มีอภัย จบเกมสืก็เป็นเพื่อนกัน   


เเต่การกระทำของคุณเเบบนี้ " ผมไม่เรียกว่าสีสันนะ " ผมเรียกว่าพวกเก็บกดทางสมองมากกว่า ซึ่งผมก็ไม่รู้นะว่าคุณทำไปด้วย
ความคะนองหรือทำเพราะอะไร เเต่บอกไว้เลยว่า  ถ้าผมเเละเเฟนหงส์หลายๆคน เห็นคุณทำเเบบนี้อีก  เรื่องคงไม่จบเเค่ปล่อย
ผ่านไปเเบบนี้เเน่ ครั้งนี้  ผมถือว่าคุณโชคดีมาก ๆที่เเอดมินเขาไม่เอาเรื่อง  เเต่ครั้งหน้าผมก็ไม่รู้นะว่าถ้าคุณทำเเบบนี้อีก  
อนาคตของคุณจะเป็นยังไง


( ผมขอเเท๊คปัญหาสังคมด้วยนะครับ เพราะมีคนเเบบนี้อยู่ในสังคม บ้านเราจึงมีปัญหาไม่จบไม่สิ้นครับ )
อยากรบกวน ให้ทุกๆคน ช่วยกันรีพอรต์ เพจขยะเหล่านี้ทิ้งไปกันครับ 

ขอบคุณทุกความคิดเห็นครับ



คำเเถลงการณ์ล่าสุดของเว็บไซด์ liverpoolthailand.com 
ซึ่งเป็นเจ้าของเพจ Liverpool Thailand Fanclub FC [LTF. Football Club] ครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


ล่าสุดเวลา 23.00 น 
ทางเพจ 3k ส่งข้อความมาหาผมเเล้วนะครับว่าจะไม่เอาเรื่องเพจนี้ครับ ยังไงผมเคารพในการตัดสินใจของเขาครับถึงเเม้ใจ
จะอยากให้เรื่องเองก็ตาม  ยังไงอยากขอร้องให้เราๆท่าน  อย่าไปด่ามันให้เสียเวลาเลยครับเดี๋ยวมันจะได้ใจ ช่วยกันกดรีพอรต์กันครับ 
( เพจไร้น้ำยาเเบบนี้ มันจะได้หมดไปเสียที ขอบคุณครับ )
https://www.facebook.com/GreanFootball?ref=ts&fref=ts
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

เเถลงการณ์ ของเพจ LTF ล่าสุด กระทู้นี้เลยครับผม 
http://pantip.com/topic/32406823    แก้ไขข้อความเมื่อ 3 สิงหาคม 2557 เวลา 00:19 น.
comment1:ทุเรศจริงตัดต่อบิดเบือนป้ายสีคนอื่น 
เนื้อหาเพจก็กากเกรียนสมชื่อจะแซวจะแขวะก็ไม่มีชั้นเชิง

รีพอร์ตแม่...งงงง
comment2:ไม่ต้องแปลกใจครับ ในนี้สันดานพันธุ์นี้อะเพียบ ดูได้เลย

ที่สำคัญเริ่มมีเยอะและไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องผิด

กลายว่าเป็นเรื่องตลกที่ได้ย่ำคนอื่นอีกด้วย
comment3:เพจนี้ผมUnlikeไปนานแล้วครับไร้สาระเกินไป เพจขยะ
comment4:เห้ยยยยยยย แย่มากอ่ะ ตัดต่อคำพูดแบบนี้ไม่ไหวนะ เรียกมาเพื่อด่าโดนตรงไม่ชั้นเชิงเลย
comment5:ผมคิดว่าการแซวเป็นสีสัน
แต่แบบนี้ไม่ใช่ครับ
comment6:ซะ อย่างนั้น ........
comment7:เพจใช้ชื่อเกรียนฟุตบอลไม่เหมาะนะ
เปลี่ยนมาชื่อกากฟุตบอลเหมาะกว่าครับ
comment8:เห้ย!แย่อ่ะ แบบนี้มันเกินไปนะ จะว่าจะแซวจะบลัพอะไรก็ทำไปสิ
แต่ทำแบบนี้ไม่ไหว ถึงขนาดตัดต่อคำใส่นี่คนธรรมดาทำไม่ได้นะต้องความคิดชั่วๆอ่ะถึงทำได้
เกลียดการใส่ร้ายป้ายสีทุเรศๆแบบนี้มาก แย่จริง!
comment9:รีพอร์ทไปแล้วครับ เสี้ยมเกินไป แถมมีคนเชื่อด้วยนะ
comment10:นี่มันเป็นปัญหาสังคมเลยนะ  ดูได้ตั้งแต่ พวกเสื้อเหลือง เสื้อแดง มันปลอมภาพ-คำพูดขึ้นมาใส่ร้ายป้ายสีกัน

ไอ้คนทำก็ชั่ว ไอ้คนเชื่อก็โง่  บวกกับมีอคติในใจอยู่แล้ว ทั้งๆที่ถ้าใช้สมองเสียหน่อย ก็รู้แล้วว่ามันเป็นเรื่องไม่จริง

อคติทำให้คนฉลาด กลายเป็นคนโง่จริงๆ
comment10-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-2:อย่าแสดงถึงความด้อยสติสัมปัชชัญญะครับ 10-1
comment10-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-4:10-1,10-3 ไม่ต้องดูหรอกครับว่าตรงไหนคุณสะกดผิด  แค่กลับขึ้นไปอ่านข้อความของ คห 10 ให้ดี ๆ 

ถ้าอ่านแล้วไม่เข้าใจที่เค้าสื่อ ผมว่าคุณไปเกิดใหม่ดีกว่านะ
comment10-5:10-1 เข้าใจครับ คุณคงคิดได้แค่นั้นจริงๆ
comment10-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-7:โถ 1605475 กลับไปอ่านคห.10 ใหม่นะว่าเค่าด่าว่าอะไร ถ้าอ่านไม่รุ้เรื่องจริงๆจะบอกให้ว่าเค้าด่าการมเืองทุกฝ่ายไม่ได้ด่าเฉพาะสีใดสีหนึ่ง เพราะฉะนั้นอย่าดิ้นไม่เข้าท่า
comment10-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-9:10 - 1 ไม่ต้องสืบไอ้นี่คงเป็นเด็กเปรต
comment10-10:10-1 อันนี้เค้าไม่ได้เรียกเห็นต่างนะครับ

แต่เรียกโง่ อ่านไม่รู้เรื่องแล้วก็ตีความในแบบที่ตัวเองอยากจะคิด มากกว่า


คือสมัยนี้ บางทีคนเราคิดอะไรโง่ๆ แล้วก็ชอบเอาคำว่า เห็นต่าง มาปกป้องตัวเองกันตลอดเลยนะ
comment10-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11:แอด the king ...
comment12:ถ้าเป็นความผิด ผมว่าน่าจะฟ้อง/แจ้งความ ไปนะ 
ทำน่าเกลียดแบบนี้ เพื่อหาผลประโยชน์เข้าตัวเอง ไม่ใช่เพื่อส่วนรวม

ไม่อยากให้ปล่อยให้ไปเป็นเยี่ยงอย่าง เดี่ยวจะคิดว่า อยากทำอะไรก็ทำได้ ไม่ต้องเกรงใจ ไม่ต้องคิดว่า ใครจะเดือนร้อนเสียหาย
comment13:เห็นเพจ GOAL ประเทศไทยก็ออกมาชี้แจงแล้วว่าไอ่เพจนี้ก็เอาข่าวเขาไปตัดต่อเปลี่ยนคำพูดครับ
comment14:มันไม่ใช่การตัดต่อ เหมือนเอานักเตะหรือผู้จัดการมาล้อทั่วไปอ่าครับ คือแบบนี้มันไม่เรียกแซว 
แต่มันเป็นการตัดต่อให้เข้าใจผิดว่า คนๆ นึงพูดอย่างนี้เพื่อให้เกิดความเกลียดชัง
ทั้งๆ ที่เจ้าตัวไม่เคยพูดแบบนั้นเลย มันเข้าข้อหาหมิ่นประมาททำให้เสียชื่อเสียงเลยนะครับ 
คือแบบนี้มันผิดกฏหมายเต็มๆ ครับ ไม่ได้เรียกแซวแล้ว
comment15:เพจนี้เราอันไปนานละ. เกินขอบเขต.
comment16:ถึงกับต้องล็อกอินเข้ามาตอบบ้าง
เห็นแล้วทนไม่ไหว  ปกติเพจนี้เราก็กดไลค์ไว้นะ
ลิเวอร์พูลโดนแซวบ่อย ขี้โม้บ้าง ว่าวบ้าง กากบ้าง
เอะอะแชมป์ยุโรป 5 สมัย  แซวกันขำๆ สนุกๆ
วันๆ เดือดร้อนอยู่แต่ข่าวหงส์  ไปลองอ่านย้อนหลังดูได้
ไม่เคยว่าเลย ก็เพจชื่อเพจเกรียน  แต่ครั้งนี้
เจตนาคือการตัดต่อ  ใส่ร้าย  รวมไปถึงการเสี้ยม
ซึ่งขอบอกว่า  เสี้ยมบ่อยมาก 
จริงๆ ไม่อยากจะให้ค่าอะไรมาก แต่ทำแบบนี้ มันเสียหาย
ดีที่เพจ LTF กับ เพจ 3K ไม่เอาเรื่อง

เราว่า มันไม่ขำแล้ว
มันแสดงถึงสติปัญญาและวุฒิภาวะที่ต่ำของแอดมินบางคน
เราว่ารีพอร์ตเถอะ  กากมาก
comment17:สร้างกระแสให้คนเขาไปกด LIKE เพจตัวเอง ด้วยการเอาเพจคนอื่นเป็นเครื่องมือหร๊อะ
เล่นมันด้วยกฎหมายเลยพวกนี้ ฟ้องร้องฐานหมิ่นประมาท ผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ จัดมันๆๆๆ
comment18:ฮาคนที่เชิ่อจริงๆ

เพจแบบนี้รีพอร์ทแม่มมม
comment18-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18-2:เอ่อ.. 18-1 ครับ ผมว่าลิเวอร์พูลและสาวกเป็ด เค้าก็ไม่ได้ชอบคุณหรอกครับ ถ้าไม่รู้ว่ามีเพจทำเลียนแบบ เงียบไว้ก่อนก็ได้ครับรอดูว่ามันจริงหรือไม่นะ มาโวยวายว่าไม่รู้ไม่ผิด มันดูอนาถใจชอบกล
comment18-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18-4:ถ้าคนที่เค้ามีความคิด เค้าคงหาข้อมูลก่อนว่าจริงหรือไม่จริง
มีแต่คนโง่ที่ไม่คิดจะทำให้ตัวเองฉลาดขึ้นเท่านั้นแหละ ที่ใครจูงจมูกไปซ้ายก็ซ้าย ขวาก็ขวา 
สมองไม่จำเป็นต้องมี เพราะไม่เคยคิดอะไรได้เอง
comment18-5:โง่เเล้วยังง่าว 1605475 คงหลงเชื่อไปเเล้วด่าไปเยอะเเล้วล่ะซิ พอรู้ว่าปลอมเลยดิ้นไม่หยุด
comment18-6:1605475 ดิ้นหลายเม้นแล้วนะเทอ
comment18-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment19:สังคมสมัยนี้อาจจะชอบเรื่องปลอมแบบนี้ก็ได้ เพราะถ้าเป็นเรื่องคนอื่นที่เราไม่ชอบ ก็พร้อมจะเชื่อแบบไร้เงื่อนไข นั่นคือพร้อมที่จะอคติ
บางคนอาจจะมองว่าที่แฟนหงส์แดงโวยวายเรื่องแบบนี้ขึ้นมา อาจจะมองเป็นเรื่องไร้สาระ
แต่ปัจจุบันความบอบช้ำ และเสียหายของสังคม ของประเทศจุดเริ่มๆ ก็มาจากกระบวนวิธีถ่ายทอดข้อมูลแบบนี้

แซวแบบคิดเอง เขียนเอง แต่งภาพล้อเลียนนั่นยังดูแมนๆ กว่าเปลี่ยนแปลงข้อมูลลวง
ปัญหาที่หนักที่สุด ก็ดันมีคนที่สมองโตไม่ทันร่างกายบางพวกพร้อมเชื่อ พร้อมร่วมสนุกกับพฤติกรรมแบบนี้

อันตรายและเป็นตลกร่ยที่ทำลายวิธีคิดในสมองเราไม่รู้ตัว
comment20:มันมีสปอนเซอร์ ผมว่าไปกดดันสปอนเซอร์มันอีกทางก็ดีนะครับ หา-ด้วยการป้ายสีคนอื่น น่าสมเพชชิบ
comment21:เข้าไปส่องมาก็พอรู้ล่ะนะว่าแฟนทีมไหน ให้เขาจัดการกันเอาเองแล้วกัน บอกตรงๆ โดนฟ้องหมิ่นประมาทเอาง่ายๆนะนั่น
comment22:แปลกดีอ่ะ เพจใช้ภาษาหยาบคายยังงี้ มีคนกดไลค์ตั้งเกือบสองแสน

แอดมินเพจนี้เคยมาด่าในเพจเซาแธมป์ตัน ไทยแลนด์ เมื่อสองสามวันมานี้
เพราะผมเอารูปจากเวบอื่นไปลงเพจ แล้วไม่ได้ให้เครดิต เพราะในรูปที่ว่านั้น มันมีข้อความเหมือนเป็นเครดิตอยู่แล้ว
แอดมินเกรียนฟุตบอลเนี่ย มาถึงก็ด่าหยาบคายก่อนเลย  หาว่าเอารูปมา ไม่ลงเครดิต ผมเลยแบนๆ ไป ไม่ตอบโต้อะไรด้วย

เวบ Goal.com เคยลอกงานแปลของผม จากเพจเซาแธมป์ตันไทยแลนด์ไปลงข่าวในเพจโกล โดยไม่ขออนุญาต
ผมก็ยังไม่เห็นต้องไปด่าหยาบคายอะไรแบบแอดมินเพจนี้เลย ไม่ชอบเพจหยาบๆ แบบนี้มากๆ
comment23:ไม่มีคำว่าสำนึก รีพอร์ทคงไม่พอ
comment24:เอิ่ม เหมือนเขาจะไม่สำนึกอ่ะนะ เขาบอกพวกเราเหมือนเด็กงอแง แนะนำให้จัดหนักๆเลยก็ดี
comment25:ถ้าโดน report มากๆเข้า ขอให้ขำตลอดไปเลยแระกัน
comment26:เป็นธรรมดาที่เกรียนจะยิ่งดีใจเวลาที่มีคนด่า
comment27:ตัดต่อใส่ความแบบนี้ฟ้องได้เลยครับ แนะนำให้ฟ้องร้องเป็นคดีตัวอย่างไปเลย
comment28:แบบนี้ไม่ใช่การแซวแล้วล่ะ มันเป็นการให้ร้ายกันแล้วครับ
comment29:เคย like แต่เพจเกิ๊นจะรับข่าวสารและแซวเกมส์ฟุตบอล unlike ไปนานเหล่ะ
comment30:ไม่สำนึก
comment30-1:ผมว่าผมเคยเจอเฟสไอแอดมินหน้าngoนี่นะครับ จำมันได้เลย
comment31:ฟ้องเลยดีกว่า เอาให้สำนึกจะได้หายเกรียน
comment32:แย่มากกกก ดีออกกกกกก
comment33:ดิ้นกันทำไหม เขียมวะ555
comment33-1:อุ๊ย...มีติ่งกากฟุตบอลเข้ามาคันหรรมด้วย
comment33-2:ทำกันขนาดนี้ใครจะไปยอมครับ ต้องออกมาต่อต้านแน่นนอน

แต่คุณอย่ามาโชว์โง่ดีกว่าครับ .
comment34:เพจเกรียนฟุตบอล  เปนเพจที่สาระเลวมากๆ เคยเข้าไปอ่านที่นึง รับไม่ได้จริงๆ และไม่เคยเข้าไปอีกเลย แอดมิดก้อสาระเลวมากๆ ผมก้อเคยเปนสมาชิก LTF มาก่อน  เปนไปไม่ได้ที่จะมาโพสว่าคนอื่นเค้า
comment35:ไม่สำนึกแบบนี้ขอให้มีคนเอาเรื่องมันจริงๆทีเถอะ แล้วจะขำไม่ออก !
comment36:รีพอร์ตมันครับ
comment37:แย่อยู่นะ
comment38:ไม่มีปัญญาคิดเนื้อหาดีๆมาลงเพจ

หึหึ ... กากสัส
comment39:พวกนี้มันไร้คลาสครับ คือไม่มีมุกอะไรจะแขวะก็ใส่ร้ายเอาดื้อๆ

บอกตรงๆ แอดมินมันกระจอกครับ จริงๆ ไม่มีน้ำยาอะไรหรอก 55
comment40:I นี่  สงสัยขาดความอบอุ่น ไม่ได้กินนมมารดา โตมาเลยมีปัญหาทางจิต    คนด่าเท่าไหร่มันยิ่งชอบ    

ตอนด่าเขาหน้าแป้นคีย์ นี่ก็เก่งเกรียนกากอยุ๋หรอก  แต่พอเขาจะฟ้อง เด่วก็วิ่งกะโท่โร่มากราบ TEEN อ้อนวอนเขา  เหมือน เพจบางเพจ  เห็นแล้วทุเรศลูกกะตา  น่าสมเภช
comment41:แอดมินมันก้โตแล้วนะแต่สมองทำไมไม่โตตามตัว วะ  สวะโซเชียล
comment42:นี่คือแถลงการณ์ขอโทษอย่างเป็นทางการของเขาครับ

นี่คือด้านมืดอันดำดิ่งของเขาครับ

และสุดท้าย ความสำนึกต่อบาปของเขาครับ
comment42-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment42-2:สมเป็นเด็กเป็ดคือ ? คุณคิดว่าเพจนี้เป็นเพจหงส์รึไง
comment42-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment42-4:
comment42-5:#42 สำนวนสันดานการตอบสมเป็นเด็กปืนฉีดน้ำจริงๆ
comment42-6:คุณจะสื่อว่าอะไรครับ จะโจมตีผมเหรอ ผมไปทำอะไรให้คุณ???
comment43:เพจนี้ดีกว่าครับ ชื่อคล้ายกัน แต่ความฮาเหนือกว่าเยอะ

https://www.facebook.com/Kuanfootball

เกรียนฟุตบอลมันเป็นเพจคนถ่อยครับ มุกก็ไม่เคยมีความสร้างสรรค์ ใช้คำหยาบอย่างเดียว ไม่ไหวเลยจริงๆ
comment44:เมื่อสักครู่ เเอดเพจ เพจ LTF  พิมพ์ใน ไทม์ไลน์ว่า ยังไม่มีไครมาขอโทษนะครับ 

เหมือนกำลังหารือกันอยู่ครับว่าจะเอายังไงกับเพจ สวะนี่ดี
comment45:แย่มากๆชั่วจริงๆ
comment46:มันว่าแต่คนอื่นอยู่กับคีย์บอร์ด เข้าตัวมันเองหมดอะ
comment47:แย่+ไม่สำนึกผิด โตตัวเท่าควาย สมองเท่าเห็บหมา ฟ้องเลย เอาให้เข็ดหลาบ! ไอ่กากสวะโซเซียล
comment48:ผม งง มากกว่า เรื่องเกิดใน Facebook แต่มาลงในพันทิป แล้วมันทำให้คนใน Facebook เข้าใจได้ไง



                                                                สมาชิกท่านนึงได้เคยกล่าวเอาไว้....
comment48-1:กำลังรออยู่เลยครับ ไม่ทำให้ผิดหวังจริงๆ ! ปรบมือๆ ^^
comment48-2:ปรมมือด้วยอีกคน แสดงให้รู้จักตัวตนคนก็วันนี้หละ
comment48-3:ล่าสุดเพจ 3K พลังหงส์แดงกำลังประชุมเพื่อดำเนินการทางกฎหมายแล้วนะครับ ไปงงต่อในศาลแล้วเข้าคุกได้เลยนะครับ ...
comment48-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment48-5:อันนี้ผมแซวขำๆนะคร้าบ และการกระทำเฉกเช่นเพจเกรียนอะไรนี่ ผมก็ไม่เห็นด้วยเช่นนะครับ
comment48-6:คนละประเด็นกันและ
comment49:ยังไม่ครบ เลยแปะให้อีก
comment50:ผมแอดมินเพจเกรียนฟุตบอลนะ Tennyson 

ชี้แจงดังนี้ ทำเพื่อ ไร  คือ โอเคผมตัดต่อผม ตรงนี้ผมขอโทษ และ ก็ชี้แจงกับ บรรดาแอดมิน 3K ไปแล้ว  

ส่วนทำเพื่อไรนั้น  จริงๆ กะตัดต่อให้ไม่เนียนๆ ให้คนรู้ แต่เผอิญ เด็กหงส์ไม่รู้ ตรงนี้ ผมก็ขอโทษละกัน ครับ    

ส่วนใครจะอันไลค์ หรือ จะ รีพอร์ท ก็ตามสะดวกครับ    เพจผมโดนโจมตีตั้งแต่สองหมื่นไลค์  และเป็นแบบนี้มาตลอด แต่ครั้งนี้ผิดจริง ก็ว่ากันไปตามผิดครับ  ถึงคนโพสต์จะไม่ใช่ผม  แต่ยอมรับว่า ผมเป็นคนดูแลไม่ดี  เพราะเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยว่างมาดูเพจเท่าไร   ถ้าจะด่าจะว่ายังไงตามสบายครับ
comment50-1:
comment50-2:ถามคนอื่นว่าทำเพื่อไร แล้วคุณละทำเพื่อไร คนอื่นเค้าฮากับคุณมั้ย ?
comment50-3:edit. เพจออกมาขอโทษแล้วลบรูปไปแล้ว
comment50-4:เด็กหงส์ไม่ใช่ไม่รู้ เขารู้กัน   แต่ที่ไม่รู้คือแฟนทีมที่เมิงไปเสี่ยม เขาเข้าไปด่าในเพจหงส์ 
เมิงเข้าใจอะไรผิดป่าววะ
comment50-5:เพจกะโหลกกะลา ผมก็เพิ่งรู้จักวันนี้เอง แน่ใจนะว่าคือคำขอโทษ
comment50-6:แอดมินจริงๆ หรอ กล่าวสั้นๆ แค่เนี๊ยะ???
comment50-7:พอโดนของจริง หางจุกตูด รีบแหกเข้ามาขอโทษ
เก่งให้ตลอดสิวะ ถ้าปอดแหกแบบนี้ปิดเพจไปเหอะ ไอ้อ่อน
comment50-8:ถ้าไม่มีเงินจ่ายน่ะก็นอนในคุกแทนค่าปรับน่ะน้องชาย   พอเขาฟ้องก็อย่าขอโทษเขาละตอนทำละเก่ง ปากเก่งหน้าแป้นคีย์เหลือเกินนิ  ถ้าขอโทษเขาละก็  ผมให้เป็นตุ๊ดเหมือนแอดมินบางเพจ
comment50-9:ตั้งใจก๊อปเพจ แล้วแปลงคำพูดขนาดนี้ แน่ใจว่าไม่มีเจตนาทำให้คนอ่านเข้าใจผิด
comment50-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment50-11:นี่แอดมินจริงๆหรอครับ ถ้าแอดมินจริง เหอะๆ
.
.
.
.
.
เพจ"สวะฟุตบอล"
comment50-12:แล้วจะทำเพื่ออะไร เปนกลางหน่อยครับ อย่าแขวะ
comment50-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment50-14:เพจ เขารับคนมาเป็น แอดมิน แต่ไม่รู้รับตามเกณฑ์อะไร
หลังๆไม่ได้ติดตามอ่านละ
comment50-15:กาก
comment50-16:มีความคิดตัดต่อสร้างกระแส: กาก
ชั้นเชิงและเนื้อหาที่ใช้: กาก
คำขอโทษ/แถ/แก้ตัว: กาก
comment51:จริงๆ กะตัดต่อให้ไม่เนียนๆ ให้คนรู้ แต่เผอิญ เด็กหงส์ไม่รู้ ตรงนี้ ผมก็ขอโทษละกัน ครับ    
-สรุปคือเเฟนหงส์ผิดที่ดันโง่ ไม่รู้เองหยั่งงั้นสินะ

ถ้าอ่านที่หัวกระทู้ก็จะเห็นว่าคนที่เห็นข่าวโกหกอันนั้นเเล้วพาลไปด่าหงส์ มันจะเป็นเเฟนหงส์ได้ยังไง(ฟะ)
comment52:
comment53:ไม่ใช่แฟนบอล แต่ตัดต่อเพื่อยุยงแบบนี้ มันดูไม่ใช่การกระทำลูกผู้ชายเลยค่ะ - -*
comment54:อยากจะบอกว่า เพจ Liverpool Thaland fanclub แบนผมไม่ให้คอมเม้นในกระทู้ต่างๆ แค่เพราะผมไปแซวเกี่ยวกับฉลอง like เยอะนี่ล่ะว่า อย่าลืมเอาไล้ไปแลกข้าวนะครับ ปรากฎว่าโดนแบนห้ามตอบกระทู้ แม่มใจแคบจริงๆ แซวแค่เนี้ย 

ที่ตอบมาไม่เกี่ยวกับกระทู้หรอก อิอิ
ไอ้เพจเกรียนเพจกากฟุตบอลชั่วจริงๆ
comment54-1:555555555555555 ตอนนั้นแอดมินอาจจะเป็น ปจด. อารมแปรปรวน 555555555
comment54-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment54-3:555 ใจแคบชิป
comment55:บิดเบือนและเสี้ยม เพจคุณมันโคตรแย่ว่ะ
comment56:เพราะคนแบบนี้ทำให้สังคมการดูบอลบ้านเราไม่สนุกเลย จะแซวจะแขวะกันพอหอมปากหอมคอตามประสา แต่นี้เล่นตัดต่อบิดเบือนให้เกิดความเกลียดชังแบบนี้ผมก็ไม่ชอบเหมือนกัน
comment57:สวะดีครับ สร้าง content โง่ๆเพื่อทำให้คนเข้าใจผิดแบบนี้ ความคิดต่ำดีครับ พวกโคลมตม
comment58:เพจไร้สาระ
comment59:คุณแอดมินเข้าใจผิดนิดเดียวครับ ที่ว่าแฟนหงส์ไม่รู้  แฟนหงส์ทุกคนรู้ครับว่าคุณตัดต่อ แต่แฟนทีมอื่นๆต่างหากที่ไม่รู้ เลยแชร์ออกไปด่ากันเพียบเลย
แต่ก็ขอบคุณนะครับที่ออกมาขอโทษ ผมหวังว่าจะไม่มีการตัดต่อเพื่อเสี้ยมกันแบบนี้อีกนะครับ แซวกันพอสนุกสนานจะดีกว่า ขอบคุณครับ
comment60:ล้ำเส้นไปเยอะเลยนะ  คนอื่นอาจจะเข้าใจผิดได้
comment61:ชอบมุกแซวที่แบบกรั่นกรองมาแล้ว  อันนั้นขำ

แต่นี่ไร้การศึกษา ไร้คลาสมาก

//เหม็น



ปล. ชี้แจงให้มันดีกว่านั้นได้มั้ย -*-
comment62:ไม่ไหวๆ แอดมินคนเดียวทำโดนด่าทั้งเพจ
comment63:คืออยากให้เอาประเด็นเรื่องใครเชียร์ทีมไหนออกไปก่อนนะ
จริงอยู่คนที่โกรธส่วนใหญ่เป็นแฟนลิเวอร์พูล แต่ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ใครเป็นแฟนทีมอะไรแล้ว
เรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องฟุตบอลแล้ว มันเลยเรื่องการแขวะการแซวไปไกลแล้ว
มันเป็นเรื่องของกฏหมาย มันเป็นการละเมิดบุคคลอื่น

มันไม่เหมือนการตัดต่อภาพเป็ดภาพไก่ แล้วเอามาล้อกันทั่วๆ ไปนะครับ
มันคือการลากคนมาบอกว่าไอั้นั่นมันพูดแบบนั้นนะ ให้ชาวบ้านรุมประณาม เพื่อเพิ่มยอด like ของเพจ
ไม่ว่าเจตนาแท้จริงจะเป็นยังไง แต่มันมีผู้เสียหายครับบางเพจเสียชื่อเสียง
บางเพจมีสปอนเซอร์ มีผลโดยตรงกับภาพลักษณ์สินค้า ตามกฏหมายก็คือฟ้องร้องได้

ซึ่งว่ากันตรงๆ ผมหรือแฟนลิเวอร์พูลท่านอื่นไม่ใช่ผู้เสียหายโดยตรง ตามกฏหมายคงไม่สามารถฟ้องได้
แต่ขอบอกแอดมินท่านที่ท้าทายให้ฟ้องเพราะคิดว่าตำรวจคงไม่ทำอะไรหรือตามไม่ถึงตัวแน่
อย่าได้คิดแบบนั้นครับ ถ้าผู้เสียหายโดยตรงคือเพจ LFC หรือเพจ 3K จะเอาเรื่องจริง สามารถฟ้องได้
ตำรวจสามารถติดตาม Admin ได้จากหลักฐานการจ่ายเงินของสปอนเซอร์ในหน้าเพจของคุณ
หรือด้วยวิธีอื่นๆ ได้อีกเยอะ ถ้าจะเอาความกันจริงๆ และกรณีแบบนี้เคยเกิดกับเพจใหญ่ๆ บางเพจมาแล้ว

พิมพ์ยาวผมก็แค่จะบอกว่า เรื่องนี้มันเป็นเรื่องซีเรียสกว่าที่คิดนะครับ มันไม่ใช่เรื่องการดิ้นเพราะโดนด่า
มันไม่ใช่เรื่องการทะเลาะแขวะแซวกันของแฟนบอลแล้ว แฟนทีมอื่นถ้าตัดเรื่องฟุตบอลออกไปจะเข้าใจครับ
comment64:ทำเอาสนุก คิดว่าคนอื่นสนุกกับคุณหรอ ?
comment65:ในฐานะแฟนหงส์ เคยกดlike ช่วงนึง เห็นด่ากระแนะกระแหนแต่หงส์เลยเลิกlikeเลย จริงๆโดยส่วนตัวยังชื่นชม กวนฟุตบอล มากกว่าอีก ถึงแซวทุกทีมแต่ออกแนวขำกว่า แต่page. เกรียนนี้ไม่ไหวจริงๆเลย นี่มันไส่ร้าย หมิ่นประมาทกันชัดๆ อยากให้มี คสช.เฉพาะกิจ คืนความสุขแก่แฟนบอลแบบปรองดองจริงๆ แล้วเรียกพวกนี้เข้ารายงานตัวที่ห้องประชุมจริงๆ
comment66:กด unlike และ report ไปแล้ว รอให้เจ้าของเพจลิเวอร์พูลที่โดนโจมตีฟ้องร้องค่ะ แบบนี้ต้องจัดการให้เข็ด จะได้ไม่มีคนเอาอย่าง
นิสัยการสร้างข่าวหลอกลวงสร้างความเกลียดชังเป็นสิ่งที่บั่นทอนสังคมอย่างยิ่ง ขอแนะนำให้ฟ้องและเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
comment67:เพจกระจอก ไร้สาระครับ
comment68:ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด ตรงตามมาตรา 16 หรือเปล่าครับ?

มาตรา ๑๖ "ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประชาชนทั่วไป อาจเข้าถึงได้ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่ปรากฎเป็นภาพของผู้อื่น และภาพนั้นเป็นภาพที่เกิดจากการสร้างขึ้น ตัดต่อ เติม หรือดัดแปลงด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์หรือวิธีการอื่นใด ทั้งนี้ โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้น เสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น ถูกเกลียดชัง หรือได้รับความเสียหาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"

มันไม่ใช่เรื่องของการเกรียนกัน ล้อกัน แต่มันคือการบิดเบือนความจริง และใส่ร้ายป้ายสีเพื่อให้เกิดการเสื่อมเสียชื่อเสียง
ขอสนับสนุนให้ฟ้องครับ เพื่อจะเป็นแบบอย่างของสังคมต่อไป
comment69:ล่าสุดเพจ 3K พลังหงส์แดง กำลังประชุมเพื่อดำเนินการตามกฎหมายแล้วนะครับ ...
comment70:ผิด พ.ร.บ คอม เต็มประตู เพจ 3K ถ้าจะฟ้องได้นะ
comment71:ฟ้องเลย แอดมินเค้าไม่แคร์
comment72:กดรีพอร์ทรัวๆๆๆๆๆๆๆ
comment73:ตั้งใจตัดต่อไม่เนียน แหม่...
comment74:ตัดต่อภาพอันนั้นมันเรื่องส่วนตัว แต่ตัดต่อโพสคนอื่นเพื่อสร้างความเสียหายเนี่ย มันไม่ใช่เรื่องขำแล้วละนะ
เราก็แฟนยูไนเต็ดเหมือนกัน แต่รับไม่ได้กับพฤติกรรมนี้แหะ ละเมิดสิทธิคนอื่นชัดๆ
comment75:นี้สะท้อนอะไรรู้ไหมครับสะท้อนถึงแฟนบอลทุกทีม บางคนนะครับบางกลุ่ม ตั้งหน้าตั้งตารอ เรื่องเสียๆหายของฝ่ายตรงข้ามเพื่อจะมาเยาะเย้ยอีกฝั่งเพื่อเรียกไลท์ ให้แฟนทีมเดียวกันได้ชื่นชม  เช่น เรื่อง 
พลาดแชมป์  
ตอนแพ้เละไร้ทางทางสู้ ตอนนักเตะหรอทีมงานของอีกฝั่งทำเรื่องๆม่ดีพลาดแบบโง่ๆ  
ตอนแฟนบอลอีกฝั่งทำเรื่องไม่ดี


ยกตัวอย่างก็   แชมป์ว่าว  เจอร์ราร์ดลื่น สถิติ เดวิส มอย แฟนลิเวอร์พูลล้อแฟนแมนยูโศกนาฐฎกรรมที่มิวนิค หลุยส์ซัวเรซ ชอบกัด 


แต่คนที่ตั้งหน้าตั้งตารอเรื่แบบนี้มาแซว ด่า เยาะเย้ยมันไม่มีทุกวัน เรื่องแบบนี้ไม่ได้เกิดขึ้นทุกวันจึงมีการ หาข่าวของอีกฝั่งมาเห็บมาแซว เช่น

คำสัมภาษของนักเตะหรือโค้ชที่ออกมาพูดเรื่องตั้งเป้าแชมป์ ก็ไปวิเคราะห์ว่าเขาโม้ อวดเก่ง 

แต่ข่าวพวกนี้มันก็ไม่เกิด ทุกวันอีกและครับ

ทำให้เพจเหงา คันปากต้องหาข่าวมาดัดแปลง บินเบือน เพื่อบำเรอแฟนทีมเดียวกันให้ เฮฮาอยู่ในกะลา ทั้งจริงและไม่จริง เรื่องจริงก็สมควรที่จะหัวเราะเยาะเย้ยอีกฝั่งนะครับ แต่ถ้าเอาเรื่องไม่จริงมาเยาะเย้ย มันสมควรหรอครับ มันสนุกจริงหรือ? 

ฉะนั้นเพื่อความสร้างสรรค์  รอให้เรื่องของทีมเกิดขึ้นจริงๆแล้วค่อยมาแซวมาบัพดีกว่านะครับจะได้สุขสรรค์กันถ้วนหน้า
comment76:ย้ายไปหัวกระทู้ครับ
comment77:555+แอดมินเพจ มันจะนอนหลับไหม
comment78:สนับสนุนให้ฟ้องกันทั้งสองเพจเลยครับเพื่อให้เป็นบรรทัดฐานให้กับสังคมออนไลน์ว่าอะไรที่มันมากเกินขอบเขตจนผิดกฎหมายผลกรรมมันจะเป็นยังไง ยิ่งเห็นแอดพล่ามเป็นนักเลงคีย์บอร์ดขนาดนี้ขอให้โดนทั้งจำทั้งปรับให้หายเกรียนเลยจริงๆ !!
comment79:ฟ้องเถอะค่ะ ... จะช่วยจ่ายค่าทนายให้ ... เอาเฟิร์มดังๆไปเลยค่ะ
comment80:ทำไม ไม่ฟ้องให้เป็นคดี ตัวอย่างไปลเยอ่ะครับ
comment81:อ่านที่ แอดมิน เพจ เกรียนฟุตบอล ออกมาขอโทษแล้ว 

บอกตามตรง โคตรไม่มีความจริงใจเลย ที่ ทาง เพจ 3K บอกว่าทาง แอดมิน เพจเกรียนฟุตบอล ออกมาขอโทษ โทรมาขอโทษ

แล้วลบรูปออกไป จะไม่ทำอีก เชื่อได้เลยว่า พอคนลืม เดี๋ยวก็ทำอีก มันแค่ขอโทษไปส่งๆ แค่นั้นแหละ กลัวจะโดนฟ้องจริงๆ

เดี๋ยวจะเสียเงินซะมากกว่า อีกอย่าง ไอ้รูปที่ตัดต่อ ถึงจะลบไปแล้ว แต่มีคนแชร์ คนเห็น คนด่าไปแล้ว ความเสียหายมันได้เกิดขึ้นไปแล้ว

จะบอกว่า คนไม่เชื่อมันเป็นไปไม่ได้หรอก มันทำให้ แฟนทีมอื่นเกลียด ลิเวอร์พูล เข้าไปอีกให้ สะใจแฟนผี และ แอดมินเพจ

ปล. อยากให้ ฟ้อง เอาให้ซีด ให้เข็ดไปเลยครับ เพจ อื่นๆ ที่คิดจะทำแบบนี้บ้าง จะได้รู้ว่า ถ้าทำจริงทำบ้าง เสี้ยมบ้าง อาจจะโดนแบบนี้ได้
comment82:วิธีที่เป็นรูปธรรมที่สุดสำหรับเพจพวกนี้คือ แบนสินค้าที่เป็นสปอนเซอร์ให้เพจพวกนี้

สปอนเซอร์ที่สนับสนุนเพจขยะแบบนี้ แสดงว่าแนวทางการทำตลาดของคุณก็ต่ำพอๆกับพวกมัน
comment83:เอาฮ่าอะไรอ่ะ ... มันใส่ร้าย จงใจสร้างเรื่อง และไม่ให้เกียรติ์
เรียกว่า ไร้จรรยาบรรณ มากกว่านะเพราะสิ่งหนึ่งที่ต้องคำนึงคือ ผลกระทบต่อผู้อื่น

 วิธีการทางการตลาดต่ำเลียดินไปหน่อยนะ ...
comment84:ดูจากสำนวนการเขียน ข้อใดวิเคราะห์ถูกต้อง
ก.ไม่รู้สึกสำนึกการกระทำของตนเอง
ข.เกรียน 
ค.กาก
ง.มีจุดยืนเกลียดทีมหงส์แดงชัดเจน
จ.ไม่มีน้ำใจนักกีฬา
ฉ.ถูกทุกข้อ
comment84-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment84-2:แถลงการณ์ by Robin

มากูขอพูดบ้างละกัน สำหรับประเด็นวันนี้จะไม่ขอพูดถึงนะ เพราะได้มีการขอโทษขอโพยกันไปแล้ว
กูอยากจะบอกว่า กูและแอดมินคนอื่นๆก็เป็นเกย์แก่ธรรมดาๆคนหนึ่งที่ไม่ได้วิเศษไปกว่าพวกเลย กูไม่เคยไปช่วยแบทแมน เทนนีสันก็กลายร่างเป็นเอเลี่ยนไม่ได้ รวมถึงโทนี่สต๊ากก็ขับไอรอนแมนไม่ได้เช่นกัน 55555 

เอาหละเข้าเรื่อง พูดตามความจริง คือจะบอกว่ากูตุ๊ด กูชอบล่อค**อวบๆมันเป็นเรื่องยากที่จะกลับตัวกลับใจ เพราะไม่มีเกย์ตัวคนไหนมันไม่ชอบอมค**ที่ตัวเองรักลงหรอก และกูก็ยังยึดมั่นในแนวทางของกูที่จะล่*ดุ้นใหญ่ๆต่อไป ถ้าหากวันไหนกูไม่อมค**1อัน หรือ7อัน 15 หรือ20 กูก็ต้องลงแดงตายอย่างอนาถอย่างแน่นอนเห็นใจตุ๊ดน้อยๆบ้างเถอะ แค่นี้แหละ

Robin

****** อิใจตุ๊ดดด

5555 แถ-ลง การณ์เพจมันโดนปลอมบ้างเป็นไง
comment85:ทางเพจก็ยังไม่ได้ลบรูปออกไปนะครับ
comment86:ถ้าเป็นผม อย่างต่ำๆก็แจ้งความลงบันทึกประจำวัน
ต่อมาก็เรียกผู้กระทำความผิดมารับทราบข้อกล่าวหา แล้วก็ให้เค้าทำบันทึกเป็นลายลักษณ์อักษร
ต่อมาจะเรียกค่าเสียหาย หรือให้ลงหนังสือพิมพ์เพื่อขอโทษอย่างเป็นทางการอะไรก็ว่าไป
เรื่องยังไม่ต้องถึงศาลก็ได้ครับ
comment87:เคยเข้าไปอ่านเพจนี้แล้วใช้คำพูดที่รับไม่ได้จริงๆ เกรียนสมชื่อ เห็นแล้วเพลีย
comment88:เพจไร้สาระสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น แอดมินเพจไม่มีทีท่าจะสำนึกแย่จริงๆ
comment89:ผมว่านะ ในกระทู้นี้มีตัวนึงเป็นเดือดเป็นร้อนมาก  สงสัยได้ว่าอาจมีส่วนเกี่ยวข้องกับเพจเกรียนกากนี้
.
.
.
.
สมาชิกหมายเลข 1605475
comment89-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment89-2:ผมเป็นแฟนลิเวอร์พูล และผมก็เกลียลิเวอร์พูล เห้ยยยไม่ใช่ละๆๆ เอาเป็นว่าผมเข้าใจคุณละกันครับ
comment90:เหยเอาจริงๆเราเป็นคนดูบอลคนนึงนะ เป็นแฟนเชลซีมาไม่นานเท่าไหร่ 3ปีได้อ่า
เขามาไทยเราก็ไปเฮตลอด 5555 


"เราว่าโอเคนะสำหรับเพจพวกนี้ เราไม่ว่าว่าใครโลกสวยหรือว่าใครหยาบคายนะคะ
เข้าใจทั้งสองฝ่ายเลยเพราะว่าแรกๆที่ยังเข้าไม่ถึงเราก็มีหงุดหงิดบ้าง
หลังๆนี้เห็นแล้วฮามากกว่า แบบว่าเขาเอารูปมาตัดแล้วใส่คำฮาๆ พูดเกรียนๆ เราว่าเออคลายเครียด
แต่เราก็เข้าใจนะสำหรับใครๆที่มองว่ามันแย่อ่ะ เหมือนใครมาว่าอะไรที่เรารักไม่พอ แถมแบบไปกอปเขาทั้งดุ้นไม่มีเครดิต
เราเข้าใจค่ะ ไม่ว่าทั้งสองฝ่าย อยากให้ทั้งสองฝ่ายมองกันทั้งสองมุมเลยนะคะ มองฟุตบอลให้เป็นเรื่องเฮฮากันเถอะค่ะ
ล้อกันไปล้อกันมา บางทีเคยดูของ ตปท. มากันเป็นคลิปล้อเลียน ส่งมุก ล้อกันไปส่งกันมา "
comment90-1:เรื่องล้อเล่นกัน แซวกัน ในนี้ไม่มีใครติดใจเอาความหรอกครับ

แต่นี่มันคือการ "ใส่ร้าย" แบบหน้าด้าน ๆ เลยนะครับ
comment90-2:ผมเข้าใจครับว่า คุณรู้สึกฮา เลยไม่คิดมาก

แต่ลองคิดดูครับ ว่า แฟนเชลซี ที่เค้าไม่ฮา แล้วคิดว่า เพจ LTF ไปดูถูกทีมเค้าจริงๆ แล้วมาเกลียด Liverpool ขึ้นมาจริงๆ

แล้วมาด่าทีม Liverpool กลับให้แฟนทีมอื่นสะใจชอบใจเนี่ย

คุณคิดว่า แฟน ทีม Liverpool เค้าจะขำด้วยไหมครับ อยู่ดีๆ มีแฟนทีมอื่นเสี้ยม ให้มาด่าทีมที่ตัวเองรักเนี่ยนะครับ 

ลองคิดดูสิครับ ว่า เพจเกรียนนี้สมควรจะทำไหมครับ บลั๊ฟกันธรรมดาไม่มีใครว่าหรอก แต่นี่เสี้ยมให้ทีมอื่นมาด่าทีมที่ตัวเองเกลียด

นี้มัน แย่สุดๆนะครับ
comment90-3:โอย.. ไม่เกี่ยวกับก๊อปไม่มีเครดิตเลย
มันเกี่ยวกับการตัดต่อ ดัดแปลง เป็นเหตุให้ผู้อื่นเสื่อมเสียชื่อเสียง เป็นที่เกลียดชัง
ผิดกฎหมายเต็มๆ จ้า
comment90-4:90-1 90-2
เข้าใจค่ะๆ แฟนเชลซีก็คงไม่พอใจอันนี้เกท 55555555 ก็จริงของคุณอ่าเนอะ
ถ้ามีคนมองในมุมที่แฟนลิเวอร์พู โดนเสี้ยม ถ้าเราเรามาโดนก็คงไม่พอใจค่ะ ยอมรับๆ

90-3
อ่อค่ะ
comment90-5:แปลว่าคุณแยกไม่ออกระหว่างล้อเลียน กับบิดเบือนเสี้ยมให้คนด่ากัน
comment90-6:90-5
ไม่ใช่แยกไม่ออกค่ะ เข้าใจอยู่ว่าเขาเสี้ยม อาจจะพิมใส่อารมณ์ณ.ตอนนั้นมากไป
จนลืมปัจจุยหลักของกระทู้นี้ ดิฉันขออภัยด้วยนะคะ แจงไปตาม 90-4
comment90-7:คืออย่างนี้นะครับ ผมว่าถ้าเพจนั้นตัดต่อแบบนี้แล้วบอกความจริงว่านี่ตัดต่อนะ มันก็ยังพอเข้าใจได้ แต่อันนี้เล่นไม่บอกเลย ตัดต่อมาดื้อๆ แล้วปล่อยให้คนแชร์เข้าใจผิดกันต่อไป แบบนี้ไม่ถูกครับ
comment90-8:คำพูดฮาๆ ต้องแสดงออกชัดเจนว่าเอาฮา แล้วจะฮา
แต่สิ่งที่เพจนี้กระทำ ไม่ได้บอกเป็นนัยยะเลยว่าเอาฮา

มันไม่หมือนแซวกัน ล้อกัน
รบกวนทำความเข้าใจด้วย

นี่แหละที่เค้าด่ากันอยู่ .
comment91:เข้าไป AcerThailand  facebook ช่วยๆกันแจ้งภาพลักษณ์และผลกระทบด้วย
   อันเนื่องจากเพจ เกรียนฟุตบอล จงใจสร้างข้อมูลเท็จ 

 มีคนแจ้งบ้างแล้ว ชี้เป้า ^^
Acer Thailand ในส่วนนี้แอดมินขออนุญาตส่งเรื่องไปยังเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องช่วยตรวจสอบเกี่ยวกับกรณีการสนับสนุนในกรณีนี้ครับ ทั้งนี้ในส่วนของรายละเอียดอื่นๆเพิ่มเติมสามารถสอบถามข้อมูลได้ที่ Acer Call Center: 02-685 4311 ตั้งแต่ 8:00-18:00 น. ครับ
comment91-1:ขอให้ทาง Acer Thailand พิจารณาด้วยนะครับ เพราะการกระทำในเพจนั้นเป็นการให้ข้อมูลเท็จอันเป็นการบิดเบือน ซึ่งจะส่งผลกระทบต่อภาพลักษณ์ต่อตัวสินค้าท่านได้ ... ขอให้พิจารณาอย่างเร่งด่วนด้วยครับ

Acer Thailand ขอบคุณสำหรับการแจ้งเรื่องเข้ามาครับ ทางเราจะเร่งประสานงานไปยังฝ่ายที่เกี่ยวข้องช่วยตรวจสอบอีกครั้งครับ

 เดี๋ยวโทรไปอีก .... จัดให้ยาวๆ
comment91-2:เเจ้งไปเเล้วเหมือนกันครับ 

คาดว่าคงจะโดนถอนในไม่ช้านี้ครับ ขอบคุณที่ช่วยอีกเเรงนะครับ ขอบคุณครับ ^_^
comment91-3:ฝากถึงacerครับ
comment92:ต้องเอาหน้ามันมาประจาน
comment93:แฟนผีเปรต  สันดานต่ำจริงๆ
comment93-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment93-2:เห็นแอดมินเขาประกาศตัวว่าเป็นแฟนแมนยูอย่างชัดเจน เห็นบอกจะเปลี่ยนชื่อเพจเป็นเกรียนแมนยูแล้วละ  งานหลักของเพจคือจิกกัดหงส์อย่างเดียว
comment93-3:ก็มันบอกอยู่ว่าเป็นแฟนเปรตแดง จะไม่รู้ได้ไงอ่ะ คือแตะไม่ได้คือไอ้เด็กเปรตแดงนี่หล่ะ ตัวเองจบที่ 7 ห้ามหงส์ล้อเพะราะหงส์จบที่ 2 อดได้แชมป์ คือสมเพช
comment93-4:93-1 นี่ก็ปีละแปดบรรทัด แอดมินเค้าก็บอกแบ้วเป็นแฟนทีมไหน กินปลาเยอะๆ อ่านหนังสือมากๆหน่อย
comment93-5:แอดมินเพจบอกเองครับ แล้วอีกอย่างคุณลองเข้าไปดูสิ ว่าเพจนี้อวยแต่ทีมไหน
comment94:จะบอกว่าเราออกมาดิ้นก็ได้นะ แต่ที่ทำมันไม่ดีจริงๆ รู้สึกแฟนบอลกากเกรียนนี่มันจะมีเยอะจริงๆ 
ปกติก็ไม่ค่อยชอบเวลาล้อกันหนักๆหรอก รู้ว่าการแซวกันมันเรื่องปกติอยู่แล้ว แต่เราไม่เคยไปว่าให้ทีมอื่นนะ 
เราเป็นแฟนลิเวอร์พูลยังชอบRVPของแมนยูเลย 
ชอบอ่านเวลาที่ทำรูปล้อเลียน ตัดต่อหัวโค้ชมาแปะ บ่นนู่นนี่ ล้อลิเวอร์พูล เรายังชอบเลย
แต่ไม่ชอบเวลาที่แฟนบอลด่ากันแบบไม่มีขอบเขตอ่ะ แฟนบอลดีๆก็มีอยู่เยอะ แต่ที่ไม่ดีอาจจะเยอะกว่า 
บางอย่างที่ทำมันก็ไม่สมควร แซวกันพอเป็นสีสันก็พอค่ะ
comment95:ก็เป็นซะยังงี้แหละ...บรรทัดฐานทางสังคมมันจึงไม่เกิดสักที
ก็เพราะ...ถือว่าคนไทยใจดีให้อภัยกันได้
สุดท้าย...อืมๆ ให้อภัยมันเถอะ...มันขอโทษแล้ว
แต่ผมว่าเราควรมองให้ลึกลงไปในว่า...หากมันเข้าปัญหากรณีนี้ก็ออกมาขอโทษกันแล้วก็จบ
เมื่อไรจะมีบรรทัดฐานสักทีว่า ไอ้พวกเกรียนๆ ยังงี้อ่ะ ควรที่จะถูกดำเนินคดีบ้าง
ออกมาขอโทษ...ก็ให้อภัยกันไป...แต่เรื่องคดี ก็เป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงานไป
คือไม่ได้โกรธไม่ได้เกลียด แอดมินเพจนั้นๆ แต่ผมก็ทำตามหน้าที่เหมือนๆทีคุณทำหน้าที่แซวหงส์นั่นแหละ
อันนี้ผมก็ฟ้องคุณตามหน้าที่...พลเมืองคนหนึ่ง ก็แค่นั้น คือไม่ได้โกรธนะ่ แต่มันเป็นหน้าที่วะ
อยากให้มีบรรทัดฐานและมาตรฐานทางสังคมที่ดีขึ้น เพจเกรียนๆ ปั่นกระแสความเกลียดชัง
จะได้ลดน้อยลงบ้าง...

... 
..
เมื่อไรจะมีคนที่คิดจะจัดการปัญหานี้อย่างจริงจังสักทีบ้าง
comment96:แบบนี้เกินไปครับแหม่... ผมไม่ยอมนะ พวกเราอย่านิ่งเฉยครับช่วยกันรีพอร์ทไปเล้ยยย
comment97:ดูจากสันดาน เดาได้ไม่ยากว่า  แอดมินเพจนั้นเป็นแฟนทีมอัลไล  เหอๆๆๆๆ
comment97-1:จะเดาทำมะเขืออะไรครับ  แอดมินเค้าบอกออกตัวอยุ่ว่าเป็นพวกเปรตแดง
comment97-2:ขออภัย  ไม่ได้อ่าน rep ข้างบน
comment97-3:ผมว่าถ้าจะสันดานแบบนี้ แฟนทีมไหนก็คงไม่อยากนับเป็นพวกหรอกครับ
comment98:ผมเคยเจอกับตัวเลยครับ 

เมื่อประมาณ 2 ก่อนผมก็ติดตามเพจนี้
และได้โพสไปภาพนึง (แอดมินเพจอื่นเค้าจะแชร์ หรือไม่ก็โพสใหม่ใส่เครดิต)

..แต่นี่เอาภาพไปโพส แถมบรรยายเติมแต่งราวกับเป็นเจ้าของภาพเลยฮะ ผมล่ะอึ้งจริงๆ !!
comment99:ขอฝากถึงเอเซอร์ครับ
comment100:ถ้าเพจตัวเองโดนคนอื่นตัดต่อ. เอาคำภาพเสียๆหายๆมาใส่ แล้วให้คนเอาไปแชร์กัน
ถึงตอนนั้นคงจะสำนึกได้บ้างนะว่าเล่นอะไรอยู่
comment101:สำนึกซะที่ไหน
comment102:ไอ้เกรียน
comment103:เคยมีกรณีแบบนี้ ผมเลยเข้าไปถามว่าไหนบอกว่าจะออกจากแอ๊ดมิน เค้าตอบว่า  "ออกแล้ว แต่แอ๊ดมินคนอื่นแอ๊ดเข้ามาใหม่" ไอ้ผมหละเงิบเลย เห้ยแบบนี้ก็มี แล้วคุณจะพูดทำไมครับว่าจะออก ออกแล้วเข้าใหม่ เหอๆ แล้ววันนี้เค้าก็กลับมาทำเรื่องที่ไม่ควรกระทำเป็นอย่างยิ่ง .....F**k The king
1.เข้าไปสอบถามในกรณีเบื้องต้น ตอบที่3 ข้อความจะรีบไปไหน แอ๊ดมินแต่ละท่าน 555


2.โดนด่ากลับมาอีก


3.คำพูดเดิม "ดิ้น"
comment103-1:เเหม สันดานเเบบนี้กันเองสินะ

ไม่เเปลกที่เรื่องแบบนี้จะเกิดขึ้น เฮ้อ
comment104:แย่นะทำแบบนี้
comment105:คนละคลาสกับกวนฟุตบอลเลย
comment106:ผมว่าทำเกินไปจริงๆ ปกติผมไม่ได้ เป็นเดือดเป็นร้อนอะไรถ้าแฟนทีมไหนจะมาด่าหงส์แดงของผม เพราะผมไม่ใส่ใจอะไรหรอก

แต่นี่เล่น ตัดต่อภาพแล้วเอาไปโพสด่าทีมอื่น แล้วดูทีมอื่นที่เขาไม่รู้แชร์ไปเพจตัวเอง แล้วให้ แฟนบอลทีมตัวเองรุมด่า ผมว่าแบบนี้ไม่ไหว

ต้องมาโดนด่าในสิ่งที่ไม่ได้ทำ มันเป็นการสร้างความแตกแยกชัดๆครับ ฟุตบอลเป็นกีฬา แล้วจุดประสงค์ของกีฬา คือการสามัคคี

ชีวิตหมกมุ่นกับเรื่องพวกนี้มากไปไม่ดีฮะ ถอยๆมามั่ง สนุกเหรอครับ ปั่นให้คนอื่นเขาด่ากัน
comment107:ไม่สำนึกเลย เกินเยียวยาจริง ๆ
comment108:เอาไปสามคำ  เลว  เช  เรี้ย
comment109:รายงานเพจให้แล้วคับ เห็นด้วยว่าเรื่องแบบนี้ไม่ควรถูกมองข้าม
comment110:แฟนบอลธรรมดาอย่างเราทำได้แค่รีพอร์ตคนละจึ้กสองจึ้ก แต่แอดมินเพจ LTF และ 3K  คุณสามารถเปลี่ยนแปลงจิตสำนึกเชียร์ฟุตบอลได้มากกว่านั้น ขอร้องล่ะ... ฟ้องเถอะค่ะ
comment111:สงสัยได้สปอนเซอร์เลยต้องปั่นยอดไลค์

ช่วยันกดดันไปทางสปอรเซอร์อีกทาง ath.contactus@acer.com
comment112:การกระทำแบบนี้ไม่เรียกว่าเกรียนฟุตบอลแล้วครับ

ขอเรียกว่า"พวกสวะฟุตบอล" จะเรียกว่าควายฟุตบอล ควายยังมีประโยชน์กว่าอีก
comment113:เพจนี้ผมunlikeนานแล้วครับ มันเกรียนแต่ลิเวอร์พูล
comment114:ดึงคีย์บอร์ดออกจากมือนางค่ะ
comment115:อย่างเขาว่าแหละค่ะ เพจเขายอดไลค์เยอะ รีพอร์ทไม่ได้ง่ายๆ สู้ด้วยคีย์บอร์ดชนะยาก งั้นรบกวนจขกท.ติดต่อแอดมินเพจที่โดนใส่ร้ายให้ไปแจ้งความดำเนินคดีค่ะ แบบนี้ผิดกฏหมายแน่นอน สู้ด้วยกฏหมายน่าจะดีกว่า
comment116:นอกจากแจ้ง acer แล้ว แจ้ง Total Football Manager ด้วยก็ดี
comment117:
comment118:ไอ้พวกนี้ล่ะที่มันคอยปั่นป่วนวงการแฟนบอลไทยให้แตกแยกพวกเxย
comment119:เห็นจ่าแชร์มาค่ะ เป็นแฟนผีแต่ปกติไม่ได้เข้ามาเล่นในห้องนี้ ส่วนใหญ่อยู่ห้องซีรี่ส์
ออกตัวเลยว่าหมั่นไส้แฟนเป็ดอยู่เรื่อยๆแหละ ก็บลัฟกันในกลุ่มเพื่อนตลอด แต่มองกันแบบกลางๆ แฟนทีมไหนก็ปากดีขี้โม้พอๆกัน
แต่เรื่องนี้มันคนละเรื่องกันแล้ว ยิ่งเห็นแอนตี้แฟนหงส์บางคนออกตัวว่าฝั่งทีมหงส์ดิ้นมันยิ่งไม่ใช่ ต้องเจอเองเสียหายเองเหรอคะถึงจะรู้สึกว่ามันไม่ถูก
นี่มันไม่ใช่แค่เพราะทีมที่ตัวเองชอบโดนด่าแล้วมาดิ้นเลยนะคะ เอาเรื่องทีมที่เกลียด ทีมที่เชียร์ออกไปกันก่อนเถอะค่ะ
มันคือการบิดเบือนใส่ร้ายทำให้คนอื่นเสียหาย ลองมองให้เพจลิเวอร์พูลที่โดนเป็นเฟซบุคบุคคลทั่วไปที่โดนตัดต่อว่าพูดจาแย่ๆให้แล้วทำทีเหมือนแคปมาให้คนอื่นด่าทั้งที่เจ้าตัวเขาไม่ได้พูดจริงๆ ก็ยังแย่อยู่ดีนะคะ คือการกระทำที่น่ารังเกียจเนี่ย ต่อให้ "ใคร" ไปทำกับ "ใคร" มันก็ยังน่ารังเกียจ
การกระทำที่ทำให้ผู้อื่นเสียหายโดยที่เจ้าตัวไม่ได้ทำที่ยังไงก็ผิดค่ะ ผิดหลักการของการอยู่ร่วมกันแบบสงบๆ ผิดกฏหมาย ว่าด้วยเรื่องศาสนาก็ยังผิดหลัก ถือว่าเป็นการโกหกใส่ร้าย มองด้วยแง่มุมไหนก็มีแต่ผิด น่ารังเกียจ
สร้างเรื่องใส่ร้ายคนอื่นแบบนี้มันล้ำเส้นการแซว การบลัฟแล้วนะคะ แซวเรื่องเป็ด ชวดแชมป์ หรือจะแซวแมนยูเรื่องฟอร์มตก เรื่องมอยส์ ก็แซวกันไป เพราะมันเกิดขึ้นจริงๆ ถึงโดนแซวแล้วจะเจ็บก็เหอะ แต่มันยังอยู่ในขอบเขต

ดูๆแล้วแอดมินเพจเขาก็ไม่ได้แคร์นะคะถ้าจะฟ้อง ถ้างั้นก็ฟ้องเถอะค่ะ ถือว่าสร้างบรรทัดฐานสังคม
พวกเกรียนพรรค์นี้ไม่ฟ้องก็จะหาว่าไม่แน่จริง เดี๋ยวถ้าฟ้องจริง ก็จะหาว่าเรื่องแค่นี้ทำไมต้องฟ้องด้วย แพทเทิร์นเดิมๆ แต่ฟ้องไปเถอะค่ะ คนอื่นๆที่ไม่รู้จักขอบเขต ไม่รู้จักกฏหมายจะได้ตระหนักนึกกันได้บ้าง
comment120:เป็นเพจที่ไร้กึ๋น และกระจอกสิ้นดีครับ...
ก็สมกับชื่อมันแล้ว เกรียนฟุตบอล...
comment121:น่าสมเพชเพจแบบนี้จริงๆ ฟ้องเถอะเอาให้จำ
comment122:ฟ้องให้เป็นบรรทัดฐานสังคมเถอะ จะได้มีเส้นขีดไว้ มีกรอบให้รู้ว่าขอบเขตอยู่ตรงไหน อะไรควร อะไรไม่ควร
comment123:ฟ้องร้องเถอะครับ ปล่อยไปเดี๋ยวมันจะยิ่งกร่างกว่านี้
comment124:งานเข้าแล้วมั้ง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment125:ที่พูดกันมา คือ เพจนี้อ่ะผิดกฎหมายการดัดแปลงข้อความ ทรัพย์สินทางปัญญา
สปอนเซอร์ ถ้าสนับสนุนก็แปลว่าส่งเสริมการกระทำผิดกฎหมาย

แอดมิน ถ้าจะท้าทายกฎหมายต่อไป ได้เจอทั้งจำทั้งปรับแน่
comment126:แจ้งความไปเลยครับ
อย่ามัวลังเล
comment127:ผมว่ามันก็คล้ายการกระทำของ อีกทีมหนึ่งที่มาไทยแล้วมีแฟนบอลทำป้ายล้อเลียน โศกนาฎกรรมที่มิวนิกผมคิดว่าเป็นเรื่องตลกเลยเพราะหลังจากนั้นก็มีตำนานเบอร์ 7 แต่ผมว่าเพจเกรียนฟุตบอลชอบสร้างความปั่นป่วน
comment127-1:ไม่คล้ายครับ อันนั้นไม่ผิดกฏหมาย อันนี้ผิดกฏหมายครับ ต่างกันชัดเจน
comment128:#127
ไม่คล้ายกันเลยครับ แยกแยะด้วย อย่าไปช่วยมันแถอีกเลย
กรณีมิวนิค คือ การไม่รู้กาละเทศะ การไม่มีมารยาททางสังคม
แต่กรณี มันคือ การบิดเบือนข้อมูล ทำให้ผู้อื่นได้รับความเสียหาย (ถ้าเพจนี้อยู่เมืองนอก โดนหนักแน่ๆ การันตีได้เลย)
หลายข้อหา เช่น ละเมิดกฎหมาย(คอมพิวเตอร์) ละเมิดทรัพย์สินทางปัญญา(ปลอมแปลง) อื่นๆ อีกเยอะแยะ
comment129:แบบนี้มันไม่ใช่เกรียน หรือสีสันฟุตบอลแล้ว  
ซา-ถุน (พิมพ์คำที่ถูกต้อง แล้วขึ้นอีโมรูปยิ้ม มันคืออัลไลฮะ pantippp) และไร้สำนึกมาก  

ไม่ได้รู้สึกว่าสำนึกอะไรเลย  ยังไงก็จะ report เพจนี้ และแจ้ง sponsor เพจอีกเสียงหนึ่ง
ค่อนข้างมั่นใจว่าเดี๋ยวก็ทำอีก  ถ้าไม่เอามาตัดต่อเสี้ยม ก็คงจะ copy ของคนอื่นมาหากิน
เพราะดูพฤติกรรมแล้วน่าจะคิดอะไรเองไม่เป็น
comment130:เพจแบบนี้เรียกเพจกระจอกครับ ..
comment131:ติ๊งเพจดิ้นๆ แยกแยะไม่เป็น ... ยังไงก็ต้อง report & แจ้งสปอนเซอร์เพจแน่นอน

ปล. ล่าสุด Acer น่าจะถอนแล้วนะ เห็นเปลี่ยนรูปอื่นแทนแล้ว ... 
      การกระทำทุกอย่างล้วนส่งผลต่อสินค้าที่เป็นสปอนเซอร์นะ ทำให้อะไรอยู่ในกรอบหน่อย ... มันกระทบภาพลักษณ์ตัวสินค้านั้นด้วย
comment132:ใส่ร้ายคน งานถนัด หลักฐานก็ไม่มี
comment133:แคปรูปคนมาปักให้คนอื่นด่า ไม่เซนเซอร์ด้วย ทำให้บุคคลนั้นเสียหาย รูปนี้ผมเอามาเซนเซอร์ก่อนลงพันทิป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/GreanFootball/photos/a.443377775742479.1073741825.309483249131933/683082318438689/?type=1&relevant_count=1
comment134:แคปรูปเพจ 3K พลังหงส์แดง มาด่า และให้ลูกเพจด่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/GreanFootball/photos/a.310763992337192.74044.309483249131933/683538778393043/?type=1&relevant_count=1
comment135:ต่ำทราม ลึกถึงก้นเหวเลยนะเนี่ย
comment136:ยังมีคนหลงประเด็นกันเยอะเลย ระหว่างเอาฮา กับล้ำเส้นและผิดกฎหมาย
comment137:ชื่อเพจมันก็บอกอยู่แล้วว่า "เกรียน" จะไปเอาอะไรกับคนเกรียนๆ โตแต่ตัว สมองยังเด็กทารก
comment138:ขอย้ำอีกที "การกระทำของแอดมินเพจเกรียนฟุตบอล เป็นการกระทำที่น่ารังเกียจ เป็นการกระทำที่สังคมไม่ยอมรับไม่ว่าจะเป็นใครที่เป็นฝ่ายเสียหาย และที่สำคัญมันเป็นการกระทำที่ ผิดกฏหมาย"
เข้าใจตรงกันนะ
comment139:อย่างน้อยก็ควรแจ้งความลงบันทึกประจำวันค่ะ  และทำหน้าเพจลำดับที่มาที่ไปของเรื่องนี้ไว้
เพื่อเอามาเป็นหลักฐานการกระทำผิดกฏหมายคราวนี้  เพื่ออ้างอิง  และยืนยันต่อบุคคลอื่น
ของที่อยู่ในอินเตอร์เน็ต  จะเมื่อไหร่ก็จะโดนขุดมาตลอดๆ มีอะไรป้องกันไว้ดีกว่า
เอามาให้หมดด้วยว่า  แอ็ดมินมันอุบาทว์ต่อเนื่องตรงไหน  เห็นแล้วเพลีย  ไม่รู้เลยเหรอ
ว่ามันผิดกฏหมาย  แสดงความไร้จริยธรรมขั้นต่ำ  ชีวิตจริงใส่ความคนแบบนี้บ่อยๆจนมันธรรมดาหรือไง

แอ็ดมินมันทุเรศอ่ะ  ขอโทษแต่ปาก  แล้วบอกจะไม่ล้อแค่ไม่กี่วัน ราวกับเป็นบุญคุณมาก  
การกระทำของเค้ามันคือการตัดต่อใส่ร้าย  ซึ่งไม่ใช่การล้อเลียนกันไปมาของแต่ละคน  
ปกติสองทีมก็ล้อกันไปล้อกันมา  ไม่เห็นจะอะไร  ล้อกันไปล้อกันกลับ  คนนอกดูก็ขำๆ  
แต่การตัดต่อให้คนอื่นดูชั่ว  มันคือใส่ร้ายป้ายสี  และการกระทำนี้มันชั่วมากตรงที่ไอ้คนทำไม่สำนึกนี่แหละ
comment140:แอดมินที่ไปขอโทษทางเพจหงส์แดง แล้วแจ้งว่าจะทำการพักงานแอดมินที่เป็นคนโพสใส่ร้ายเพจหงส์แดง
ถ้าจะพักงานแค่1วัน อย่าเรียกว่าพักงานเลย มันทุเรศ
comment141:ชื่อก็บอกอยู่ เกรียน ไม่สนใจมาตั้งนานล่ะ เพจห่านนี่
comment142:เหมือนจะไม่สำนึก  ต้องฟ้องร้อง สถานเดียวครับ  อิอิ
comment143:แคปรูปเด็กหงส์ที่โพสคุยกันในกลุ่มหงส์แดงอันหนึ่ง ไปปักในเพจให้คนด่าบุคคลกับกลุ่มในรูป  ไม่เซนเซอร์ให้มิดจงใจให้รู้ชื่อบุคคล ชื่อกลุ่มก็ไม่เซนเซอร์ด้วย ทำให้บุคคล และกลุ่มนั้นเสียหาย รูปนี้ผมเอามาเซนเซอร์ก่อนลงพันทิป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/GreanFootball/photos/a.310763992337192.74044.309483249131933/686154364798151/?type=1&relevant_count=1
comment144:แคปรูปเด็กหงส์ที่โพสคุยกันในกลุ่มหงส์แดงอันหนึ่ง ไปปักในเพจให้คนด่าบุคคลกับกลุ่มในรูป  ไม่เซนเซอร์ให้มิดจงใจให้รู้ชื่อบุคคล ชื่อกลุ่มก็ไม่เซนเซอร์ด้วย ทำให้บุคคล และกลุ่มนั้นเสียหาย รูปนี้ผมเอามาเซนเซอร์ก่อนลงพันทิป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/GreanFootball/photos/a.310763992337192.74044.309483249131933/688393677907553/?type=1&relevant_count=1
comment145:แคปรูปเด็กหงส์ที่โพสคุยกันในกลุ่มหงส์แดง ไปปักในเพจให้คนด่าบุคคลกับกลุ่มในรูป  ไม่เซนเซอร์ให้มิดจงใจให้รู้ชื่อบุคคล ทำให้บุคคล และกลุ่มนั้นเสียหาย รูปนี้ผมเอามาเซนเซอร์ก่อนลงพันทิป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/GreanFootball/photos/a.310763992337192.74044.309483249131933/696238330456421/?type=1&relevant_count=1
comment146:แคปรูปเด็กหงส์ที่โพสคุยกันในกลุ่มหงส์แดง ไปปักในเพจให้คนด่าบุคคลกับกลุ่มในรูป  ไม่เซนเซอร์ให้มิดจงใจให้รู้ชื่อบุคคล ทำให้บุคคล และกลุ่มนั้นเสียหาย รูปนี้ผมเอามาเซนเซอร์ก่อนลงพันทิป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/GreanFootball/photos/a.443377775742479.1073741825.309483249131933/695827033830884/?type=1&relevant_count=1
comment147:แคปรูปเด็กหงส์ที่โพสคุยกันในกลุ่มหงส์แดง ไปปักในเพจให้คนด่าบุคคลกับกลุ่มในรูป  ไม่เซนเซอร์ให้มิดจงใจให้รู้ชื่อบุคคล ทำให้บุคคล และกลุ่มนั้นเสียหาย รูปนี้ผมเอามาเซนเซอร์ก่อนลงพันทิป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/GreanFootball/photos/a.443377775742479.1073741825.309483249131933/695796633833924/?type=1&relevant_count=1
