title:พอเกิดเรื่องแบบนี้ควรบอกพ่อแม่ยังไงดี
comment:.																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 กรกฎาคม 2558 เวลา 18:47 น.
comment1:บอกตรงค่ะ บอกต่อหน้า ค่อยๆเล่า ตั้งสติดีๆ
จำไว้ว่า ถ้าคุณไม่เล่า วันต่อไปลุงคนนี้ก็ทำอีก
comment1-1:ได้ค่ะ ตอนนี้บอกไปเรียบร้อยแล้วนะคะ
comment2:เล่าให้พ่อฟังทันที เล่าให้ครูฟังด้วย ปรึกษาตำรวจด้วยเขามีวิธี
comment2-1:เล่าให้พ่อฟังเรียบร้อยแล้วนะคะ
comment3:เล่าให้พ่อแม่ฟังด่วนค่ะ อย่างที่เล่าในนี้ อย่ารอจนถึงพรุ่งนี้นะคะ  ถ้าเกิดอะไรขึ้นทั้งหนูและพ่อแม่จะเสียใจอีกหลายเท่า เล่าเสียก่อนที่จะสายไปค่ะ (อ่านแล้วเป็นห่วงหนูจัง)
comment3-1:ขอบคุณที่เป็นห่วงนะคะ ตอนนี้กำลังจะเล่าให้พ่อฟังแล้วค่ะ
comment4:ถ้าเป็นเต้ยก็ต้องอัดคลิปค่ะ เพื่อเป็นหลักฐาน แต่ก็ควรเล่าให้พ่อแแม่ฟังก่อน ถ้าท่านไม่เชื่อก็ค่อยหาหลักฐาน
comment4-1:ได้ค่ะ
comment5:เล่าให้พ่อแม่ฟังค่ะ
comment5-1:เล่าเรียบร้อยแล้วนะคะ
comment6:เรื่องนี้ต้องถูกเปิดโปงค่ะ
อย่าปล่อยให้คนทำไม่ดีได้ใจ
comment6-1:เล่าพ่อไป พ่อยังไม่เชื่อเลยค่ะ TT
comment7:บอกพ่อแม่เลยครับ ถ้าไม่บอกเดี๋ยวเขาจะได้ใจ ทำอะไรเกินเลยไปกว่านี้อีก
comment8:เห็นด้วยกับทุกความเห็น และระวังตัว อย่าขึ้นรถไปกับตาเฒ่าหัวงูคนนี้อีก หลบได้หลบ หลีกได้หลีก
comment9:บอกพ่อแม่เลยค่ะ วันนี้แค่หอมวันพรุ่งนี้ จขกท อาจจะไม่โชคดีเหมือนวันนี้นะคะ
ยะงไงระวังตัวเองด้วย.............

ทำตัวแบบนี้ไม่น่าเรียกลุงแล้วล่ะค่ะ
comment10:บอกพ่อกับแม่เลยค่ะ เราว่าเรื่องแบบนี้ต้องคุยกับพ่อแม่ค่ะ
comment11:บอกเลยลูกอย่าไปกลัว
ยิ่งถ้าปล่อยไว้ต่อไปเรื่องคงจบไม่สวยแน่
มีปัญหาพ่อแม่ช่วยเราได้เสมอจ้ะ อย่ากลัวลูก
comment12:จขกทนะคะ เมื่อกี้โทรคุยกับพ่อเรียบร้อยแล้วค่ะ
   ผลสรุปว่า พ่อไม่เชื่อค่ะ พ่อบอกคิดในแง่ร้ายไปรึป่าว ยังเด็กให้คิดในแง่ดีเอาไว้ (จริงๆก็ไม่เด็กแล้วนะคะ 17 ปีแล้วค่ะ)
             พ่อบอกลุงคนนี้เป็นคนดีมาก สนิทกับพ่อมานาน ไม่มีทางทำอะไรแบบนี้แน่ๆ 
            การหอมแก้มอะไรนั่นก็เพราะความเอ็นดู หยอกเล่น  
            พ่อรู้จักลุงมานาน ลุงก็มีลูกสาว คงรักจขกท เหมือนลูกเหมือนหลาน 
            อืม...
    เพราะอายุน้อยกว่าหรอผู้ใหญ่เลยไม่เชื่อ ? 
    หรือเพราะไม่มีหลักฐาน ต้องให้เกิดเรื่องร้ายๆก่อนหรอถึงจะเชื่อ ..
comment12-1:โทษนะครับ 
ซื่อบื้อเนอะ หมายถึงคุณพ่อคุณน่ะ
comment12-2:ต้องให้โดนเอาก่อนมั้งถึงจะเชื่อ !! ขอโทษนะคะที่หยาบคาย โมโหแทน  

น้องบอกพ่อแม่เพื่อนที่สนิทได้มั้ยคะ ขอรบกวนเค้าหน่อย ขอติดรถไปด้วย หรือญาติคนอื่นมีมั้ยคะ ?? เป็นห่วงจริงๆนะคะ ไม่ชอบเหตุการณ์แบบนี้ โมโหและเครียดแทน !!!
comment12-3:ใช้วิธีเล่าให้ พ่อแม่ฟังแล้วบอกว่าไม่ชอบ แล้วให้พ่อแม่ไปบอกลุงว่าลูกไม่ชอบ จะดีกว่า
comment12-4:งั้นก็ต้องระมัดระวังตัวเองคะ อย่าให้มีโอกาสที่เค้าจะมาทำมิดีมิร้ายได้อีก สู้ๆนะน้อง
comment12-5:พ่อเจ้าของกระทู้คงคิดไม่ถึงและไม่เอาใจใส่เพียงพอ จากนี้ไปคุณ..ต้อง...ดูแลตัวเองให้ดี หลีกเลี่ยงการอยู่ใกล้ตาเฒ่าจกเปรต อย่าแสดงอแกว่ากลัวเพราะมันจะยิ่งได้ใจ ไม่รู้ว่าน้องอายุเท่าไหร่แต่เข้มแข็งไว้ห้ามนอยด์นะคะ ปล.ดูแลน้องด้วย
comment12-6:ความคิดเห็นที่ 12-29 ตอบได้สะใจผมมากครับ
เป็นผมก็จะย้อนไปตรงๆแบบนั้นแหละ
แล้วแม่คุณหละ ผลตอบรับว่าไงบ้าง ?

ถ้าเป็นผมก็จะแอบอัดเสียงหรืออัดวีดีโอ
และเตรียมปากกาคมๆไว้ซักอันแนะนำยี่ห้อ lancer
แผนก็คือระหว่างนั่งมาแกล้งทำเปนอ่านสือ
เพื่อจะสามารถเลี่ยงการสนทนาได้
และการถือปากาก็ไม่ได้ผิดวิสัย
ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้นสิ่งที่เรากระทำอยู่
ก็น่าจะเป็นไปตามธรรมชาติ
comment12-7:บอกแล้วไม่เชื่อก็ไม่ต้องพูดอีก ต่อไปก็ระวังตัว ถ้าเขาจะทำอีกก็บอกว่าได้พูดเรื่องนี้ให้พ่อฟังแล้ว ความหื่นเป็นสัญชาตญาณ บางคนเมื่อพลาดไปแล้วเขาจะละอายและสำนึก กรณีนี้ควรอภัยเพราะป็นธรรมชาติของสัตว์ แต่ถ้าพลาดแล้วไม่สำนึกยังพยายามทำอีกควรได้รับโทษ
comment12-8:เหมือนเราเลยค่ะเราเคยลวนลามโดยญาตินี่แหละ ร้ายแรงกว่านิดหน่อย แล้วบอกพ่อแม่  พ่อแม่ไม่เชื่อค่ะ ฮือ
comment13:บอกตามตรงค่ะ  แล้วหลีกเลี่ยงที่จะทำให้เกิดสถานการณ์แบบนี้ขึ้นอีก ใจเย็นๆค่อยๆเล่าเนอะ
comment13-1:บอกตามตรงทุกอย่างแล้วนะคะ แต่เหมือนพ่อจะไว้ใจลุงคนนี้มาก แกดีกับพ่อมาตลอด
comment13-2:ผมว่าพ่อเขาคงตกใจ แต่ไม่รู้จะพูดอย่างไร ให้คุณสะบายใจ เลยพูดไปว่าคุณคิดมาก แต่จริงๆแล้วผมว่าเขาต้องหาที่ปรึกษาหรือคุยกับแม่อยู่แหละครับ
comment14:แล้วบอกแม่หรือยังคะ ถ้ายังไม่มีใครเชื่อ หลีกเลี่ยงการอยู่ตามลำพังกับลุงคนนี้เลย เป็นห่วงอ่ะ
comment14-1:ตอนนี้ยังไม่ได้บอกแม่เลยค่ะ เหตุผลคือเป็นลูกผู้หญิงแต่สนิทกับพ่อมากกว่าค่ะเลยเล่าให้พ่อฟัง คือช่วงอาทิตย์นี้มันไม่รู้จะหลีกเลี่ยงยังไงเลยค่ะ ขอพ่อว่าจะไปโรงเรียนเอง แต่ให้ลุงไปส่งน้องตามปกติ พ่อก็ไม่อนุญาต
comment14-2:เท่าที่อ่านมาลุงเขยน้องนี้ มันน่ากลัวมากเลยนะ ทำให้ทุกคนไว้ใจ แล้วเวลาเกิดเรื่องไร น้องพูดไปก็ไม่มีใครเชื่อ ทำแบบที่น้องคิดดีแล้วคะ ลงรถพร้อมน้องเลยแล้วไปโรงเรียนเอง ถ้าลุงถามมา น้องก็พูดไปเลยว่าน้องไม่ไว้ใจลุง คนแบบนี้ไม่ต้องถนอมน้ำใจหรอกคะ ลองคุยๆกับแม่ดูนะ พี่ว่าผู้หญิงเหมือนกัน น่าจะเข้าใจไรมากกว่าผู้ชาย แล้วข่าวอยู่นี้มีมากเรื่องแบบนี้ คนไกล้ตัวไว้ใจไม่ได้ .. บุญรักษานะน้อง
comment14-3:พยายามอย่าเปิดโอกาสให้เค้าทำอะไรแบบนี้ได้อีก แต่ถ้าเลี่ยงไม่ได้จริงๆ พี่แนะนำให้พูดกะลุงไปตรงๆเลย ว่าไม่ชอบอย่าทำแบบนี้ ไม่งั้นจะแจ้งตำรวจ ให้เค้ารู้ว่าเรารู้ทัน และเราเอาจริง แนะนำให้ปรึกษาคุณครูที่ปรึกษาไว้ด้วย อย่างน้อยแจ้งให้ผู้ใหญ่สักคนสองคนทราบเรื่องไว้ก็ดีคะ สู้ๆคะ
comment14-4:ต้องบอกแม่นะ ถ้าพ่อไม่เชื่อ เพราะแม่เป็นผู้หญิงเหมือนกัน
หน้าจะเข้าใจมากกว่า บ้างทีพ่ออาจลืมนึกไป
แต่แปลกมากนะไว้ใจลุงให้ขึ้นมาดูห้องลูกสาว
อายุ17ปีนี่ โตมากแล้วนะ ที่บ้านเราถ้าจำเป็นจริงๆ พ่อแม่ไม่อยู่บ้าน
จะให้ญาติผู้หญิงมาอยู่เป็นเพื่อนแล้วสั่งเด็ดขาดเลย ถ้ามีใครก็ตามมาหา
จะญาติรึเพื่อนพ่อ รึเพื่อนตัวเองที่เป็นผู้ชายมา ให้คุยที่รั้วเท่านั้นบอกว่าพ่อไม่อยู่เดียวเย็นๆกลับ 
ไม่ต้องเชิญเข้าบ้าน ถ้าจะขอมารอก็บอกว่าไปนาน ให้มาใหม่ รึไม่ก็ให้โทรหาพ่อกับแม่
แต่คุณพ่ออาจจะเป็นแบบความเห็นบนๆตอบ 
ที่กลัวคุณไม่สบายใจ เลยพูดปลอบใจว่าคิดมาก

ถึงอย่างงั้นก็ต้องบอกแม่นะคะ แล้วให้แม่คุยกับพ่อ
แล้วอย่าอยู่ด้วยกัน2คนเด็ดขาดไม่ต้องหาโอกาสอัดเทปแล้ว
อันตรายมาก เกิดอะไรขึ้นไม่คุ้มหรอก
ถ้าลุงมารับก็ตอบว่าไม่อย่างเดียวเลย แล้วก็อย่าให้เข้าบ้านด้วย
เพราะดูเหมือนน้องก็ยังเล็ก คงช่วยอะไรไม่ได้

ยังไงก็ขอให้ปลอดภัยนะคะ เป็นห่วงมากๆเลย
comment15:อ่านแล้วโมโหอยากเตะปากลุงเลยนะเนี่ย
พ่อก็ดันไม่เชื่ออีก 
ขอพ่อนั่งรถเมล์ไปกันเองสองพี่น้องได้มั้ยคะ
หรือถ้าพ่อไม่ยอมก็พอไปส่งน้องแล้วลงกับน้องด้วยได้มั้ย ค่อยนั่งรถเมล์ต่อ อย่าปล่อยให้ตัวเองอยู่ในความเสี่ยงอีก เกิดพลาดขึ้นมาคงเสียใจตลอดชีวิตอ่ะ
comment15-1:ตอนนี้กำลังคิดแบบนี้เลยค่ะ พอส่งน้องปุ๊บก็ลงจากรถด้วยเลย แล้วไปรรต่อเอง TT
comment16:บอกแม่อีกคนค่ะ   หนู 17 แล้วนะคะ ไม่ใช่เด็กๆ จะได้มาทำอะไรแบบนี้
ถ้าแม่ของหนูยังคิดเหมือนพ่อ  ก็บอกครูเลย  มันต้องมีวิธี มีทางออกที่ดีกว่านี้
แต่ไม่ใช่ ให้หนูไปเสี่ยงกับคนหื่นแบบนั้น   เอาใจช่วยจริงๆค่ะ
comment16-1:ขอบคุณมากจริงๆนะคะ ได้ค่ะ จะเล่าให้แม่ฟังอีกคนด้วย
comment17:เอิ่ม พ่อก็ 

ไว้ใจลุงแต่ไม่เชื่อลูกตัวเองบ้างหรอ เออเเปลกเนอะ
หรือต้องรอให้วัวหายถึงค่อยล้อมคอก หืม???

เป็นห่วงน้องจังค่ะ สถานการณ์ค่อนข้างน่ากลัว
ต่อไปเค้าอาจทำมากกว่านี้นะคะ 
ในบ้านมีผู้ใหญ่คนอื่นมั๊ยคะ ต้องลองปรึกษาหลายๆคน
ไปโรงเรียน ไปวิธีอื่นได้มั๊ย หรือต้องมีคนมาส่งอย่างเดียวเลย

ถ้าเป็นพี่นะ ต่อให้พ่อแม่ไม่เชื่อที่พี่พูด
พี่สู้หลังชนฝาเลยนะ ทำไงก็ได้ให้ห่างไกลลุงคนนี้
จะไม่เอาตัวเข้าไปเสี่ยงอีกเด็ดขาดเลย
comment17-1:ขอบคุณที่เป็นห่วงนะคะ
  ตอนนี้ที่บ้านอยู่กับน้องแค่สองคนค่ะ
  ถ้าไปลงพร้อมน้องที่ รรน้อง ก็จะมีรถขึ้นไปรรของจขกทต่อได้ค่ะ
  ตอนนี้ก็จะทำแบบนี้แหละคะลงพร้อมน้องแล้วไปต่อเอง  
  พอตอนกลับบ้านก็กลับเองค่ะ หาวิธีเจอลุงแกให้น้อยที่สุด
comment18:หนูๆ มีโทรศัพท์ ที่อัดเสียงได้มั๊ยลูก?
อัดเสียงเลย  

เอาไว้เป็นหลักฐาน

เล่าให้แม่ฟังเถอะ สัญชาตญาณ ผู้หญิง ไวกว่าผู้ชายเยอะ นะ
 ลุงไม่ไว้ใจใคร นอกจากลูก ถ้าได้ยินอย่างนี้ ป่านนี้ลุงกลับไปหาหนูแล้ว ไกลแค่ไหนก็กลับไป

เพื่อนก็เพื่อนเถอะ มาทำอย่างนี้กับลูกเรา ไม่ใช่เพื่อนแล้ว
comment18-1:มีค่ะ คราวหลังจะเตรียมพร้อมไว้เลยค่ะ
comment19:จขกท บ้านอยู่ไหน รร อยู่ไหน ถ้าใกล้ๆ พี่ไปรับไปส่งให้ไหมคะ
comment20:ที่เล่าไปในกระทู้นี้ คือ เล่าให้พ่อฟังไปเท่านี้ค่ะ 

   จริงๆมันมีเหตุการณ์อีกหลายครั้งก่อนหน้านี้ ที่ลุงจะชอบโทรมาหา บ้างครั้งก็โทรมาตอนดึกๆ
   ตอนแรกๆ ก็รับสายคุยปกติค่ะ 
   ไม่ได้คิดไรค่ะ โทรมาถามเรื่องเรียนนู้นนี่นั่น 

        สักพักไปออกเรื่องว่า เดี๋ยวนี้โตขึ้นแล้วนะ เริ่มมีหน้าอก มีสะโพก เอวเริ่มขอด 
  พอพูดแบบนั้นเท่านั้นแหละค่ะ หลังจากนั้นลุงโทรมาก็ไม่รับสายเลย
  พอเจอตัวเป็นๆ ลุงก็บอกให้รับสายด้วย ก็ตอบ ค่ะๆ ไป
  บ้างทีลุงก็ไปบอกแม่ ว่าโทรหา จขกท แล้วไม่ยอมรับสาย 
  จนแม่ต้องมาบอกให้รับสายลุงด้วยคราวหลัง  (ไม่มีใครเข้าใจเลยย T___T)

  ในสายตาทุกคน ลุงคนนี้คือคนที่ดีมากๆค่ะ 
   
  ตอนนี้ก็มีแต่แฟนค่ะที่เชื่อ ที่เล่าเค้าไปเพราะขนาดพ่อแม่เราก็ไม่เชื่อแล้ว ก็เหลือแต่เค้าค่ะที่คอยเป็นห่วง บอกให้เราระวังตัว 
แล้วก็ไม่รู้จะไปโกหกเรื่องลุงให้แฟนทำไม ก็เล่าไปหมดทุกอย่างรวมเรื่องนี้ด้วย
   แฟนเป็นคนที่ค่อนข้างมีความเป็นสุภาพบุรุษสูง ให้เกียรติเราเสมอ ขนาดกับแฟน เค้ายังไม่ทำแบบนี้เลยค่ะ ที่อยู่ๆจะดึงมือ ดึงแขน คว้าหน้าเข้าไปจะหอม คบกันมาตั้งนานแล้ว 
จะจับมือกันสักที เค้าก็บอกเกรงใจพ่อแม่ฝ่ายเรา 

ยิ่งพูดยิ่งเครียด ตอนนี้ทำได้แค่ระวังตัวเองแล้วค่ะ TT
comment20-1:ระวังตัวนะคะ  แปลกมากไม่มีลุงเขยคนไหน เค้าโทรหาหลานสาววัยรุ่น คุยถามนั่นนี่หรอก(อย่างมากถ้าเจอหน้าก็ทักทาย เรียนเป็นไง จะไปเรียนต่อที่ไหน แค่นั้นเอง)   

  ต้องอัดเสียง หาหลักฐานอย่างน้อยให่พ่อแม่เชื่อ จะได้ช่วยกันระวัง
comment20-2:วันหลังขึ้นรถไปไหนกับลุง น้องกดอัดเสียงไว้เลยนะคะ  พี่เป็นห่วงจังเลย
comment20-3:น้องคะแบบนี้ต้องหาหลักฐานค่ะ อัดเสียง อัดคลิป ไว้ค่ะ
comment20-4:ถ้าอัดเสียงต้องระวังคำพูดเราหน่อยนะ ตกหลุมพรางตัวเองนะ อย่าไปพูดยั่ว ให้ลุงอยากพูดหื่นใส่
ไม่งั้นจะกลายเป็นเรายั่วจริงๆ หลักฐานแทนที่จะช่วยเรากลับซ้ำเติมเราได้
 ให้พูดปกติ ไม่แยแส สันดา น ลุงมันจะออกมาเอง
comment20-5:ตอนนี้แจ้งคุณแม่ รึยังค่ะ แล้วที่ว่าลุงโทรมาหา งั้นครั้งต่อไปให้คุณพ่อคุณแม่ฟังไปด้วยเลย เปิด สปีกเกอร์ไปเลย ถ้ามีหลักฐานเค้าจะได้เชื่อ พยายามหลีกเลียงนะค่ะ เป็นห่วงจัง
comment21:มีญาติ ๆ หรือ  คุณปู่คุณย่า ที่คุณพ่อเคารพไหมคะ ถ้ามีก็บอกให้ช่วยบอกคุณพ่ออีกแรง เผื่อคุณพ่อจะเชื่อฟังบ้าง
comment21-1:ยิ่งคุณปู่คุณย่า ยิ่งรักลุงคนนี้เลยค่ะ 
 แกดีกับทุกคนจริงๆ 
 T__T
comment21-2:ถึงคุณปู่คุณย่าจะเชื่อใจลุงคนนี้ยังไง  หนูก็ควรเล่าให้ฟังด้วยค่ะ
comment22:ถ้ามีเหตุต้องอยู่ 2 คนกับลุงหื่น แอบอัดคลิบเสียงไว้ด้วยนะคะ คนสมัยนี้ไว้ใจได้ที่ไหน อย่าว่าแต่ อายุ17 เลย 12 13 มันยังไม่เว้น ฉลาดแล้วต้องเฉลียวด้วยค่ะ เพราะความไว้ใจคนใกล้ตัวนี่แหละคือภัยร้ายอันดับ1 สังคมสมัยนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment22-1:ใช่ค่ะ ยิ่งอ่านเจอข่าว พ่อเลี้ยง ลุง อา น้า ข่มขื่นลูก หลานตัวเอง ยังหวาดระแวงและกลัวมากๆเลยค่ะ สังคมนับวันยิ่งน่ากลัว TT
comment23:บอกแม่ด้วยนะคะ และหลีกเลี่ยงการพบปะลุงคนนี้ประพฤติไม่ชอบค่ะ

มีเจตนาไม่ดีด้วยชัดเจนเลย

ข้าพเจ้ามีลูกสาว. มีพี่เขยแฟนปกติอดีตเคยเจ้าชู้สุดยอด. แต่กับลูกหลาน

แม้ไม่สัมพันธ์โดยสายเลือดเขาไว้ใจได้มากๆ ไม่แสดงทีท่าที่ไม่ดีอะไรเลย

เด็กๆเรียกว่าพ่อนำหน้าทุกคำ. เขาจะไม่มีพฤติกรรมส่อทางไม่ดีแบบนี้เลย

เขารักลูกหลานทุกคน โดยไม่มีว่าอยากหอมแก้ม ลูบแขนแบบนี้น่ากลัวมากต้องระวังให้ดี
comment24:ทดลองใช้อีกวิธี อัดเสียงลุง ตลอดการเดินทางจากบ้านไปโรงเรียน ถ้าในกรณีนี้
คงหลีกเลี่ยงไม่ได้ เพราะพ่อไม่เชื่อ 
อย่าให้ลุงรู้เด็ดขาดว่าน้องอัดเสียงจากโทรศัพท์นะ
และก็ระวังตัวเองด้วย ระหว่างทางที่นั่งรถไปกับลุง
สังเกตทางตลอด ป้องกันเขาออกนอกเส้นทาง
และถ้าเขาพูดอะไร แม้กระทั่งเรื่องเงิน ไม่ต้อง
ไปหยิบเงินของเขา พยายามปฏิเสธ และเลี่ยง
จากลุงให้ได้ ที่สำคัญขอให้บอกแม่ พูดกับแม่
อย่าอ้างว่าไม่สนิทเลยค่ะ แม่นี่แหละจะเข้าใจ
ลูกสาวมากที่สุด ถ้ารักแม่จงบอกกับแม่ เหมือนที่น้อง
กล้ามาเล่าในpantipซึ่งคนที่มาตอบความเห็นเป็น
ใครไม่รู้ แต่แม่คือแม่ของเรานะ ลองคิดใหม่นะคะ
อย่ารอจนเกิดเรื่องใหญ่กว่านี้แล้วค่อยบอก 
มันจะสายเกินไป ครั้งหน้าเขาอาจจะไม่ใช่แค่
หอมแก้ม / จับแขน / หรือ อาจจะมากกว่านั้น!!

ถ้าการกระทำของลุงยังไม่หยุด ให้อ้างว่าจะฟ้อง
เมียลุง และดูพฤติกรรมเขา เขาจะพูดหรือทำยังไงต่อ
อัดคลิปเสียงทุกครั้งที่ต้องเดินทางร่วมกับลุงนะจ๊ะ
ถ้าหลักฐานเป็นเสียง มัดลุงได้แน่นพอ พ่อน้อง
ก็อาจจะเชื่อบ้าง ลองคุยกับญาติสนิท(ผู้ใหญ่)
เผื่อไว้หลายๆคน ยังไงช่วยเป็นหูเป็นตาให้เราได้ค่ะ
comment24-1:ขอบคุณมากๆนะคะ 
 พรุ่งนี้ยังต้องเจอ ต้องเจออีกหลายวันเลย
 จะทำตามที่บอกนะคะ แอบอัดเสียงไว้ตลอดทาง
 และจะเล่าให้แม่ฟังอย่างละเอียดเลยคะ พูดแล้วคิดถึงแม่เลย TT 
 ไม่อยุ่หลายวัน มีภาระต้องทำงานบ้านเอง ดูแลน้องอีก 
 แล้วมาเครียดกับเรื่องลุงน่ากลัวคนนี้อีก
comment24-2:พี่ว่าน้อง บอกแม่ไปเลยนะว่าลุงเค้าพูด ล่อแหลมยังไงบ้าง บอกไปเลยว่าเรารู้สึกกังวลและเครียดขนาดใหน ไม่รู้จะหันหน้าไปพึ่งใครแล้ว มีแต่พ่อและแม่นี่ล่ะที่หนูจะวางใจได้ที่สุดแล้ว
comment25:น้องของหนูเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย อายุเท่าไหร่คะ  ถ้าเป็นผู้หญิง ก็ต้องระวังน้องด้วยนะ
comment25-1:น้องเป็นผู้ชายค่ะ อายุ 11 ปี
comment25-2:กำลังจะเตือนเรื่องน้องพอดีเลย

จะถามด้วยว่าน้องพอคุยรู้เรื่องหรือยัง ถ้าคุยรู้เรื่องแล้วเล่าให้น้องฟังด้วยเลย ให้น้องคอยช่วยระวัง อย่านึกว่าเด็กไม่รู้เรื่องนะคะ

หรือให้น้องเป็นพยานด้วยก็ดี

พี่เป็นห่วงหนูจัง

หนูสนิทกับป้า(ภรรยาของลุงคนนี้)มั้ยคะ เล่าให้เค้าฟังดีไหม?
comment25-3:กำลังจะถามแบบนี้เลย

ยังไงเล่าให้น้องฟังไว้ก็ดีนะคะ จะได้ให้น้องช่วยระวัง อย่าคิดว่าเด็กไม่รู้เรื่องเชียว

พี่เป็นห่วงน้องจัง 

สนิทกับป้า(ที่เป็นภรรยาของลุงคนนี้)มั้ย เล่าให้เค้าฟังดีมั้ยคะ?

มีอะไรหลังไมค์มาคุยกับพี่ได้นะคะ
comment26:ต้องเล่าครับ เพราะตอนนี้กำลังจะเป็นพ่อคน สิ่งที่คิดคือถ้าลูกบอกอะไรต้องเชื่อลูก
comment27:ดูแลตัวเองด้วยนะคะ อย่ากินน้ำหรือขนมที่แกให้บนรถนะ
เห็นท่าไม่ดีก็รีบโทรหาพ่อแม่หรือแฟน
comment28:ลุง มัน งี๋
comment29:เรื่องน้องคล้ายพี่เลยค่ะ ตอนพี่จบม.3 แม่พี่ย้ายไปอยู่เมกากะพ่อเลี้ยง พี่เลยมาเจ้*เข้า รร ประจำที่จังหวัดของบ้านน้าพี่ ก็อยู่จนราวๆพี่อยู่ม. 5 น้าสาวพี่แต่งงานมีลูก 2 คนยังเล็กอยู่ พี่กลับบ้านน้าอาทิตย์เว้นอาทิตย์ โดยน้าเขยเป็นคนขับรถรับส่ง น้าเขยคนนี้ ภายนอกดูเป็นคนดีมาก เหล้าไม่กิน บุหรี่ไม่สูบ เลิกงานรีบกบัลล้*กลับบ้าน พี่เองก็สนิทกะน้าเขยตั้งแต่พี่อยู่อนุบาล (เค้าแต่งงานตอนพี่อยู่อนุบาล) เวลาปิดเทอมก็มาอยู่กะเค้าตลอด ทีนี้พอโต อายุราวๆน้องนี่ล่ะ มีอยู่วันนึงน้าเขยไปรับจากโรงเรียน ขากลับถามพี่ว่าอยากเรียนจั*ขับรถมั้ย ถ้าอยาก ให้ย้ายมานั่งตักเค้าเลยเดี๋ยวเค้าสอนให้ พี่ก็ทะๆเลยบอกปัดไป พอหลายอาทิตย์ต่อมา พี่กลับบ้านอีก ก็นอนในห้องตามปกติ ตอนหลับอยู่เหมือนมีคนเข้ามาในห้อง มาหอมแก้มฟอดนึง พี่ก็ตกใจตื่น เห็นเป็นน้าเขย พี่ก็เหวอไปเลยและทำอะไรไม่ถูก น้าเขยพี่ก็ทำหน้าเฉยๆและเดินออกไป สักพักพี่ตั้งสติแล้วจะเดินออกไปเข้าห้องน้ำ(ห้องน้ำรวมอยู่นอกห้องนอน น้าเขยเดินสวนมา แล้วมาเขี่ยหน้าอกพี่เบาๆ พี่ตกใจมาก และเก็บเงียบ พี่ไม่กล้าพูด ไม่อยากให้น้าสาวมีปัญหา พี่ก็เงียบมาตลอด แต่เทอมนั้นพี่พยายามหลีกเลี่ยงการกลับบ้าน ค้างที่โรงเรียนตลอด จนน้าสาวพี่บอกแม่ว่าพี่ไม่ยอมกลับย้บ้าน แม่โทรมา พี่ก็น้ำท่วมปาก จนสึดท้ายอึดอัดทนไม่ไหว ร้องไห้บอกแม่ไป แม่พี่ก็ร้องไห้ตามไปด้วย และบอกให้ะี่พี่ระวังตัว ดูแลตัวเองให้มากๆ หลีกเลี่ยงการอยู่กะน้าเขยตามลำพัง พี่ก็ทนและหลีกเลี่ยงมาตลอดจนจับม.6 โชคดีว่าน้าเขยก็ไม่ทำอะไรแบบนั้นอีก แล้วพี่ก็เข้ามาเรียนที่กรุงเทพคนเดียว หลีกเลี่ยงการกลับต่างจังหวัดที่บ้านน้าคนนั้น (มีน้าสองคนอยู่คนละจังหวัด) พี่เลยกลับไปอีกบ้านมากกว่า จนตอนนี้ผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว พี่ก็เจอน้าเขยบ้างเวลามีงานรวมญาติ แต่ก็คุยปกติ ทักทายตามมารยาท และไม่มีการคุยแบบสนิทใจอีกแล้ว เห้อ
comment29-1:น่ากลัวง่า โอ้ยยย 
จริงๆตอนแรกก็เก็บเงียบมาตลอด 
แล้วก็ตีตัวออกห่างตลอด ไม่พยายามอยู่ใกล้ๆเลย 
แต่นี้มันสถานการณ์บีบบังคับจริงๆ ต้องเอาตัวรอดเองแล้วค่ะ TT
comment29-2:จริงค่ะ เราต้องเซฟตัวเราเอง น้องสู้ๆน้า เดี๋ยวพ่อแม่ก็กลับมาแล้ว
comment30:เอากระทู้นี้ ให้พ่อกับแม่อ่านเลยค่ะ เรื่องนี้ปล่อยไว้ไม่ได้น่ะค่ะ  สมัยนี้หน้ากลัวจริงๆ
comment31:น่ากลัวค่ะ ปกติเรื่องข่มขืนมักจะโดนจากคนใกล้ตัวคนที่ดูแล้วไม่มีพิษภัยนี่ล่ะ  ถ้าพ่อไม่เชื่อน้องคงต้องหาทางพิสูจน์ล่ะค่ะ ยังไงลุงคงจะเกาะแกะน้องไปอีกนาน ถ้าโทรมาอัดเสียงไว้ค่ะ  ถ้าต้องอยู่ตามลำพังหยิบโทรศัพท์กดหาเพื่อน บอกเพื่อนไปว่าตอนนี้อยู่ตรงไหนกับใคร พูดให้ลุงได้ยิน  ทำหน้านิ่งๆดุๆ  เวลาคุยกันให้สบตาจ้องตาไว้ทำตาดุๆใส่ค่ะ  อย่าไปทำหงอให้เขาเห็นว่าน้องกลัวเขา เขาจะยิ่งได้ใจ

อีกข้อลงเรียนศิลปะป้องกันตัวหรือออกกำลังกายให้มีแรงเยอะๆ สังคมสมัยนี้น่ากลัวค่ะ  เป็นเราถ้ามีลูกสาว เราจะไม่ไว้ใจฝากลูกไว้กับคนอื่นที่เป็นผู้ชายแม้จะเป็นญาติพี่น้องก็เถอะ  เรื่องแบบนี้ไว้ใจใครไม่ได้
comment32:หนูครับ   ลองโทรไปปรึกษามูลนิธี่ช่วยเหลือสตรีและเด็กดีมั้ย

และให้ชื่อเบอร์โทรของลุงแก่ จนท ไป    บอกช่วยโทรไปเตือนลุงให้หน่อย



รับรองไม่กล้าล่ะทีนี้   แต่ก็อย่าวางใจเด็ดขาด
comment33:ชวนเพื่อนผู้หญิงมานอนที่บ้านสักคน 2 คน จะได้ไปโรงเรียนด้วยกันช่วงพ่อกับแม่ไม่อยู่
comment34:ทำไมพ่อไม่เชื่อลูกตัวเองแต่ดันเชื่อคนอื่นนี่สิ๊ สงสาร จขกท จัง  

ลองเล่าให้พ่อฟังให้หมดเลยดีมั๊ยค๊ะทั้งเนื้อทั้งน้ำเลยค๊ะ เล่าให้แม่ฟังด้วย
comment35:เพราะแบบนี้ไง เรื่องข่มขืนส่วนใหญ่มันก็เกิดจากคนใกล้ตัวทั้งนั้นแหละครับ ทำไมพ่อน้องถึงไม่เชื่อลูกสาวตัวเองเนี่ย พูดแล้วเครียดแทนเลยครับ ยังไงดูแลตัวเองดีๆ นะ พอที่จะให้แฟนไปรับไปส่งได้มั้ยครับ น้องบ้านอยู่จังหวัดอะไรครับ เผื่อคนในกระทู้พอจะได้ช่วยเหลือกันได้บ้าง อย่างน้อยน้องก็จะได้ไม่รู้สึกว่าอยู่ตัวคนเดียว
comment36:เป็นหว่ง จขกทจัง ระวังตัวเองมากๆนะคะ เราว่าน้องชายน่าจะเข้าใจ จขกทนะคะ ลองบอกน้องชายดูนะ
เพราะเป็นพี่น้องกันก็น่าจะหว่งใยกัน
comment37:ตอนเล่าเรื่องให้ผู้ใหญ่ฟัง น้ำตาต้องมา ดราม่าต้องเกิด คือเอามาจากส่วนลึกเลยว่าเรารู้สึกยังไง กลัว กังวล 
ใส่เต็มๆ ไป 

บางทีการพูดเฉยๆ ลอยๆ ผู้ใหญ่ฟังแล้วอาจจะไม่เชื่อได้ 
ยิ่งเรามีแฟน บ้างครั้งในมุมมองผู้ใหญ่ มันจะเป็นคนละเรื่องกับความรู้สึกเลย

ยังไง ถ้ามีทางที่จะห่างๆ ไปได้ก็รีบทำนะคะ
comment38:เรื่องแบบนี้ มีทุกที่ จริงๆ เพื่อนเกือบโดนพ่อตัวเองข่มขืนหลายครั้ง บอกแม่ แม่เข้าข้างพ่อ เลวไหม? สุดท้ายเพื่อนต้องหาทางไปเรียนต่อ ไปอยู่ไกลๆบ้าน  ทางที่ดีที่สุด อย่าให้มีโอกาส อยู่ สองต่อสอง เด็ดขาด
และพกมีดหรือ ตัตเตอร์ไว้เลย เสปรย์พริกไทย เอาตัวรอดดีที่สุด
comment39:เจ้าของกระทู้เป็นยังไงบ้างคะ วันนี้ลุงทำอะไรอีกมั้ย
มีอะไร อยากระบาย/ปรึกษาในนี้ได้นะคะ มีคนพร้อมให้คำแนะนำหลายคนอยู่
อย่าลืมอัดเสียงนะคะ
อ้อ ตอนคุยกับแม่ อย่าลืม ดราม่าเหมือนที่ความเห็นข้างบนบอกด้วยนะคะ
comment40:ถ้าไม่ลำบากก็ลงที่โรงเรียนน้องชายเลย แล้วนั่งรถเมล์หรืออะไรต่อไปเอง (ไม่แน่ใจว่าอยู่กทม.หรือเปล่า)

แสดงออกให้เค้ารู้ไปเลยว่าเราไม่ไว้ใจแล้ว ไม่เล่นด้วยแน่ ๆ เผื่อจะคิดได้ว่าควรหยุด
comment41:น่ากลัวมาค่ะสมัยนี้ ยังไงดูแลตัวเองดีๆค่ะ ระวังตัวตลอดเวลา เราก็เคยเจอแบบนี้กับคนข้างบ้านเหมือนกันค่ะ เค้าเหมือนจะมาดักรอเราไปเรียนทุกเช้าแล้วก็มาเปิด ไอ้นั่น *๔๒๔฿ ++ ให้เราดู เราก็แกล้งเดินผ่านไปแบบไม่มีอะไรเกิดขึ้น ตอนนั้นไม่กล้าโวยวายค่ะ กลัวเค้าทำอะไรเรา ฉุดเราเพราะบ้านเป็นบ้านสวนค่ะ เลยตัดสินใจบอกแม่ แม่ก็ตกใจแล้วก็เชื่อเราค่ะ เราก็เปลี่ยนทางเดินเข้าบ้าน เวลากลับดึกๆ แม่ก็จะมารับหน้าปากซอยค่ะ
comment42:อ่านแล้วแบบว่าอยากด่าหยาบๆจริงๆเลย เอาหลักฐานมาให้ได้ คุกคามทางเพศชัดๆ

ถ้ามีเหตุเตะที่ไข่ เข่า หน้าแข้ง ต่อยกระเดือกหรือเอาสันมือกระแทกอัดเข้าไปเลยก็ได้ อย่าหลับตาต่อยนะครับแล้วเต็มแรงเลยครับอย่ายั้ง ตั้งสติดีๆ พระคุ้มครองครับ
comment43:ตอบในฐานะ พ่อคนที่มี ลูกสาวเช่นกัน  

อยากให้บอก เพราะความนับถือ มันเทียบกับความรักที่พ่อมีให้ลูกไม่ได้เลยซักนิด

บอกเถอะหนู เพราะถ้าเป็นพี่ พี่คงอยากให้ลูกสาวคุยกับพี่ทุกเรื่องนะ
comment44:ถ้าพ่อแม่ของ จขกท. ยังไม่เชื่อ น้องก็คงต้องมีหลักฐานเพื่อไปยืนยันกับพ่อแม่ หากน้องจะอัดเสียง น้องก็ต้องชวนลุงหื่นคุยตอนที่ยังอยู่บนรถกับน้อง พอถึง รร น้องก็รีบลง เลยนะ เพื่อความปลอดภัย แบบว่า 
1.เมื่อวานลุงให้ตังหนู แล้วทำไมลุงต้องจับเนื้อต้องตัวหนูด้วยล่ะ ทำแบบนั้นทำไมคะ รัยงี้ เดวเขาก็จะพูดโต้ตอบเองว่าเขาทำเพราะอารัย 
2.แล้วทำไมตอนกลางคืนโทมาชอบคุยเรื่องเดี๋ยวนี้โตขึ้นแล้วอะ เริ่มมีหน้าอก มีสะโพก เอวเริ่มขอด ลุงสังเกตหนูขนานนั้นเลยเหรอ? 
        ถามคำถามที่แบบว่าลุงหื่นคุยกับน้องแบบบที่พี่ถามเป็นตัวอย่าง 2 ข้อนั้นอ่ะ เดวเขาก็จะตอบน้องเอง ว่าทำๆไม เกือบลืมคำถามอีกข้อ  ถามลุงหื่นว่า ลุงทำแบบนี้ ลุงไม่กลัวหนูไปฟ้องพ่อเหรอคะ????? แล้วน้องก็จะได้หลักฐาน 
         แต่แนะนำนะ อยู่ห่างลุงหื่นดีที่สุด หรือไม่ก็พกของมีคม พกยาดมติดตัวไว้ พอขึ้นรถก็ดมยาดมหรือถือไว้ในมือ เพื่อลุงหื่นหน้ามึดขึ้นมาเทน้ำยาดมป้ายตาแมร่งเลย....
comment45:แนะนำว่าให้ชกหน้าแรงๆไปเลยถ้าเจอเหตุการแบบนี้อีก
ทำให้เขารู้ไปเลยว่าไม่ชอบ !!!
ยิ่งเฉยมันยิ่งได้ใจ แถมไม่มีใครคิดว่ามันผิดอีกด้วย
ถ้ามันทำอะไรเราขึ้นมาจริงๆ จะมีคนเชื่อเราไหม
แค่อยู่ห่างๆมันจะพอหรอครับ ระมัดระวังตัวให้มากๆ
หาหลักฐานมาประจานมันต่อหน้า พ่อแม่ไปเลย
ถ้ายังเข้าข้างมันอีก ก็.... ไปจากที่นี่เหอะ
comment46:หาวิธี เอาตัวรอดเอง ให้ได้ โดยไว

อัดคลิปเสียงเก็บไว้

อย่าไปไหนสองต่อสอง
..............................................
พี่เคยโดนแบบนี้ กับพ่อเลี้ยง
เมื่อพี่ยังเป็นวัยรุ่น 
เล่าให้แม่ฟัง   แม่ไม่เชื่อ
พี่เลยออกมาใช้ชีวิตนอกบ้าน
ดีกว่า อยู่ให้ ไอ้บ้า มาข่มเหง
แต่ตอนนั้น พี่เรียนปี 1 แล้ว
เลยออกมาหางานทำ ส่งตัวเองเรียน
-------------------------------------------

ส่วนน้องต้องรีบเล่าให้แม่และน้องชาย  รับรู้โดยด่วน 

และลองให้แม่ และน้อง หาวิธีช่วยเหลือ
comment47:อ่านแล้วเป็นห่วง จขกท ค่ะ แต่มองในแง่ดีว่าอย่างน้อยตอนนี้น้องก็รู้เท่าทัน มีสติ และคอยระมัดระวังตัวอยู่ตลอดเวลาอยู่แล้ว 

เรื่องแบบนี้มีอยู่เยอะมากในสังคมจริงๆนะคะ เราดูคนจากภายนอกไม่ได้จริงๆ คือ คนที่เป็นแบบนี้ส่วนใหญ่ ภายนอกก็เหมือนคนปกติ ดำเนินชีวิตปกติทั่วไป ในขณะที่บางคนก็เป็นผู้ที่มีคนนับน่าถือตา ยกย่องสรรเสริญ แต่เราไม่รู้เลยว่าชีวิตส่วนตัวที่บ้าน ที่เขาเก็บซ่อนไว้ลึกๆมันเป็นยังไง 

พี่เชื่อว่าที่เราเห็นๆ รู้ๆ กันอยู่ตามข่าวและหน้าหนังสือพิมพ์ ก็ว่าเยอะแล้ว แต่เรื่องราวที่เกิดขึ้นแล้วไม่มีใครนำมาเล่า นำมาบอก มันยังมีอยู่เยอะกว่านี้อีกหลายร้อยหลายพันเท่าในสังคม 

ถ้าคุณลุงยังไม่หยุดหรือทำอะไรแบบนี้ซ้ำอีก น้องควรเล่าให้คนใกล้ชิดฟังให้เยอะๆนะคะ พอมีคนทราบเยอะๆ ไม่ว่าเขาจะเชื่อหรือไม่ก็ตามแต่ยังไงหลังจากนี้เขาก็น่าจะต้องสังเกต และติดอยู่ในใจบ้างไม่มากก็น้อยค่ะ จะได้มีคนคอยช่วยระแวดระวัง

ในกรณีนี้ ที่คุณพ่อคุณแม่ไม่อยู่ พี่ว่าน้องชายของน้องก็โตพอที่จะรับรู้ได้นะคะ หรือบอกเพื่อนสนิทสักคนก็ได้ค่ะ เราไม่ได้ทำอะไรผิดก็ไม่ต้องไปอายหรือไปกลัวค่ะ.... ดูแลตัวเองนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment48:น่ากลัวมากกกกกก
เป็นห่วงน้องด้วยอ่ะค่ะ
บอกพ่อไม่เชื่อ บอกแม่เลยค่ะ
comment49:บอกพ่อแล้วก็จบ ให้อยู่ห่างจากลุงหื่นคนนี้ให้มากที่สุดเท่าที่จะห่างได้ ถ้าไม่เปิดช่อง เค้าทำอะไรคุณไม่ได้หรอก
บอกน้องแล้วก็ระวังให้น้องด้วย
comment50:ระวังตัวด้วยนะ
อ่านแล้วเป็นห่วงจัง
comment51:เป็นห่วงหนูนะ ยังไงให้มีสติตลอดเวลานะ ลองปรึกษาผู้ใหญ่ดู บอกไปหลายๆ คน คุณครูด้วย
ต่อให้เค้ายังไม่เชื่อ แต่ยังไง มันก็ทำให้เค้าคิด และรับรู้ค่ะ
comment52:บอก ความ จริง

ยังงัยพ่อแม่จะเชื่อคนอื่นมากกว่าลูกเราได้งัย
comment53:น่ากลัวจริงๆค่ะ อ่านแล้วแอบกลัวไปด้วยเลย ลุงนี่คิดไม่ดีแน่นอน
ระวังตัวให้ดีมีสติตลอดนะคะ สู้ๆน้า 
ปล.เป็นพี่จะแอบพกคัตเตอร์ มีโอกาสก็เจื๋อนเลย 55><
comment54:น้องห้ามอยู่คนเดียวกับลุงเด็ดขาดนะคะ โดยเฉพาะตอนอยู่ในรถ ลุงสามารถขับรถพาน้องไปไหนก็ได้ อันตรายมาก หรือเขาอาจจะทำร้ายร่างกายน้องก็ได้ ตอนอยู่บ้านก็ต้องระวัง อย่าอยู่ลำพังกับลุงเด็ดขาด เรื่องแบบนี้ถ้าเกิดขึ้นแล้ว เรียกอะไรคืนมาได้ไม่ได้ เรื่องแบบนี้คิดในแง่ร้ายไว้ก่อนเป็นดี

- ตอนเช้าลงที่โรงเรียนน้องชาย และนั่งรถเมลล์ไปโรงเรียนได้ไหม ตอนเย็นถ้าเขาจะมารับกลับบ้านให้ไปรอที่โรงเรียนน้อง
- มีเพื่อนที่บ้านอยู่ละแวกเดียวกันบ้างไหม ไปพร้อมเพื่อนได้ไหม
- แฟนเรียนอยู่โรงเรียนเดียวกันหรือเปล่า ให้แฟนมารอที่โรงเรียนน้องชาย แล้วไปโรงเรียนด้วยกันได้ไหม ถ้าลุงสงสัยให้โกหกไป อะไรก็ได้ ให้เนียน ๆ


เข้าใจว่าผู้ใหญ่ที่บ้านน้องคงจะเชื่อลุงมากกว่า ถ้าเราไปว่าลุงมากโดยไม่มีหลักฐาน จะถูกหาว่าเป็นเด็กเลี้ยงแกะ ถ้าพ่อแม่ไม่เชื่อ ให้ปรึกษาครูนะคะ ครูประจำชั้นก็ได้ ถ้าสนิทกับน้องชาย สนินกับเพื่อน ก็ให้ปรึกษากันนะคะ ต้องฉลาดเอาตัวรอดให้ได้นะคะ ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ นะ
comment55:อัดเสียง พกมีด ขวดพริกไทย พ่อไม่เชื่อต้องพึ่งตนเองไว้ก่อน
comment56:อัดเสียงดีที่สุดค่ะ ถ้ามันยังโทรมาดึกๆดื่นๆ 
ถ้าพูดกับพ่ออีกครั้งแล้วพ่อไม่เชื่อก็บอกกันไปเลยว่านี่หนูลูกนะ ผู้หญิงด้วย ลูกแท้ๆในไส้ ไม่ใช่ลุงเขย

อยุ่กับน้องสองคนที่บ้านต้องระมัดระวังนะคะ ห้ามลุงคนนี้เข้ามาในบ้านได้เด็ดขาด ไปไหนให้ไปกันกับน้อง
น้องลงเราก็ต้องลง นั่งข้างหลังไปด้วยกัน บอกว่าจะติวการบ้านให้กันอะไรก็ว่าไป ห้ามมานั่งข้างหน้ากับอิลุงนี่เด็ดขาด

ลองแกล้งถามว่าทำไมต้องทำอย่างนั้นอย่างนี้แล้วก็อัดเสียงไว้ อย่าให้ดูเป็นการจงใจถามมากเกินไป เดี่ยวพ่อจะหาว่าสร้างสถานการณ์
บุญรักษานะคะน้องนะ ยังไงมาอัพเดทเหตุการณ์เรื่อยๆ พี่เป็นห่วงนะ ของมีคมอย่าพกติดตัวเวลาอยู่กับเขา 
ถ้าหนูใช้ไม่เป็น ก็จะเป็นแบบเต้ยเลย คัตเตอร์ก็ช่วยหนูไม่ได้
comment57:คุณควรบอกพ่อกับแม่และบางทีอาจจะต้องบอกคนอื่นด้วยรึเปล่า
เพราะมันจะนำไปสู่คดีนะ... ต้องระวัง ๆ ตัวนะ อย่าไปไหนกับไอ้นี้อีก
comment58:คนแบบนี้ ไม่น่าเกิดมาเป็นคนเลย
comment59:บางทีในจุดยืนของคนเป็นพ่อ อาจจะพูดอะไรได้ไม่มาก เพราะลุงเค้าเป็นผู้ใหญ่กว่า เราก็ต้องเข้าใจในจุดนี้
ยิ่งลุงเขาทำโปรไฟล์ไว้ดีด้วยแล้ว พูดยากและลำบากใจครับ (สังคมไทยเป็นยังไงก็รู้ๆ กันอยู่ ว่าเป็นยังไง)

สิ่งที่เราทำได้คือ
-พยายามหลีกเลี่ยงการอยู่สองต่อสอง (เพราะเราไม่สามารถเดาออกได้เลยว่าความรุนแรงมันจะไปถึงขั้นไหน กามอารมณ์มันทำให้คนขาดสติได้)
-พยายามพูดกับญาติ ครูอาจารย์ เพื่อน เพื่อนบ้าน อะไรก็ได้ พูดให้เยอะ พูดให้บ่อยๆ เดี๋ยวมันจะสะกิดใจเอง ไม่มากก็น้อย (ตามที่หลายๆ ความคิดเห็นบอกไว้)
-เราก็ต้องดูแลตัวเองด้วยครับ ถ้าบ้านเรามีญาติผู้ใหญ่เข้าออกบ่อย ก็ดูการแต่งตัวด้วยครับ ป้องกันได้ในระดับนึง
-หลังจากถึงบ้านก็ปิดบ้านล็อคประตูครับ ป้องกันเท่าที่ทำได้

ตอนนี้คิดได้เท่านี้ คิดออกจะมาเพิ่มเติมให้
comment60:ส่งLinkกระทู้นี้ไปให้คุณพ่อของน้องอ่าน..

ถ้าคุณพ่อได้อ่าน คห.  อาจได้สติกลับคืนมาบ้างน่ะค่ะ
comment61:น่ากลัวววว อ่านแล้วสยองง 
ชายแก่หื่น โอ้ยยยย
comment62:ลุงโทรมาอัดเสียงไว้ เอาไปเปิดให้พ่อฟัง
comment63:วันนี้เป็นยังไงบ้าง ปลอดภัยรึเปล่า รีบกลับมาอัพเดทนะคะ เป็นห่วงค่ะ
comment64:ระวังตัวด้วยนะคะ วันนี้เป็นยังไงบ้าง มาอัพเดทด้วยนะ พี่ๆทั้งหลายเป็นห่วงค่ะ
comment65:น้องต้องระวังให้มาก ๆ
คุณพ่อก็ลุกสาวโตเป็นสาวแล้วนะคะ
ไม่ใช่เด็กที่ใครจะมาหอมแก้มได้ตามสบาย

น้องอย่าพยามไปไหนมาไหนสองต่อสองกับลุงคนนี้
ถ้ามีหลักฐานเป็นเสียงก็น่าจะดีค่ะ
คุณพ่อจะได้เชื่อลูกสาว

เรื่องแบบนี้ใครจะเอามาพูดเล่นถ้าไม่ใช่เรื่องจริง
มันไม่ใช่เรื่องที่น่าพูดเลย
comment66:ผมจะแนะนำให้ไปกันเองครับ แต่ทำไมถึงไปโรงเรียนเองไม่ได้ครับอายุ 17 ก็ ม.5 ม.6 แล้ว ตอนผมอยู่ ป.6 ก็พาน้อง ป.2 กลับบ้านขึ้นรถสองแถวกันเองได้แล้ว ตอนจะข้ามถนนก็ข้ามพร้อมๆกับผู้ใหญ่คนอื่น แล้วทำไม จขกท. ถึงกลับบ้านเองได้ แต่ตอนไปดันไปเองไม่ได้อะครับ ถ้ากลัวว่าแวะส่งน้องแล้วจะไปไม่ทันก็ออกให้ไว้ขึ้นดิครับ
comment67:พี่ว่านะ น้องลองเล่าแบบดราม่ามั๊ยคะ ไม่ใช่สอนให้โกหกนะ
แต่เข้าใจดี เวลาเราพูดแล้วพ่อแม่ไม่เชื่อนี่มันน่าเจ็บใจนะ
อย่ารอให้เรื่องมันเลวร้ายไปกว่านี้เลยค่ะ ลองดราม่าดูดีกว่า
comment68:มีทางเดียว เวลาไป ร.ร. ก็อัดคลิป อัดเสียงไว้ทุกครั้ง
หรือเวลาอยู่กับลุงคนนั้นต้องเตรียมพร้อมอัดคลิป อัดเสียงไว้ทุกครั้งดีที่สุดค่ะน้อง
สู้ๆ ค่ะ
comment69:อ่านแล้วเห็นใจค่ะ 
ต้องระวังตัวเองเยอะๆ นะคะ
หาอุปกรณ์ป้องกันตัวติดไว้บ้างก็ดี เช่น พวกสเปรย์พริกไทย, ที่ช็อตไฟฟ้า ฯลฯ
และพยายามยามอย่าอยู่กันสองต่อสองเป็นอันขาด อย่าเอาตัวเราไปอยู่ในสถานการณ์ที่เสี่ยง

เอาใจช่วยหนูนะคะ
comment70:เวลาไปโรงเรียนให้แฟนไปรับไปส่งไม่ได้เหรอค่ะ เพราะลุงแกคงไม่หยุดแค่นี้แน่ คุณพ่อแม่เค้ามองโลกในแง่ดีไปนะ พยายามอัดเสียงใว้และให้พ่อแม่ฟังจะได้รู้ความจริง ในตอนกลางคืนดูประตูหน้าต่างให้ดีระวังใว้ก่อน ดูแล่ตัวเองดีๆนะคะ 

ช่วยส่งข่าวมาตลอดนะคะ เป็นห่วง
comment71:อึ๋ยยยย น่ากลัวมากก แบบนี้ต้องอัดเสียง รึมีหลักฐานมัดตัวแน่นๆเลยค่ะ เค้าอาศัยความเป็นผู้ใหญ่กว่า ความไว้เนื้อเชื่อใจ พูดไปตอนนี้ใครก็เชื่อยาก นิ่งๆไว้ค่ะ ถ้ามีอีกก็อัดเสียงไว้เลย พยายามหลีกเลี่ยงลุงไปเลยค่ะ คุยกับน้องชายด้วย
comment72:เห็นด้วยคะ อัดคลิปเลย

น้องลองอัดคลิปไว้นะคะ อัดเรื่อย ๆ  แล้วเอาให้พ่อกับแม่ดู

เป็นห่วงหนูจัง ระวังตัวดี ๆ นะคะ 

สมัยนี้ พ่อยังข่มขืนลูกเลย
comment73:ผมรู้ว่าผมเป็นคนหื่นนะ แต่ผมจะไม่มีวันทำอย่างนั้นแน่
ยิ่งลุงเป็นคนที่ทำให้ทุกคนตายใจยิ่งร้ายมากครับ
comment74:ถ้าไม่อัดคลิปภาพก็อัดคลิปเสียงดีกว่าครับ ทำเป็นหยิบมือถือมากดเล่น หรือไม่ก็เวลาลุงแกโทรมาเปิดลำโพงแล้วบอกพ่อแม่ให้เงียบๆ

แต่ถ้าจะอัดคลิปหรืออัดเสียง อย่าให้ลุงแกรู้ตัวนะครับ  อันตรายกับน้องเองด้วย

ขอให้พ่อแม่เชื่อ และหาทางแก้ไขได้ในเร็ววันนะครับ
comment75:เป็นยังไงบ้างคะ
comment76:พ่อแม่ต้องฟังลูกอยู่แล้วคะ 
บอกพ่อกับแม่ตรงๆให้ท่านช่วยนะคะ
comment77:ผมแนะนำให้จขกท.ลองให้พ่อแม่อ่านกระทู้นี้ดู น่าจะเข้าใจได้มากกว่าคำพูดนะ
comment78:เบื้องต้น จขกท.ลองขอพ่อแม่ไปโรงเรียนเองดีมั้ยคะ
เราว่าที่ลุงมารับส่ง เพราะลุงขอมากกว่าพ่อแม่ไหว้วานนะ
comment79:บอกกับลุงไปเลยครับ ไม่ชอบ การกระทำอย่างนี้ 
และคุณก็กำลังจะคุยกับพ่อกับแม่เรื่องนี้
หวังว่าคุณลุง จะเข้าใจนะ
comment80:ระวังตัวด้วยค่ะ เอาตัวออกให้ห่างจากคนแบบนี้ แต่บอกตรง ๆ ว่าแอบโกรธคุณพ่อของน้องนะ ถึงจะเชื่อหรือไม่เชื่อก็ตาม คนเป็นพ่อแม่ต้องปกป้องลูก และพยายามให้ลูกอยู่ในสถานที่และสภาพที่ปลอดภัยเสมอ นี่ไม่เชื่อยังไม่พอ ยังจะให้น้องไปกับลุงอีกต่างหาก แปลกใจจริง ๆ
comment81:มาตอบกลับแต่ละความคิดเห็นนะคะ 

  - ตอนนี้แฟนก็ไป - กลับ โรงเรียนเองค่ะ ไม่สะดวกมารับมาส่ง 

  - บ้านอยู่ต่างจังหวัดนะคะ ไม่ได้อยู่ในกทม อยู่ทางภาคใต้ค่ะ

  - วันนี้จขกท กลับบ้านโดยสวัสดิภาพปลอดภัยค่ะ ไม่ได้เจอหน้าลุงคนนี้ด้วยค่ะ เพราะตอนเช้าวันนี้ แฟนก็ถามตั้งแต่เช้าเลยว่าจะทำยังไงไปโรงเรียนยังไง จขกทก็บอก คงลงรถพร้อมน้องแล้วนั่งรถต่อไปเอง
   แต่พอดีบ้านจขกท มีบ้านเพื่อนอยู่ใกล้ๆค่ะ เพื่อนโรงเรียนเดียวกัน ชั้นเดียวกัน แต่คนละห้องค่อนข้างสนิทค่ะเพราะเค้าก็เคยมาบ้านจขกท มายืมหนังสือบ้าง ชีทบ้างค่ะ แต่ตอนเค้ามาอยู่ในสายตาผู้ปกครองตลอดนะคะ  เค้าก็ให้เกียรติเราเสมอค่ะ ส่วนบ้างเค้าจขกทก็เคยเดินผ่านเลยรู้ว่าอยู่ตรงไหน แต่ติดที่เค้าเป็นผู้ชาย เลยค่อนข้างกังวลว่าติดรถเค้า (พ่อเค้าขับไปส่งค่ะ) จะดีมั้ย เหมาะมั้ย ตอนนั้นคิดมากกังวลไปหลายอย่างเลยค่ะ
 แฟนก็แนะนำว่าติดรถพร้อมเพื่อนคนนี้ไป ยังน่าไว้ใจกว่าไปพร้อมลุงอีกค่ะ เพราะแฟนก็ไม่ได้หึงหวงงี่เง่า เค้าก็เป็นห่วงเราจริงๆ เลยโอเคที่ให้เราไปรรพร้อมเพื่อนคนนี้ หลังจากนั้น จขกทก็โทรหาเพื่อนคนนี้เลยค่ะ ว่าเดี๋ยวขอติดรถไปด้วยนะ พอดีพ่อแม่เราไม่อยู่บ้าน เราอยู่กับน้องสองคน แล้วลุงเรามารับเรากับน้องช้าเมื่อวาน เราเลยไปรรสาย เพื่อนก็โอเค จขกทก็รีบจัดการตัวเองให้เสร็จเรียบร้อยก่อนที่ลุงจะมา แล้วเดินไปรอหน้าบ้านเพื่อนคนนี้เลย สรุปวันนี้ก็เลยไม่ได้เจอหน้าลุง เพราะตอนเช้าก็ติดรถเพื่อนไป ตอนเย็นก็กลับบ้านเอง

  - ส่วนที่ถามว่าทำไมไปโรงเรียนเองไม่ได้ แต่กลับเองได้ เพราะว่า พ่อฝากให้ลุงมารับ - ส่ง ค่ะ เลยไม่รู้จะพูดยังไงว่าจะขอไปเอง 
น้องชายกับจขกทก็อยู่กันคนละรร บ้านจขกทอยู่ในหมู่บ้านค่ะ ต้องใช้เวลาประมาน 20 นาทีกว่าจะเดินถึงหน้าหมู่บ้าน แล้วต้องนั่งรถมอเตอร์ไซต์รับจ้างเพื่อไปรรน้อง แล้วจขกท ต้องไปนั่งรถต่อที่คิวรถมารรค่ะ เพราะถ้านั่งมอเตอร์ไซต์ไปแค่ค่าเดินทางคงหลายบาทแน่ๆ (รรตั้งอยู่ค่อนข้างรอบนอกตัวเมือง ) แล้วมันติดตรงนี้ค่ะ ที่ทำให้ไม่สามารถมาเองได้ในตอนเช้า
เพราะพ่อไม่อนุญาติให้นั่งมอเตอร์ไซต์รับจ้าง พ่อย้ำมากๆค่ะ ว่าอันตรายไม่ให้นั่ง ใครที่ไหนไม่รู้เราไม่รู้จักไว้ใจไม่ได้ แต่พอตอนเย็นที่จขกทกลับบ้านเองได้ เพราะพอนั่งรถจากรรมาในเมือง จขกทก็แอบนั่งมอเตอร์ไซต์รับจ้างกลับบ้านเองค่ะ - -" จริงๆก็กลัวนะคะ แต่เคยขึ้นหลายครั้งก็ไม่ได้เจอเหตุการณ์อะไรร้ายแรง เพราะพอขึ้นนั่งบนมอไซต์รับจ้าง จะโทรหาแฟนค่ะว่าตอนนี้อยู่ไหนๆ ใกล้ถึงบ้านแล้วนะ จขกทจะค่อนข้างขี้ระแวง คิดมาก พอให้รถมอไซต์รับจ้างมาส่ง ให้ส่งหน้าบ้านคนอื่นที่อยู่ใกล้ๆค่ะ ไม่ใช่บ้านตัวเอง รอให้เค้าขับไปก่อนค่อยเดินไปเข้าบ้านตัวเอง แต่ก็เคยมีครั้งหนึ่งค่ะ จขกทก็ทำแบบนี้เหมือนกัน ปรากฎว่าลุงมอไซต์รับจ้างแกถามว่าบ้านหลังไหน จขกทก็บอกแถวนี้ๆค่ะ แต่พอจขกทลงรถเสร็จ จ่ายเงินอะไรเรียบร้อย ลุงมอไซต์แกจอดแช่สักพักหนึ่งไม่ยอมไป (เอาแล้วไง เริ่มจะไม่ดีแล้วแบบ จขกทคิดในใจ) จขกทก็รีบหยิบโทรศัทพ์ขึ้นมา ทำเหมือนกดโทรหาพ่อว่าให้พ่อออกมาเปิดประตูให้หน่อย (จริงๆไม่ได้โทรค่ะ  เพราะก็รู้ว่าพ่อไม่ให้นั่งมอไซต์รับจ้าง ) แล้วจขกทก็เดินเลยบ้านตัวเองไปค่ะ TT ทั้งๆที่บ้านตัวเองอยู่ใกล้ๆกับที่ลุงแกมาจอดส่ง เดินๆไปเรื่อยๆ ทำท่าทางปกติที่สุด แล้วหันไปดูว่าลุงแกไปแล้วจริงๆ ถึงรีบวิ่งกลับเข้าบ้านตัวเองไป  

 - แล้วก็เรื่องแฟน อยู่คนละรรกับแฟนค่ะ รรแฟนอยู่ในเมือง แต่เค้าก็ไม่สามารถไปรับไปส่งได้ค่ะ เลยต้องพึ่งตัวเองแล้วงานนี้


- ส่วนตอนเล่าให้พ่อฟัง ไม่ได้เล่าด้วยน้ำเสียงเฉยๆ ลอยๆค่ะ เพราะก่อนที่จะเล่าให้พ่อฟัง ก็เตรียมใจอยู่สักพักหนึ่งว่าจะเริ่มพูดกับพ่อยังไงดี เรื่องแบบนี้ผู้หญิงบ้างคนเค้าก็เจอ แต่เค้าก็ไม่กล้าพูดกับผู้ปกครองเค้าค่ะ จริงๆมันเกิดเหตุการณ์แบบนี้ (มีรายละเอียดแยกย่อยอีกค่ะไม่ใช่แค่ในรถแบบนี้) มานานแล้วนะคะหลายปีแล้ว ตั้งแต่ยังอยู่ประถม แต่ก็คิดว่า เออสงสัยเพราะยังเด็ก อาจจะคิดมากไปเอง พอเริ่มขึ้นมัธยมก็ไม่ยอมให้มาแตะเนื้อต้องตัว แต่ก็พยายามปล่อยๆไป คงไม่มีอะไรหรอก จขกทก็ระแวงอยู่ตลอด แต่ก็ไม่บอกพ่อแม่จนทนเหตุการณ์เมื่อวานไม่ไหว เลยตัดสินใจเล่าให้พ่อฟังเมื่อวาน ปรากฎว่า...
  
     น้ำเสียงที่พ่อตอบกลับมาประมาณ   เห่ย หนูคิดมากไปรึป่าว (ทำเหมือนจขกทพูดเล่น) 
     จริงๆ ตัวของจขกทก็รู้สึกว่าตัวเองโตแล้ว มีความคิดพอที่จะไม่เอาญาติผู้ใหญ่มาพูดเล่นใส่ร้ายเค้าให้เสียหายเล่นๆหรอก เพราะพูดไปมันก็ไม่ได้เป็นผลดีต่อตัวเองเลย (ถ้าจขกทโกหก) แต่จขกทนี้ก็พูดความจริงกับพ่อไปทั้งหมดไม่ได้ใส่ร้ายป้ายสีเลย 
     ตอนกำลังจะพูดเข้าเรื่อง บอกพ่อ หนูไม่สบายใจ วันพรุ่งนี้ (หมายถึงวันนี้นะคะ) ขอลงพร้อมน้องได้มั้ย เดี๋ยวนั่งรถไปรรต่อเอได้(เสียงเริ่มสั่นๆแล้ว)
พ่อก็ถามค่ะว่าทำไม จขกทก็เล่าเหมือนที่เล่าในกระทู้นี้ไปนะคะเรื่องเหตุการณ์ในรถ เพราะคิดว่ามันก็มาพอที่จะทำให้พ่อเชื่อว่าลุงมีเจตนาไม่ดีกับจขกทนะ แล้วจขกทก็ร้องไห้เลยคะ มันมาจากความกลัวล้วนๆ พูดแล้วสยองป่นขยะแขยงพอเจอกับคนแบบนี้ ไม่ได้บีบน้ำตาให้พ่อสงสารหรือยังไง เล่าไปเสียงสะอื้นๆ หยิบทิชชู่มาซับน้ำตา TT โอ้ยดราม่า 
   เล่าจบปุ๊บ พ่อบอก.. หนูคิดมากไปเอง เป็นเด็กมองโลกในแง่ดี ทำไมถึงไปมองลุงในแง่ร้ายขนาดนั้น ไม่มีอะไรหรอกเชื่อพ่อ พ่อรู้จักกับลุงมานาน ลุงก็รู้ว่าพ่อมีลูกสาวคนเดียว พ่อรักหนูขนาดไหน ลุงจะกล้ามาทำแบบนี้กับลูกสาวพ่อได้ไง กับลุงพ่อเคารพมาก ลุงก็มีบุญคุณกับพ่อมาหลายครั้ง (นั่นไง.. พ่อไม่เชื่อ) ที่นี้แหละ พ่อพูดงี้ปุ้บ จขกทก็เถียงเลยค่ะ ว่ามันมากไป ไม่ให้หอมแล้วทำแบบนี้หมายความว่าไง เถียงพ่อหัวชนฝา 
   แต่สุดท้าย.. พ่อบอกไปอ่านหนังสือ ทำการบ้านเถอะ อย่าคิดมาก 

 จขกทก็นิ่งเลยจากที่ร้องไห้ตะกี้ ร้องไห้ไปพ่อไม่ได้รู้สึกว่าเรากลัวคนๆนี้เลย ความรู้สึกมันเหมือนกับเจ็บจนจุก นี้เราเล่าไปร้องไห้ไปขนาดนี้พ่อยังไม่เชื่ออีกหรอ ..  จขกทก็ได้แต่ โอเคค่ะ ไปอ่านหนังสือ ทำการบ้านแล้วนะคะ
comment81-1:ปรึกษาครูที่สนิท
comment81-2:คนที่ไว้ใจร้ายที่สุดค่ะ

บอกพ่อนะคะ ถ้าคราวหลังหนูเป็นอะไรเพราะลุงคนนี้ ให้พ่อระลึกถึงคำพูดของตัวเองในวันนี้ให้ขึ้นใจ
เพราะถึงตอนนั้นหนูตกลงไปในนรกแล้วพ่อก็ไม่สามารถช่วยหนูขึ้นมาได้
หนูยอมอกตัญญูดีกว่าที่ต้องเอาตัวหนูไปแลกกับเรื่องเลวๆพรรค์นี้
เพราะเรื่องนี้มันใช่เรื่องที่เอามาพูดเล่นกันสนุกปาก ไม่มีมูล หมาไม่ขี้ 

ฟังดูแรงและไม่เคารพพ่อ แต่พี่คิดว่าเรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาอำเล่น และไม่ใช่เรื่องที่ผู้ใหญ่จะมองข้ามเลยแม้แต่น้อย
เพราะไอ้ความไว้ใจนี่แหละ เป็นข่าวมาเยอะนักแล้ว

และถ้ายังมีเหตุการณ์แบบนี้อีก ปรึกษาครูนะคะ อย่างน้อยให้ผู้ใหญ่ช่วยพูดกันเอง ถ้าน้องไม่กล้าพูดต่อ
พี่เข้าใจนะว่าเจอพ่อสวนมาแบบนี้มันก็เสียความรู้สึกเหมือนกัน เหมือนไม่มีที่พึ่ง ยังไงปรึกษาครูที่สนิทนะคะ
อย่างน้อยบอกครูว่าถ้าเวลานี้ไม่มาโรงเรียนโดยที่ไม่ได้โทรแจ้งล่วงหน้า ให้รีบโทรหาพ่อแม่ทันที
แค่พ่อแม่เท่านั้น!! ผู้ปกครองคนอื่นที่จะมาแสดงตัวไม่ต้อง
comment81-3:เห็นด้วยครับๆ
comment81-4:ถ้าเป็นเราคงจะกรีดร้องใส่โทรศัพท์แล้วปาทิ้ง
แล้วร้องไห้ต่อ ฮือๆๆๆ
comment81-5:อยู่ใต้ จังหวัดไหนค่ะ หลังไมค์มาได้นะ ถ้าโรงเรียนใกล้ที่ทำงานพี่ไปรับส่งให้ได้ค่ะ  เมล์ Chinojan@gmail.com ไลน์ ไอดี chinojan เป็นห่วงจัง ถ้าทางบ้านยังไม่เชื่ออีก
comment82:ทำไมหลายคนแนะนำ น้อง จขกท  ให้ใช้กำลัง หรือด่าทอ  นี่ผมว่าอย่าเสี่ยงทำเลยนะ มันจะยิ่งโมโหอ่าดิ  อารมณ์คนไม่เหมือนกันนะ ต้องดูด้วย  ทางที่ดีจริงๆคือครูโรงเรียนนี่แหละ  ช่วยได้ สนิทกับครูคนไหนปรึกษาเลย
comment83:พอสองวันมานี้ก่อนกลับบ้านจขกทจะไปเจอแฟนก่อนกลับบ้านค่ะ ไปเจอกันแค่วันละประมานครึ่งชม หาอะไรกิน พูดคุยกันสักพัก แล้วก็กลับบ้านไม่เคยเกินหกโมงเย็นเลยนะคะ  พ่อก็โทรถามแล้วว่าอยู่ไหน จขกทก็บอกไปว่าอยู่กับแฟน เดี๋ยวกลับบ้านเองได้ ไม่ต้องให้ลุงมารับ พ่อก็ดุค่ะ ว่าพอพ่อแม่ไม่อยู่แล้วทำตัวเหลวไหล กลับบ้านช้า มัวไปอยู่กับแฟน จขกทประมานห้าโมงครึ่งเลยๆ ก็ถึงบ้านแล้วค่ะ  จขกทก็น้อยใจพ่อค่ะ พ่อไม่เข้าใจเลยหรอเนี่ย ว่าหนูไม่สบายใจจริงๆ 
ไม่งั้นหนูจะทำแบบนี้ทำไม  จะต่อต้านการเจอลุงคนนี้ทำไม ( เหนื่อยใจ ..)
จริงๆทั้งจขกทและแฟนถึงจะอยู่คนละรรกันแต่ก็เรียนสายวิทย์กันทั้งคู่ หนักพอๆกัน เรียนเต็มวัน กว่าจะเลิกเรียน กว่าจะได้เจอ มันแค่แปปเดียวจริงๆที่ได้พูดคุย  ไม่ได้มีโอกาสและเวลาที่ไหน จะไปทำตัวเหลวไหวเลย บ้านแฟนก็อยู่นอกเมือง ต้องใช้เวลาในการเดินทาง ดังนั้นจึงกลับบ้านดึกไม่ได้แน่นอน 
การแต่งตัวของจขกทถ้าแต่งไปเรียนพิเศษอะไรงี้ ก็จะแต่งแนวลุยๆ สบายๆ ไม่โป๊ จนบ้างทีพ่อทัก แฟนทักว่าแต่งตัวเหมือนเด็กผู้ชาย ถ้าไปโรงเรียนชุดนร.ของจขกทก็จะกระโปรงคลุมเข่าและใส่เสื้อซับในไว้ตลอด ไม่ให้เสื้อนร.ดูบางจนเห็นเสื้อชั้นใน 
จขกทก็ไม่ได้เป็นเด็กที่ทำตัวล่อแหลม แต่งตัวโป๊ ใจแตก หรือหนีตามผู้ชายเลยค่ะ ก็เป็นเด็กผญปกติเชื่อฟังพ่อแม่อยู่ คบกับแฟนก็ไม่ได้ทำตัวเหลวไหลจนการเรียนเสีย ทั้งจขกทและแฟน ก็เป็นเด็กที่เรียนกันทั้งคู่  
พอช่วงนี้พ่อแม่ไม่อยู่ จขกทก็ต้องดูแลทั้งตัวเองและน้องด้วย ต้องทำการบ้าน ทำงานบ้าน ซักผ้า ตากผ้า เก็บผ้า ล้างจาน รีดผ้า ทำกับข้าว ตื่นแต่เช้ามาอ่านหนังสือ อาบน้ำ แต่งตัว จัดข้าวเช้าให้น้อง แต่ละวันมันรู้สึกเหนื่อยและท้อใจจริงๆ 
แล้วก้มาดันเจอเหตุการณ์แบบนี้อีก (ขอโทษนะคะถ้าเกิดระบายยาวนอกเรื่องไปหน่อย T___T )

จขกทขอตัวไปทำการบ้าน อ่านนสแล้วนะคะ 
ขอบคุณทุกความคิดเห็นมากจริงๆนะ  
ขอบคุณที่เป็นห่วงค่ะ จขกทจะดูแลตัวและรักษาตัวไปรอดปลอดภัยค่ะ TT
comment83-1:หนูอยู่นครป่าวค่ะ
comment83-2:น้องจขกท.คะ พี่เป็นห่วงน้องจริงๆ เหตุการณ์ที่น้องเจอมันเลวร้ายมาก
พี่เองก็ผ่านเหตุการณ์ที่คล้ายกันจนเหมือนอ่านเรื่องตัวเอง
จากประสบการณ์ที่พี่ผ่านมา และได้เลือกแก้ปัญหาทุกอย่างด้วยตัวเอง
พี่อยากให้น้องตั้งสติให้มากๆ ตอนนี้น้องได้เล่าเรื่องที่เกิดขึ้นให้พ่อแม่ฟังแล้ว
ถึงแม้ว่าท่านจะดูไม่เชื่อในสิ่งที่น้องเล่า  แต่เชื่อเถอะว่าเรื่องนี้อยู่ในใจพ่อแม่น้องแล้ว
ไม่ต้องไปโทษท่านนะที่ท่านยังไม่เชื่อน้องในทันที พ่อแม่ทุกคนรัก และห่วงใยลูกเสมอ
แต่สถานะทางสังคม ครอบครัว บางทีเรื่องแบบนี้มันก็พูดยาก เป็นเรื่องของผู้ใหญ่ที่น้องจะไม่เข้าใจ เพราะพี่ก็ไม่เข้าใจในตอนนั้น
บางที ที่พ่อเขาไม่เชื่อ อาจเป็นเพราะในสายตาพ่อ เราจะเป็นเด็กตัวเล็กๆเสมอ จนเขาไม่ทันได้คิดว่าลูกสาวโตเป็นสาวแล้ว
กำลังเป็นวัยรุ่น และรู้เรื่องเพศ เพราะมันถึงวัยที่น้องจะต้องรู้แล้ว เขาเลยไม่เชื่อว่าเราจะรู้ว่าการลวนลามเป็นยังไง

ตอนนี้สิ่งที่น้องต้องทำคือการแก้ปัญหาอย่างใจเย็นที่สุด 
ทำทุกทางที่จะเก็บหลักฐานมาได้ แต่อย่าถึงกับต้องเอาตัวเองเข้าแลก
น้องต้องระวังตัวเองให้มากๆ ไม่ว่าจะพูดรึทำอะไรเกี่ยวกับลุงคนนี้
อย่าใช้อารมณ์ โวยวายว่าตัวเองเป็นคนโดนกระทำ เมื่อไม่มีใครเห็น ก็จะไม่มีใครเชื่อว่าเราโดนกระทำ
ให้เก็บหลักฐานให้แน่น และระวังอย่าให้ลุงรู้ว่าน้องกำลังจับผิดเขา เพราะเขาอาจจะทำร้ายเราได้
กับพ่อแม่ให้หยุดพูดเรื่องนี้ หรือปล่อยผ่านไปก่อน เรื่องมันยังใหม่ เราจะใจร้อนเวลาพูดถึงเรื่องนี้ แต่ผู้ใหญ่จะยิ่งไม่เชื่อถ้าเราใช้อารมณ์
ให้รอพูดเมื่อมีหลักฐานชัดเจน พูดกับพ่อแม่เราเท่านั้น ที่เหลือปล่อยให้เป็นเรื่องของผู้ใหญ่จัดการ
กับลุงถ้าต้องได้เจอหน้ากันก็พูดคุยตามปกติ อย่าแสดงท่าทางจนผู้ใหญ่สังเกตเห็น
เพราะผู้ใหญ่จะมองว่าน้องก้าวร้าวแทน  คนที่อายุมากกว่าย่อมน่าเชื่อถือกว่าในสายตาผู้ใหญ่

ส่วนเรื่องแฟน ช่วงนี้ถ้าไม่จำเป็นอย่าพึ่งไปเจอกัน จนต้องกลับบ้านเกินเวลา ให้พ่อเขาตำหนิได้
พี่รู้ว่าเวลานี้ คนที่น้องรู้สึกอุ่นใจที่สุดคือแฟนน้อง น้องต้องการกำลังใจ
ณ เวลานี้ ถึงลุงเขาจะทำอะไรเรา แต่ในสายตาของผู้ใหญ่ แฟนน้องคือคนที่ไม่น่าไว้ใจกว่าคนในครอบครัวอย่างลุงคนนั้น
ถึงน้องจะมีแฟนอยู่แล้ว แต่มันเอามาอ้างไม่ได้ว่าน้องไว้ใจคนอื่นมากกว่าคนในครอบครัว ผู้ใหญ่เขากลับจะมองว่าเราเอาเรื่องลุงมาอ้าง
แล้วจะได้ไปไหนมาไหนกับแฟนได้  ถึงเราไม่ได้คิดอย่างนั้น ก็ยากที่จะพูดให้พ่อแม่เข้าใจ และอย่าให้ที่บ้านรู้ว่าแฟนน้องรู้เรื่องนี้
มันจะไม่เป็นผลดีกับทั้งตัวน้องและแฟน


น้องจำไว้นะ ว่าเรื่องที่เกิดขึ้นนี้ น้องไม่ได้ผิดอะไรเลย
น้องก็เป็นแค่เด็กวัยรุ่นคนนึง น้องมีแฟนตามวัยของน้อง น้องเรียนหนังสือ ทำหน้าที่ของน้องได้อย่างดี
เรื่องที่เกิดคนที่ผิดคือลุงคนนั้น  เขาเข้ามาหาเราเอง โดยที่เราก็ระวังตัวอยู่แล้ว
น้องไม่จำเป็นต้องพิสูจน์ตัวเองกับใครทั้งนั้นว่าน้องไม่ได้เป็นคนผิด  
น้องได้ดูแลตัวเองอย่างดีแล้ว และการที่น้องมีแฟนก็ไม่ได้เป็นเรื่องผิดอะไร เมื่อเราคบกันในสายตาผู้ใหญ่ตลอด
สิ่งที่น้องต้องพิสูจน์มีเพียงความผิดของผู้ชายคนนั้น

อดทนหน่อยนะ อีกไม่นานก็จะจบม.6 แล้ว ถ้าน้องทนรับสภาพที่จำเป็นต้องเจอลุงไม่ได้ ก็ขอให้ตั้งใจเรียน 
และไปเรียนต่อในที่ๆน้องไม่ต้องมาหวาดระแวงคนๆนี้อีก  และพี่เชื่อว่าน้องรู้ว่าคนที่สำคัญกับเราที่สุดคือพ่อแม่
อย่าคิดว่าท่านไม่รัก ไม่เชื่อที่เราพูด เลยนะ เพราะพ่อแม่ถ้าได้รู้ว่าลูกถูกทำร้าย หัวใจเขาก็คงเจ็บไม่แพ้ที่น้องเจ็บหรอก
พี่เอาใจช่วยให้น้องผ่านเรื่องไปได้ด้วยดี  ขอให้ไม่มีเรื่องต้องขัดแย้งกันเองในครอบครัว
ขอน้องผ่านมันไปได้ และมีกำลังใจทำชีวิตตัวเองให้ดีต่อไป
ถ้ามีอะไร ถามพี่ได้นะ พี่ยินดีช่วย
comment84:สติมา ปัญญาเกิด
อย่าคิดเรื่องราวด้วยอารมณ์  ให้คิดเรื่องราวด้วยสมอง
comment85:พกสเปรย์ติดกระเป๋าไว้ด้วยเลย สเปรย์ฉีดเต่าก็ได้ เอาแบบกระป๋องอบูมิเนียมนะแรงดันเยอะดี
ถ้าต้องขึ้นรถไปกับอีลุงนี้อีกก็เขย่าก่อนขึ้นรถเลย เอาให้สุดแรงเกิด
ถ้าลุงมันจะทำอะไรเรา ก็พ่นสเปรย์ใส่หน้ามันเลย

เกลียดจริงๆไอ้พวกหื่น
อยากจะทืบให้แตกจะได้หายเหงียน
comment86:อ่านแล้วโกรธคุณพ่อมากจริงๆค่ะ ทำไมไม่เชื่อลูก ต้องให้เกิดอะไรขึ้นกับน้องก่อนเหรอไงถึงจะยอมเชื่อ 


อยากบอกว่าเอาใจช่วยนะคะ เป็นห่วงมากๆเลยค่ะ 

เท่าที่อ่านมา หนูเป็นเด็กดี ฉลาด และมีสติไหวพริบพอสมควร ขอให้พระคุ้มครองนะคะ
comment87:เป็นห่วงค่ะ ขอให้สิ่งศักสิทธิ์คุ้มครอง รอดพ้นจากคนไม่ดีนะคะ
comment88:เอาเบอร์โทรมัน หลังไมค์มาค่ะ 
จะโทรไปบอกให้ว่าไม่เหมาะ
comment88-1:ขอเบอร์มันด้วยคนค่ะ พี่จะช่วยโทรไปบอกให้รู้ว่ามีคนสอดส่องและสาปแช่งพฤติกรรมของมันอยู่
comment89:อย่าว่าแต่ลุงเลย....พ่อ น้องชาย พี่ชาย หรืออะไรก็แล้วแต่ ความสวย ความสาว อาจทำให้เกิดเรื่องอะไรๆที่ไม่ดีกับเราได้น่ะค่ะ

พี่อยากแนะนำเรื่องการแต่งตัวน่ะค่ะ  ไม่ไช่ว่าต้องปิดหมดแบบอิสลามน่ะ

แต่อยากให้ใส่เสื้อคลุมยาว กางเกงขายาว แบบที่ถอดยากๆ เพราะว่าบางครั้งเรือนร่างของผู้หญิง

มันไปสกิดต่อมหื่นของผู้ชายได้ค่ะ...น้ำหอม หอมๆๆอะไรประมานนี้ และทางที่ดี อย่าอยู่กับผู้ชาย(ที่ไม่ใช่สามี)แบบสองต่อสองเด็ดขาด

จะว่าไปผู้ชายส่วนใหญ่มักจะได้รับกระตุ้นด้วยสายตาและจมูก ตัดไฟแต่ต้นลม อึดอัดหน่อย ร้อนหน่อย แต่ปลอดภัยกว่า

ถือว่าเราป้องกันอย่างเต็มที่ ถ้ามีโอกาสบอกกับลุงตรงๆว่า "หนูรักลุงเหมือนพ่อคนนึงน่ะ หนูไม่โกรธ อโหสิให้ 
อย่าให้ความรู้สึกไม่ดีเกิดขึ้นกับพวกเราเลย ให้เก็บสิ่งดีๆไว้เถอะ"
comment89-1:
comment90:เข้าใจ จขกท นะ เราเองก็เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ แถมเป็นลุงแท้ๆซะด้วย
ลุงจะชอบมาโดนตามเนื้อ ตามตัว คือมันจะรู้สึกได้ว่าอันไหนเอ็นดู อันไหนไม่ใช่
ตอนนั้นก็ประมาณ ป.5-ป.6 กำลังโตเลย ไม่ได้แต่งตัวโป๊ด้วย ใส่ชุดเนตรนารี
พอเรารู้สึกว่า เห้ย นี่มันไม่ใช่ละ นี่มันคือการลวนลาม!
เราแว้ดเลยนะ ว่าทำอะไรอ่ะ เสียงแบบแว้ดมาก
หลังจากนั้นลุงไม่ทำอีกเลย แล้วเราก็ไม่ได้บอกพ่อแม่ด้วย
ทุกวันนี้ก็ยังไม่กล้าบอกค่ะ แม้ว่าปัจจุบันเรียนปี 4 แล้วก็ตาม
เราก็คิดนะว่าพอเราแว้ดไป แล้วลุงไม่ทำ แกคงกลัวหรือสำนึกหรือรู้สึกผิดบ้างแหละ
ทุกวันนี้ก็เลยอโหสิให้ได้ลุงได้แล้ว
เป็นกำลังใจให้ จขกท นะ ต้องระวังตัวมากๆ
พยายามหาเวลาคุยกับพ่อ 2 คน คุยกันซึ่งๆหน้า ให้พ่อเห็นว่านี่เราจริงจังนะ เราไม่สบายใจ
เรายังมีความเชื่ออยู่นะว่าพ่อต้องรับฟังลูก 
ให้คำถามไปด้วยว่า ถ้าลุงดีจริงๆ ทำไมถึงมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น ไม่มีเหตุผลอะไรที่ จขกท ต้องใส่ร้ายลุงเลย
มาอัพเดตให้ฟังบ้างนะคะ เป็นห่วงจริงๆ
comment91:ว่าแล้วเชียว.. พ่อของน้องเขาปักธงไปแล้วว่าน้องเหลวไหล/กุเรื่องขึ้นมา/คิดไปเอง ด้วยพ่อเห็นว่าเราเป็นเด็ก แต่ลุงคือผู้ใหญ่ที่มีบุญคุณ อย่าไปโกรธพ่อเขานะคะ สังคมโลกนี้มันร้ายนัก ในอนาคตน้องก็อาจเจอคนเลวที่ทำตัวเป็นคนดีจนน้องเข้าใจผิดแบบที่พ่อน้องกำลังมองคนผิดนี้อยู่ก็ได้

อ่านดูแล้ว น้องฉลาดและระวังตัว ใช้วิธีหลบหลีก อย่าอยู่กับลุง อย่างที่น้องทำนี้ดีแล้ว พี่ไม่อยากให้น้องใช้วิธีต่อสู้ หรือวิธีรุนแรงนะ น้องเป็นผู้หญิง อาจถูกทำร้ายได้ พยายามเลี่ยงได้เป็นดีที่สุด

และไม่รู้พี่จะคิดมากไปเองหรือเปล่า ระวังจะถูกใส่ร้ายโดยลุง อาจจะเรื่องที่ไปเจอแฟนตอนเย็น เรื่องไม่มีสัมมาคาราวะ ฯลฯ ทำให้พ่อสั่งให้น้องต้องอยู่ในความดูแลของลุงอย่างใกล้ชิด
ยังไงก็รักษาตัวให้ดี จนกว่าพ่อแม่จะกลับมา บอกพ่อแม่เพื่อน(คนที่อยู่ใกล้บ้าน)เลยได้ไหมว่า ขอไป-กลับด้วย จนกว่าพ่อแม่จะมา

สุดท้าย มีครูที่สนิทไหม ถ้ามี คุยกับครูนะ

ขอให้น้องผ่านปัญหาไปได้
comment92:ผู้ใหญ่มักเชื่อผู้ใหญ่ด้วยกัน อาจเพราะพ่อคุณไว้ใจและเคารพลุงคนนั้นมากด้วยแหละค่ะ
ยังไงก็ดูแลตัวเองด้วยนะคะ ระวังตัวตลอดเวลา
อัดคลิปเสียงไว้ก็ดีค่ะ
เรื่องแบบนี้พูดลอยๆ พ่อแม่เชื่อยากค่ะ ยิ่งใครๆ ก็รักเขา เชื่อใจเขา
ภาพของเขาสวยงามมาก ถูกมองว่าเราคิดไปเองไม่แปลกเท่าไรหรอก
แต่เรื่องแบบนี้มันประมาทไม่ได้จริงๆ ยังไงระวังไว้ดีที่สุดค่ะ

เป็นกำลังใจให้ค่ะ

อ้อ นึกขึ้นได้ เคยเจอแบบนี้ตอนเด็กๆ น้าข้างบ้าน
ชอบถึงเนื้อถึงตัว ตอนนั้นพี่หลบค่ะ เลี่ยงอยู่ตามลำพัง
เขาเข้าใกล้นี่บางทีร้องเลยค่ะ หวังว่าเขาจะออกห่าง
ก็อยู่รอดมาได้นะคะ
comment93:ลองเล่าเรื่องนี้ให้น้องชายด้วย เพื่อที่จะได้ดูแลกันและกัน
ไม่แนะนำให้เอาตัวไปเสี่ยงเพื่อหลักฐานค่ะ  มันเสี่ยงไป
ส่วนการแต่งตัวก็ลองใส่กางเกงขาสั้นไว้ข้างในด้วย ป้องกันไว้ก่อน

ขาไป รร.ก็ให้ไปด้วยกันกับน้อง แวะส่ง จขกท. ก่อนแล้วค่อยให้น้องไป รร.เอง
ขากลับบ้านก็ให้น้องมารับ หรือ ลองนัดน้องชายกลางทางจะได้กลับบ้านพร้อมกัน
comment94:พี่โล่งใจค่ะ ที่หนูไม่ขึ้นรถไปกับลุงแล้ว อย่าไปอีกเด็ดขาดน่ะคะ ถ้าฉุกเฉินไม่ได้ไปกับเพื่อนบ้านคนนั้น ก็โทรเรียกแท็กซี่เอา 

หาเบอร์ศูนย์แท็กซี่ใน internet นี่แหละ ถ้าเงินไม่พอโทรไปขอพ่อแม่โอนมาให้เลยค่ะ อ้างเอาว่าต้องจ่ายค่าอะไรที่โรงเรียนก็ว่าไป

ห้ามไปไหนกับลุงเด็ดขาดเลย กัดฟันอดทนสู้ชีวิตช่วงนี้ไปก่อน วางแผนการเดินทางดีๆ ประตูบ้าน หน้าต่างทุกบานล็อกให้ดีก่อนจะมืดค่ำ

ตอนนี้พี่สงสัยว่าลุงเค้ามีกุญแจเข้าบ้านหนูมั้ย?  แล้วอีกนานมั้ยกว่าพ่อแม่จะกลับมา?  มาตอบด้วยนะ
comment95:ถ้าเค้าโทมาหาอีก ก้บัดทึกเสียงไว้เลยค้ะ 

เค้าถามอะไรมาก้ตอบ อย่าเพิ่งตัดสาย แต่อย่าพูดมากเกินไป เด่วเวลาเอาให้คนอื่นฟังเค้าจะมองว่าเราให้ท่านะคะ

อัดเสียงไว้เปนหลักฐานละเอาไปให้พ่อแม่ฟังเลยค่ะ
comment96:หนูจ๋า ไปบอกครูผู้หญิงสักคนไหม เล่าให้เขาฟัง แล้วให้เรียกพ่อแม่หนูมาคุย มันไม่ปลอดภัยเลย
comment97:เจ้าของกระทู้ต้องเตือนน้องสอนน้องด้วยค่ะ ไม่ว่าน้องจะเป็นชายหรือหญิงก็ตาม
 พวกหื่นบางทีหน้ามืดมาก ๆ มันก็ไม่เลือกนัก ตอนเด็ก ๆ เด็กชายหรือหญิงก็ไม่ค่อยต่างกันมากด้วย 
ไม่งั้นน้องไม่รู้เรื่องอะไร ยังคงเห็นว่าเป็นญาติผู้ใหญ่  พ่อแม่ก็เคยไว้ใจให้มารับส่ง 
ไอ้ชั่วมันอาจแอบมายุ่งกับน้องลับหลังก็ได้   จะได้สอนน้องให้ระวังตัวเองจากภัยแบบนี้ที่อาจเกิดขึ้นจากคนอื่นเมื่อไหร่ก็ได้ ไม่ใช่แค่จากลุงคนนี้
เด็ก ๆ ไม่ค่อยรู้เรื่องอะไร มักเรียนรู้การเข้าสังคมจากพ่อแม่ เชื่อถือการตัดสินใจของพ่อแม่
 บางทีเห็นคนที่พ่อแม่เคยทักทายด้วยดี ๆ ยิ้มแย้มเป็นมิตรกันดี
 แม้ว่าที่จริงพ่อแม่อาจแค่ทำดีตามมารยาท ในใจอาจเกลียด ไม่ชอบไม่ไว้ใจคน ๆ นี้ 
แต่เด็กก็จำไว้ว่าคนนี้พ่อแม่สนิทสนมด้วย พูดจาคบหาดีด้วย เลยคิดว่าคน ๆ นั้นไว้ใจได้ซะงั้น
comment98:ขอโทษนะ ตอนแรกอ่านแต่เรื่องเล่าหัวกระทู้แล้วตอบเลยที่ความเห็น 97
พอตอบเสร็จย้อนขึ้นไปอ่านว่า พ่อน้องไม่เชื่อนี่ แบบ... พี่โกรธพ่อน้องมากเลย  ..... 
ลองถามพ่อสิว่า พ่อคิดว่าน้องมีเหตุผลอะไรที่ต้องแต่งเรื่องโกหกใส่ความลุง ทำไมพ่อเชื่อลุงหรือพ่อเห็นน้องเป็นคนขี้โกหก .................
ต่อให้ลุงบริสุทธ์ใจจริง แต่น้องไม่ชอบ ลูกไม่ชอบทำไมยังพยายามบังคับ ยัดเยียดลูกสาวให้ตาแก่เอาไปกอดไปหอมไปเชยชมถึงเนื้อตัวง่าย ๆ .....

 พอดีกว่า พี่เมนต์อะไรไม่ออกแล้ว ต้องไปสงบสติอารมณ์ 
ตะกี้พิมพ์ยาวกว่านี้เป็นย่อหน้าเลย แต่พี่ตัดสินใจลบ เพราะไม่อยากว่าอะไรพ่อให้คนเป็นลูกได้รับรู้มาก
วิธีอื่น ๆ ก็มีหลาย ๆ ท่านแนะนำไปแล้ว พี่เห็นด้วยว่าน้องควรทำตามคำแนะนำทั้งหลายทุกวิถีทาง
comment99:น้องค่ะ กลับมาเล่าให้พี่ฟังทุกวันนะคะ พี่เป็นห่วงมาก
ถ้าน้องหายไป หรือเกิดเรื่องไม่ดีขึ้น พี่ๆในนี้จะได้ช่วยกันเป็นพยาน
จะได้ช่วยกันตามล่าคนเลวๆ ไม่ให้เชิดหน้าชูตาในสังคมได้อีก
เล่าการเดินทางไป-กลับโรงเรียนทุกวันนะคะ
1.พกมีดคัตเตอ ถ้าอยู่ในสถานะการที่ไม่ปลอดภัย กำมันไว้ในมือเลยค่ะ
2.ล็อกประตู หน้าต่าง ให้หมด เช็คก่อนนอนด้วย
3.นอนกับน้อง และ เอามีดไว้ข้างตัว (มีดอีโต้ สับหมูยิ่งดี) 
   -หากลุงงัดบ้านเค้ามาตอนกลางคืน แทงให้มิดเลยค่ะ ไม่ต้องพูดคุยใดๆทั้งสิ้น 
เพราะลุงเข้ามาตอนดึกทำตัวเหมือนโจร มันคือการป้องกันตัวค่ะ อย่าปล่อยโอกาสให้โจร
4.อย่าเพิ่งไปเจอแฟน โทรคุยกันดีกว่า
5.เลิกเรียน รีบกลับบ้าน รีบปิดประตูบ้าน อยู่บ้านพกมีดติดตัวตลอด เห็นท่าไม่ดีทำตามข้อ3ได้เลย
6.อยู่กับน้องตลอดเวลา พี่เป็นห่วงน้องชายด้วยนะ ลุงอาจเอาน้องมาต่อลองได้
7.บอกพ่อของเพื่อนว่า มีโรคจิตมาตามตื้อ และพ่อแม่ไม่อยู่บ้าน ขอติดรถไปรร.ทุกวันนะคะ (เค้าจะสอดส่องเรามากขึ้น เผื่อมีเหตุจะได้ขอให้เค้าช่วยได้)
8.บอกครู เพื่อนสนิท น้อง ให้รู้เรื่องนี้
9.บอกครูว่า ถ้าหนูมารร.ผิดเวลา ให้ครูโทหาพ่อแม่ด่วน (ให้เบอแฟน,พ่อของเพื่อนข้างบ้าน) ตามคห.บนๆบอกไว้
10.ไม่ต้องพูด ไม่ต้องคุย หลีกเลี่ยงการพบเจอลุง นิ่งเค้าไว้
11.ถ้าต้องนั่งรถมากับลุง ถือมีดคัตเตอไว้ในมือและเอากระเป๋าบังไว้
12.พกน้ำเปล่า ยาดม ผ้าเช็ดหน้า เวลาไปรร.ด้วยนะ
13.อย่ากินของจากลุงเด็ดขาด แม้ว่าจะยังไม่เปิดฝา
14.ใส่ผ้าอนามัยไว้ แม้ไม่มีปจด. (เพื่อนพี่รอดมาเพราะปจด. คนใกล้ตัวเหมือนกัน)
15.พกมือถือติดตัวไว้ ตั้งเบอแฟน/ครู/พ่อแม่ให้โทรออกง่ายๆ ห้ามตังหมด อย่าลืมชาตแบตนะ
16.หากต้องอยู่กับลุง แล้วหน้ามืด เวียนหัว รีบล้างหน้า ดื่มน้ำมากๆ หนีให้เร็ว โทรหาใครก็ได้บอกว่าอยู่ตรงไหน

น้องหลังไมค์มาหาพี่ได้ไหม บอกชื่อรร. ชั้น อำเภอ จังหวัด 
หากเกิดอะไรขึ้น นักสืบพันทิปจะได้ช่วยน้อง

ขอให้น้องปลอดภัย บุญรักษานะคะ ความดีต้องคุ้มครองน้อง
ปล.พ่อกับแม่ จะกลับวันไหนค่ะ
comment100:บุญรักษา จขกท. นะคะ
comment101:อ่านแล้ว รู้สึกเซ็งพ่อ จขกท มากเลย ทำไม่ไม่ยอมเชื่อกันบ้างเลยนะ ลูกๆอยู่บ้านกันตามลำพัง แท้ๆ เฮ้ออ

ขอให้สิ่งศักด์ศิทธิ์คุ้มครองคนดี และ ขอให้ จขกท ดูแลตัวเองให้ดีด้วยนะครับ ไปหาซื้อสเปรกระป๋อง หรือ สเปรอะไรก็ได้มาพกติดตัวไว้ครับ เกิดเหตุการฉุกเฉินก็ฉีดเข้าหน้าเลย ถึงไม่ไช่สเปรพริกไทแต่ก็ทำให้ตกใจและเคืองตาได้ 

มีสติตลอดเวลานะครับ อย่าเผลอ มีคนมาบ้านกลางค่ำกลางคืนก็ไม่ต้องเปิด หากอยู่บ้านกันตามลำพัง

เป็นห่วง จขกท มาก สังคมสมัยนี้ไว้ใจใครไม่ได้จริงๆ
comment102:เอากระทู้นี้ให้พ่อกับแม่อ่านเลยครับ
comment103:อ่านที่น้องคุยกับพ่อทำให้พี่ตระหนักเลยว่า นี่สินะสังคมไทย วัวหายล้อมคอกไม่พอ พี่ว่ามันคงหายทั้งวัวทั้งคอกล่ะครับ

ลองดูข่าวข่มขืนส่วนใหญ่เกิน 80% มักเกิดจากคนรอบข้างและความไว้ใจเนี่ยแหละ ขนาดพ่อแท้ ๆ มันยังทำได้
นับประสาอะไรกับคนอื่น ๆ ล่ะครับ พอเกิดอะไรขึ้นมามันก็สายไปเสียแล้วแถมเรื่องบางเรื่องมันก็ไม่ใช่ว่าจะเรียก
กลับคืนมาได้

แต่เท่าที่ดูน้องก็แก้ปัญหาได้ส่วนหนึ่งนะ ต่อไปก็ต้องระวังตัวให้มากขึ้น (ซึ่งเท่าที่อ่านดูน้องก็ค่อนข้างระวังตัวระดับหนึ่งแล้ว)
เรื่องแบบนี้พี่ว่าระแวงไว้ก่อนเป็นการดีที่สุดครับ เพราะถ้าไม่มีอะไรจริง ๆ ก็ดีไป แต่ถ้ามีเรื่องเราจะได้ตั้งรับทันครับ
comment104:ขอให้น้องปลอดภัยนะ
comment105:อัดเสียงครับ แล้วเปิดให้พ่อแม่ฟัง
แล้วถามพ่อแม่ต่อครับ อยากให้ลูกเป็นข่าวโดนข่มขืนใช่มั๊ย
ดูว่าพ่อแม่จะทำยังไง
comment106:เล่าให้แม่ฟังหรือยังคะ พี่ในฐานะแม่ของลูก 2 คน ไม่เคยไว้ใจใครคะ แม้แต่สามีก็เหอะ  ก็รักลูกและห่วงมากๆๆเลยจ๊ะ  พี่เชื่อว่าแม่ของหนูต้องรับฟังและระแวงเรื่องนี้แน่ๆจ๊ะ ขอให้พระคุ้มครองหนูนะจ๊ะ
comment107:ถ้าเป็นเรานะคะ เล่าด่วนเลยคะ ยังไงพ่อแม่ต้องรับฟังอยู่แล้ว จะด่าลุงให้อีกคะ วันนี้จะหอมแก้ม พรุ่งนี้ล่ะ........จะทำอะไร

หื่นนนน
comment108:หัวอกคนเป็นแม่จะสลาย มีลูกสาวอีกด้วย แต่ที่อ่านๆไปแล้วส่ายหน้าไป ก็คงเป็นเรื่องที่บอกคุณพ่อหนูแล้วไม่เชื่อเนี้ยละคะ
comment109:เอาพันทิพ ให้คุณพ่อคุณแม่ดู 
เอาฮอร์โมนตอนเต้ย ให้คุณพ่อคุณแม่ดู
เอาข่าวผู้หญิงถูกญาติพี่น้องคนใกล้ตัวข่มขืน ให้คุณพ่อคุณแม่ดู
ถ้าท่านไม่เชื่ออีก ก็ต้องหาครูผู้หญิง หรือคุณย่าคุณยาย เล่าให้ท่านฟัง เอาให้ท่านดู 
อย่าช้า อย่าประมาทครับ ปลอดภัยไว้ก่อนดีที่สุด
comment110:มาเล่าเรื่อยๆนะคะ ขอให้เรื่องนี้จบลงด้วยดี 
ขอให้พ่อน้องเชื่อสักทีนะ
comment111:อันตรายมากเลยนะครับอยู่ในสถานการณ์แบบนี้ น่าแปลกที่พ่อไม่เชื่อ ถ้าเป็นลูกผม ผมไม่สนว่าจะจริงไม่จริง ผมจะกันเค้าให้ห่างก่อนเลย
comment112:ในฐานะผู้หญิง ในฐานะพี่สาว อ่านเจอแบบนี้แล้วเป็นห่วงมากๆเลยค่ะ จขกท.ดูแลตัวเองดีๆนะคะ
เราก็เคยตอนม.4-5มั้ง ประมาณนี้แหละคือเราก็โตละนะ เจอพี่ผช.คนนึงเหมือนประมาณว่าญาติของญาติไรงี้อ่ะ
แต่ตอนเด็กๆงี้เราติดพี่ผช.บ้านนี้นะ คือชอบเล่นด้วยเพราะบ้านเขาอยู่ข้างบ้านป้า ซึ่งตอนเด็กแม่ทำงานป้าก็จะเลี้ยงเรางี้
น่าจะแก่กว่าเราประมาณเกือบ10ปีอ่ะ มีวันนึงเรานั่งอยู่หน้าร้านเน็ตพี่เขาก็เดินมา เราก็เห็นละว่าแกเมา แกก็มายืนคุยนู่นนี่นั่น
ซักพักหอมแก้มเราเฉยเลยอ่ะ เรานี่หน้าเจื่อนเลย ตกใจอะไรวะไม่ได้เด็กๆละนะ แล้วไม่ได้เจอได้คุยกันตั้งนาน ไม่สนิทกันขนาดนั้นป่ะ
แล้วเราก็เดินหนีเข้าไปในร้านเน็ตเลย ตอนนั้นก็บอกแฟนว่าพี่เขาทำแบบนี้ เค้าก็โวยวายว่าอะไร ญาติยังไงก็ไม่ควรป่ะ เราโตแล้วนะไรงี้ -*-
comment113:มาตอบความคิดเห็นแต่ละความคิดเห็นค่ะ (ล่าสุด)
กลับถึงบ้านเรียบร้อยปลอดภัยตั้งแต่เย็นแล้วนะคะ
  ขอบคุณที่เป็นห่วงมากๆค่ะ ใจจริงๆอยากจะรีบมาตอบนะคะ แต่ว่าต้องทำงานบ้านอะไรให้เรียบร้อยก่อน เลยได้มาตอบช้าหน่อยค่ะ
  
            เหตุการณ์วันนี้คือได้เจอลุงในตอนเช้าค่ะที่หน้าบ้าน หลังจากเมื่อวานที่อยู่ๆจขกทก็ไปรรกลับเพื่อนเฉยเลย ปรากฎวันนี้ลุงแกมาเร็วกว่าเมื่อวานประมาน 15 นาทีค่ะ แต่โชคดีคือตอนนั้นจขกทอาบน้ำ กินข้าว แต่งตัวเสร็จแล้วเรียบร้อยค่ะ กำลังจะเดินออกจากบ้าน ลุงแกมาถึงหน้าบ้านแล้ว จขกทก็ตกใจ เดินมาเปิดประตูรั้ว ไหว้สวัสดีทีหนึ่งแล้วบอกว่าไปแล้วนะคะ นัดเพื่อนไว้ ปล่อยให้ลุงแกทำหน้าเหว่อไป  
   
  - พ่อแม่กลับบ้านมาพรุ่งนี้ตอนเย็นค่ะ

  - ตั้งแต่เมื่อวาน วันนี้ และวันพรุ่งนี้ จขกทขอติดรถไปรรกับเพื่อนที่อยู่บ้านใกล้ๆแล้วค่ะ คือปกติกับเพื่อนคนนี้ ด้วยความที่เค้าเป็นผู้ชายและอยู่คนละห้องเลยไม่ได้กลับพร้อมกัน ถึงจะอยู่บ้านใกล้ๆกัน แต่เมื่อวานจขกทก็เล่าไปว่า พ่อแม่ไม่อยู่บ้าน ให้เค้าช่วยกลับบ้านเป็นเพื่อนหน่อย จขกทก็บอกแฟนเรียบร้อยว่าจะกลับพร้อมเพื่อนคนนี้นะ แฟนจขกทก็โอเคให้จขกทกลับบ้านพร้อมเพื่อนคนนี้ดีกว่านั่งรถมอไซต์กลับไปคนเดียว ตอนเย็นเพื่อนคนนี้ก็มาส่งถึงหน้าบ้านเรียบร้อย ปลอดภัยค่ะ

  - ส่วนเรื่องคุณครูนะคะ รู้สึกว่าไม่มีครูคนไหนที่โรงเรียนสนิทเลยค่ะ อาจจะเป็นเพราะเป็นเด็กที่ไม่ได้คุยกับครูบ่อยๆ พอไปโรงเรียนก็อยู่แต่กับเพื่อน ในห้องครูสอน ก็เรียนไป พอเรียนเสร็จครูวิชานั้นก็ไป ส่วนครูประจำชั้นก็ได้เจอแค่แปปๆในแต่ละวัน เลยไม่สนิทกับครูคนไหนเป็นพิเศษเลยค่ะ 

  - ตอนนี้คือจขกทพยายามหลีกเลี่ยงทุกวิถีทางค่ะ ไม่กล้าไปกับลุงแล้วอัดเสียงหรืออะไรค่ะตอนนี้ TT ตอนนี้พอไปกับเพื่อนตอนเช้าได้ก็ไป ตอนกลับบ้านก็กลับกับเพื่อนค่ะ ถ้าเกิดมีเหตุการณ์ที่จำเป็นต้องไปจริงๆ ก็จะไม่ลืมที่จะอัดเสียงนะคะ

  - เรื่องกุญแจบ้าน มีค่ะ ไขได้เฉพาะประตูเข้ามาในบ้าน T__T พ่อเคยให้ไว้ แต่จขกทก็ใช้วิธีคล้องกุญแจรั้วหน้าบ้านเอาค่ะ  แล้วล็อคห้องนอนตัวเองอีกทีเวลาอยู่บ้าน 
    
  - มีเนื้อหาเพิ่มเติมค่ะลืมเล่า คือก่อนหน้าที่พ่อจะไปต่างจังหวัด พ่อบอก อย่าทำให้ห้องรกนะ ทำความสะอาดอะไรให้เรียบร้อย ไม่งั้นเดี๋ยวพ่อให้ลุงมาเช็คความเรียบร้อยในห้องนอน โอ้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยย ตอนนั้นปรี๊ดแตก อย่างที่บอกไปนะคะว่าหวาดระแวงลุงคนนี้มาตั้งนานแล้ว ยิ่งพ่อมาพูดแบบนี้ ยิ่งโกรธ ก็บอกพ่อไปว่าไม่ให้เช็ค หนูจัดห้องเองได้ ไม่รก เป็นระเบียบแน่นอน และมันก้ทำให้จขกทรู้สึกว่าพ่อไว้ใจลุงคนนี้มาก .. 

 - แล้วแม่พึ่งโทรมาบอกตอนช่วงค่ำว่า พรุ่งนี้น้องไม่ได้ไปโรงเรียนนะ เอาแล้วไง ไม่มีข้ออ้างที่บอกน้องช้า ไปส่งน้องก่อน แล้วทำให้ไปโรงเรียนสาย 
กำลังคิดอยู่ค่ะ ว่าคงต้องโทรหาป้าค่ะ ว่าพรุ่งนี้ไม่ต้องให้ลุงมารับ เดี๋ยวไปกับเพื่อนเองได้
comment113-1:มาเพิ่มเติมค่ะ เมื่อกี้ไม่ทันได้โทรหาป้า น้องก็มาถามค่ะว่าพรุ่งนี้ไปรรยังไง จขกทก็ตอบไปว่า ไปกับเพื่อน แต่น้องกลับทำท่าทางดีใจ จขกทก็สงสัยเลยถามว่าทำไมอยู่ๆมาถาม น้องก็บอกลุงใช้ให้มาสืบว่าพนจขกทไปรรยัง แล้วเดี๋ยวให้เงินน้องจขกทร้อยหนึ่ง พอลุงทราบว่าน้องชายจขกทไม่ไปรร ก็คงคุยกับน้องชายว่า พรุ่งนี้จขกทไปโรงเรียนยังไง เลยให้มาสืบ 

 - จขกทคิดว่าเรื่องนี้คงยังบอกน้องไม่ได้ค่ะ น้องชายจขกทออกแนวแบบพูดเรื่องความลับไรไป บ้างทีก็เผลอพูดออกไป เกิดน้องชายไปพูดอะไร เดี๋ยวลุงจะไหวตัวทันค่ะ
comment113-2:บอกเพื่อนสนิทไว้บ้างก็ดีนะคะ เพื่อนข้างบ้านคนนี้ก็ได้ค่ะ
เล่าแบบอ้อมๆ ประมานว่าถูกโรคจิตตามตื้อ ขอเบอเค้าไว้เผื่อฉุกเฉิน เพราะเค้าอยู่ใกล้บ้านน้องที่สุด
หากมีเหตุการไม่ปกติจะได้ช่วยกันทัน
comment114:อ่านแล้วเป็นห่วงที่สุด เพราะเราก็มีลูกสาวเหมือนกัน ขอให้ตั้งสติ อย่างที่ทุก ๆ กระทู้ตอบ ถึงแม้ พ่อ กับ แม่ ยังไม่เข้าใจ แต่ จขกท ก็ได้รับกำลังใจจากคนอื่นๆ ที่ จขกท ไม่เคยเห็นหน้าค่าตามาก่อน เข้ามาให้กำลังใจ จขกท นะ ตั้งสติ ไว้ให้ดีๆ นะค่ะ เป็นห่วงมากๆๆ ถึงมากที่สุด ทำไม ถึงมี แต่คนประเภทนี้ แอบแฝงอยู่เยอะจังเลย  กลุ้มใจแทนมากๆ ค่ะ
comment115:ไอ้ลุงคนนี้ มันทำงานอะไรค่ะ นี่ ทำไม มันว่างงานนักรึงัยค่ะ ทำไม มันสารเลวอย่างนี้นะ ยิ่งอ่าน ยิ่งโมโหค่ะ เจ็บใจแทนจริงๆ ค่ะ จขกท ต้องตั้งสติดีๆ นะค่ะ เป็นห่วงจังเลยค่ะ
comment116:มีสติให้มากๆ แล้วก็ดูแลตัวเองดีๆค่ะ
อดทนอีกหน่อย พรุ่งนี้เย็นพ่อกับแม่ก็กลับมาแล้ว

พรุ่งนี้รีบตื่นรีบไปรอเพื่อนนะคะ
พอพ่อแม่กลับมาแล้วเอากระทู้นี้ให้อ่านได้จะดีมาก
comment117:ถึงครูประจำชั้นไม่สนิท หนูก็ลองหาเวลานัดครูเพื่อขอปรึกษานะคะ คิดว่าน่าจะช่วยได้  หนูเขียนกระทู้นี้ ไม่มีใครคนไหนในนี้ที่รู้จักหนูเป็นการส่วนตัวเลย แต่ทุกคนรู้สึกเป็นห่วงหนูมาก คิดว่าถ้าครูหนูได้ฟังจากหนู ครูต้องมีข้อแนะนำดี ๆ หรือช่วยหนูได้ดีกว่านะคะ
comment118:โอ้ย รู้สึกอกจะแตกตายแทน  ให้น้องมาสืบนี่มันเข้าข่ายไอ้แก่ตัณหากลับแล้วค่ะ ที่พี่ห่วงไม่ใช่แค่พรุ่งนี้ ครั้งต่อๆไปที่พ่อแม่น้องไม่อยู่อีก

น้องจะทำยังไง  พรุ่งนี้นะคะ ถ้าลุงมาแต่ไก่โห่ น้องยังอยู่ในบ้านอาบน้ำแต่งตัวไม่เสร็จ พี่แนะนำให้ขาดเรียนไปเลยวันนึงค่ะ 

ไม่ต้องโผล่ไปรับไปเปิดประตูใดๆทั้งสิ้น แอบในบ้านไปเลย เหลือวันเดียวพ่อแม่กลับก็จริง แต่ถ้ามันจะเอาให้ได้นี่น่ากลัวมากน่ะ 

เรื่องคุณพ่อน้อง พี่ก็ไม่รู้จะทำยังไง เชื่อว่าเอากระทู้นี้ปริ้นไปให้อ่านเขาก็ไม่อ่านหรอกค่ะ ลูกพูดยังไม่เชื่อ ภาษาอะไรจะมานั่งอ่านอะไร

ยาวๆแบบนี้  น้องต้องบอกแม่ คุยกับคุณแม่รึยัง เล่าให้ละเอียดแบบที่เล่าในนี้ ญาติพี่น้องที่เจอกันบ่อยๆด้วย ได้โอกาสเล่าไปให้หมด 

อย่างน้อยลุงมันจะได้อายค่ะ ยิ่งคนรู้เยอะยิ่งดี แล้วมันจะไม่กล้ามายุ่งกับหนู  โดนว่าว่าวิตกจริตคิดมาก ดีกว่าโดนข่มขืนน่ะคะ  

ณ จุดๆนี้ มันไม่ใช่ญาติแล้วค่ะ ไม่ใช่ลุง ไม่ใช่อะไรทั้งนั้น ไม่ต้องไปเกรงใจแล้วก็ไม่ต้องกลัวด้วย คิดจะมารังแกเรามันต้องตาต่อตาฟันต่อฟันค่ะ

พี่อวยพรให้น้องปลอดภัยน่ะคะ บุญใดที่พี่กระทำมาขอให้บุญนั้นรักษาตัวน้องด้วย ถึงแม้เราไม่เคยรู้จักกัน 

แต่ขอให้น้องผ่านพ้นเหตุการณ์นี้ไปได้ด้วยดี
comment119:ถึงครูที่ปรึกษาจะไม่สนิทมากนัก แต่ก็เลือกซักคนค่ะที่หนูคิดว่าไว้วางใจที่จะพูดเรื่องนี้ได้
ไม่ดุ และพอมีเหตุผลคุยกันได้หน่อย ตอนแรกพี่ว่าจะไม่อะไรแล้วนะ แต่การให้น้องมาสืบว่าพรุ่งนี้หนูไปรร.ยังไงพี่ว่ามันใช่มากแล้วล่ะ
พรุ่งนี้บอกให้พ่อแม่เพื่อนมารอรับหน้าบ้านเลยได้มั้ย บอกว่าเรามีธุระจะติวการบ้านให้เพื่อนคนนี้ หรือต้องไปทำเวรเช้าด้วยกัน
คิดว่าอิลุงมันจะมาเร็วกว่าวันนี้อีกแน่ๆค่ะ

พี่ก็เป็นคนนึงนะที่คนใกล้ตัวพี่แบบนี้เค้าเคยมีประวัติ เป็นคนที่พี่เคารพมากแค่ไหน มีประวัติมาแบบนี้พี่ไม่เล่นด้วยหรอกนะ
ถึงเค้าจะไม่ทำอะไรโจ่งแจ้ง แต่มีประวัติแล้วพี่ไม่ไว้ใจทั้งนั้น
พี่ยังโชคดีที่ทุกคนช่วยกันระวังให้พี่ แต่น้องนี่สิ ต้องระวังตัวเองมากๆนะคะ  

พกน้ำส้มสายชูใส่ขวดสเปรย์แบบที่พ่นน้ำหอมปรับอากาศในห้องแรงอัดฉีดจะสูงและพ่นได้ไกล
พิมเสนน้ำก็ได้ เกิดอะไรเล็งตาพ่นเข้าไปแล้วต่อที่เป้านะลูกนะ ทีเดียวไม่พอ หลายๆทีเลย
ในบ้านเราเรารู้จักดี แต่หาทางหนีที่ไล่เอาไว้ด้วย อะไรที่คิดว่าป้องกันตัวได้ทันทีให้เอามาวางแอบๆไว้ในมุมที่หยิบใช้ได้เลย
ไม้บรรทัดเหล็กฟุตอันยาวเป็นเมตร ซื้อมาติดโต๊ะเขียนหนังสือในห้องไว้เลยค่ะ ใต้หมอนอันยาวปกติพอ

โอ้ยพี่โคตรเป็นห่วงน้องเลย TT^TT กลัวความไว้ใจของพ่อแม่จะปล่อยให้น้องอยุ่กับลุงสองคนทั้งๆที่พ่อแม่ไม่ได้ไปไหนไกลๆเลยเนี่ยแหละ
comment120:พรุ่งนี้น้องต้องรีบออกจากบ้านก่อนเวลาอย่างน้อยครึ่งชม.นะคะ
ไอ้ลุงลามกนั่นต้องมาดักรอน้องแน่ๆ
...อ่านๆดูแล้ว เหมือนพ่อจะรู้เห็นเป็นใจนะคะ (ขอโทษนะคะ ที่คิดแบบนี้)
พ่อพี่ไม่เคยเข้ามายุ่มย่ามในห้องพี่เลยค่ะ 
แต่พ่อน้องจะให้ผู้ชายคนอื่นเข้าห้องลูกสาวตอนที่พ่อแม่ไม่อยู่ (เปิดโอกาสให้คนเลวชัดๆ)
ระวังตัวให้มากๆ แม้พ่อแม่จะกลับมาก็ต้องระวังค่ะ
เพราะพ่อน้องจะต้องเปิดโอกาสให้ลุง เดินเข้าออกบ้านได้อย่างสบายใจแน่ๆ
***อย่าไว้ใจใครนะคะ เพราะพี่รู้สึกแปลกๆระหว่างลุงกับพ่อน้อง (ขอโทษอีกที ที่พี่คิดแบบนี้)
เพราะพี่กับพ่อไม่เคยบอกรัก ไม่เคยกอดกัน ไม่เคยหอมแก้มกัน แต่ทันทีที่พี่ไม่ปลอดภัย พ่อพี่จะเป็นคนแรกที่ลุกมาปกป้องพี่
comment120-1:ไม่เป็นไรค่ะ รับฟังหลากหลายความคิดเห็นนะคะ 
แต่จขกทเชื่อมั่นในพ่อค่ะ ว่าพ่อไม่สมรู้ร่วมคิดแน่ๆคะ แต่เพราะความไว้ใจและรู้จักมานานมากๆ 
พ่อคงไม่ได้เชื่อเลยทันที แต่หลังจากนี้พ่อคงจะสังเกตมากขึ้นเองค่ะ
comment121:เหลือพรุ่งนี้อีกวัน ต้องเอาตัวรอดให้ได้นะ

'ป้า' นี่คือภรรยาลุงใช่ไหม รีบบอกป้านะว่า ไม่ต้องให้ลุงไปส่ง พี่ไม่รู้ว่าป้าของน้องนิสัยเป็นอย่างไร แต่พอจะพูดเป็นนัยๆให้ป้าสงสัยได้ไหม เช่น 'หนูไม่ชอบไปไหนมาไหนกับลุงลำพัง' 'ลุงเค้าแปลก ๆ หนูไม่อยากให้ลุงไปส่ง' 'หนูไม่รู้จะบอกกับป้ายังไง แต่หนูขอไปโรงเรียนเองก็แล้วกัน' แต่ไม่ต้องไปพูดให้ลุงเขาเสียนะ ให้ป้าเขาคิดได้เอง

น้องพกโทรศัพท์มือถือไหม ถ้าต้องขึ้นรถไปกับลุงจริง ๆ ให้แกล้งโทรคุยกับเพื่อน ว่ากำลังจะไปถึงโรงเรียนแล้ว อีกไม่เกิน...นาที พยามหลีกเลี่ยงการสนทนากับลุง เดี๋ยวจะมาชวนเราคุยเพื่อให้เข้าเรื่องอีก ตัดบทโดยโทรหาเพื่อนหรือพ่อแม่ก็ได้ ลุงจะได้ไม่กล้าทำอะไรมาก

พี่กลับไปย้อนอ่านที่น้องตอบ   ถ้าพี่อ่านไม่ตกหล่น น้องยังไม่ได้บอกแม่ใช่ไหม หาโอกาสบอกแม่นะ ลองคุยกับแม่(แบบไม่ผ่านพ่อ) บอกครูด้วย พี่ไม่รู้จักน้องเลย ยังรู้สึกเป็นห่วง ครูเป็นครูของน้อง ถึงไม่สนิท น่าจะเป็นห่วงน้องเหมือนกัน ไม่รู้ว่าแม่กับครูจะเชื่อน้องหรือเปล่า แต่ขอให้ลองดูก่อน

ที่แนะนำให้บอกคนใกล้ตัว เพราะเขาจะได้ช่วยกันลุงออกจากน้อง คนในพันทิปได้แค่แนะนำในกระทู้เท่านั้น เกิดอะไรขึ้นจะช่วยเหลือไม่ทัน
comment122:เราก็เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ค่ะแต่เป็นพี่เขยของเราเอง
ตอนแรกก็ไว้ใจเค้าซะทุกเรื่อง ตอนนั้นอยู่ม.ปลาย
พี่เค้าก็มารับมาส่งตลอด มันไว้ใจจนเหมือนเปิดทางให้เขาถึงเนื้อถึงตัวเรา
เวลาที่นั่งดูทีวีกัน3คน พี่เขาชอบมานั่งข้างฝั่งเรา
แล้วก็จะเอามือมาวางขาเราแล้วก็ลูบๆ เราก็ตกใจ ปัดมืออก
ละก็พยายามอีกที่จะเอามือมาลูบ ลูบจนเกือบจะถึงจิมิ 
เราใจสั่นมากเดินหนีเข้าห้องล๊อคประตูเลย
เวลาเราเล่นคอมในห้องก็ชอบเข้ามาในห้องเรา
 แล้วก็จะมาดูข้างหลังว่าเล่นไรอยู่ละจะเอามือมาจับไหล่ลูบไปมาบ้าง
ชอบเอาหน้ามาส่องหน้าจอคอมละก็หอมแก้ม เราด่าไปเลยค่ะ พอด่าแล้วพี่เขาก็จะหัวเราะกลบเกลื่อน
บางทีก็เรียกให้เรามานวดขาให้ ละก็จะเนียนแอบลูบขาอีกละ

ตอนนั้นบอกตามตรงว่าอึดอัดไม่กล้าบอกใครเลย ชอบแอบมาร้องไห้คนเดียว
เวลาเราไม่ไปนวดให้ พี่สาวเราก็ด่าว่าพี่เค้าซื้อของให้ตลอดมารับส่งตลอด แค่ขอแค่นี้ไม่ได้เลย เค้าเป็นผู้ใหญ่ทำไมชอบตะคอกใส่เค้า
ช่วงนั้นร้องไห้ทุกวันเลย จนเราบอกแม่จำได้ว่าแม่ร้องไห้อย่างเดียว
แม่พูดแค่ว่าทำไมเพิ่งมาบอก ต้องรอให้เกิดอะไรขึ้นก่อนหรอถึงจะมาบอก
สงสารแม่มากกอดคอกันร้องไห้เลย 
หลังจากนั้นไม่กี่วันพี่สาวเรากับเขาก็มีเรื่องทะเลาะกันใหญ่โต
เลยถือโอกาสบอกเรื่องนี้เขาสองคนก็เลยเลิกกันแบบสะบั้นหั่นแหลกไปเลย 

เราแนะนำให้น้องจขกท.บอกผู้ใหญ่นะคะ บอกพ่อพ่อไม่เชื่อ
ก็บอกแม่ บอกญาติคนไหนก็ได้ให้เค้าช่วยสอดส่องดูแล 
ก่อนที่อะไรมันจะสายเกินไปนะคะ
comment123:ผมว่าไปกับลุงแล้วอัดเสียงเลยครับ 

มันน่าโดนนะคนแบบนี้เอาให้เสียหมาไปเลย

บอกทั้ง พ่อ แม่ ปู่ ย่า ป้า ใครที่ไว้ใจลุงเอาไปแฉให้หมดเลยครับ

แต่ต้องระวังตัวไว้ตลอดนะครับ พกปากกาแหลมๆไปอย่างที่กระทู้บนๆบอก
comment124:มีหลักฐานและพยานหนึ่งอย่างแล้ว 
บอกพ่อแม่เรื่องไอ้แก่หื่นให้น้องชายมาสืบเรื่องของหนูแลกกับเงินร้อยบาทด้วย 
ให้น้องชายช่วยยืนยันแล้วโชว์เงินร้อยให้พ่อแม่ดู 
(หวังว่าน้องชายจะช่วยพี่สาว ไม่กลับคำให้การว่าไอ้ควายเฒ่ามันไม่ได้จ้างมาสืบเรื่องพี่สาวนะ)

ถ้าพ่อแม่ไม่ไร้เดียงสาต่อโลกมาก ๆ ก็ควรต้องเฉลียวใจแล้วว่าทำไมไอ้ชั่วนั่นถึงลงทุนขนาดนี้ 
แต่ถ้าพ่อแม่ยังไม่เชื่อหนู ไม่เฉลียวใจไม่สงสัยไอ้เวรจิตทรามนั่นอีก ...............
(พี่จะเอาคำแนะนำที่ตั้งใจมาลงตอนแรกในกรณีที่พ่อแม่ไม่เชื่อหนูทั้งที่มีหลักฐานมาให้อ่านทีหลัง
พี่ตัดสินใจลบข้อความนั้นออกก่อน  ไว้ผลออกมาแล้วถ้าพ่อแม่ไม่เชื่อหนูพี่ค่อยเอามาลงอีกที 
ยังไม่อยากให้คำแนะนำเกี่ยวกับสิ่งที่ยังไม่เกิดขึ้น )

ขอให้น้องปลอดภัยนะคะ
comment125:ชักจะเอาใหญ่แล้วนะไอ้ลุงคนนี้ พกมีดไว้เลยก็ดีเกิดมันจะทำอะไรหนูขึ้นมา อย่าไปยอม เอาตัวเองให้รอดไว้ คนพวกนี้ความสงสารใช้กับมันไม่ได้หรอก ต่อให้สนิทกันแค่ไหนก็ตาม ถ้าคนมันจะเลวมันก็คงจะทำให้ถึงที่สุดนั่นหละ เหตุการชักจะไม่ดีแล้วเท่าที่อ่าน ถึงกับใช้น้องมาสืบให้กะจะเอาให้ได้ ลุงแก่ตันหากลับนี่ อ่านแล้วโกรธจริงๆ ขอให้ จขกท ปลอดภัยนะครับ พรุ่งนี้น้องไม่ได้ไปเรียน ถ้าเป็นพี่ พี่ตื่นแต่ตีห้า ออกจากบ้านแต่เช้าตรู่ไปเลย หลีกเลี่ยงให้ถึงที่สุด โอ้ยย อ่านแล้วมันน่าโมโหลุงของน้องจริงๆ 

ผมเองก็รู้สึกเหมือน คห 120 เช่นกัน ทำไมพ่อหนูพยายามเปิดโอกาศให้คนชั่วขนาดนี้ ไว้ใจมากถึงขนาดให้เข้าห้องลูกสาวตอนพ่อแม่ไม่อยู่บ้าน แปลกมาก ๆ ขอโทษนะครับที่คิดแบบนี้ แค่สงสัย
comment125-1:ไม่เป็นไรค่ะ 
ตอนที่พ่อบอกจะให้ลุงเข้ามาเช็คในห้อง รู้สึกเหมือนพ่อจะพูดกึ่งเล่นกึ่งจริงค่ะ รู้สึกแบบนั้น
แต่ถ้าพูดเล่นๆ จขกทไม่สนุกด้วยค่ะ TT หรือพูดจริง จขกทก็ไม่ยอมให้มาเช็คห้องเด็ดขาดค่ะ
comment126:อ่านแล้วรู้สึกขยะแขยง ทำตัวน่ารังเกียจมากกลุง
comment127:จขกท ทำดีมากที่บอกพ่อแม่ไป เพราะพ่อแม่เรา ให้ตายยังไงก็หวังดีกับเราเสมอ
comment128:มาอัพเดตให้ฟังเรื่อยๆนะคะ มีคนเป็นห่วงเยอะค่ะน้อง
comment128-1:จะพยายามมาอัพเดตเรื่อยๆนะคะ
comment129:นี่ขนาดไม่ใช่ญาติน้อง อ่านแล้วยังรู้สึกเป็นห่วงจัง ขอให้คุณพระคุ้มครองหนูให้รอดปลอดภัยจากคนชั่วร้ายที่คิดไม่ดีกับหนู มีรู้สึกไม่ค่อยดีกับพ่อหนูที่พูดเหมือนไม่เชื่อลูกตัวเอง คนสมัยนี้เชื่อใจใครไม่ได้ทั้งนั้นค่ะ มีข่าวข่มขืนรายวัน และเป็นคนใกล้ตัวทั้งนั้น ขอให้หนูมีสติ และพยามยามเก็บหลักฐานไว้ให้มากที่สุด ดีแล้วที่หนูไม่ไว้ใจใครง่ายๆ  และควรเล่าเรื่องนี้ให้แม่ ให้ใครที่หนูคิดว่าไว้ใจได้และรับฟังหนู อย่างน้อยครูที่โรงเรียนน่าจะพอพึ่งได้บ้าง หนูอยู่ใกลจัง มีคนในพันทิปเป็นห่วงหนูเยอะนะคะ ถ้าอยู่ใกล้ๆ คงพอจะช่วยเหลืออะไรได้บ้าง
comment130:ปัก
comment131:ควรจะบอกคุณพ่อคุณแม่ให้ทราบไว้นะครับว่าน้องรู้สึกอะไร 

ท่านจะเชื่อหรือไม่ เป็นอีกเรื่องนึงครับ

เป็นกำลังใจให้นะครับ สมัยนี้ ระวังไว้ดีกว่ามาเสียใจทีหลังครับ
comment132:พ่อกับแม่ ทำอาชีพเดียวกันใหมครับ
comment132-1:คนละอาชีพกันค่ะ แต่อาทิตย์ที่ผ่านมา เผอิญต้องไปทำงานต่างจังหวัดกันทั้งคู่ค่ะ
comment133:หายไปเลย.... น้องจขกท.เป็นยังไงบ้างค่ะ
comment133-1:ตอนนี้สบายดีนะคะ
comment134:อืม... ช็อคเลยน่ะค่ะ  พอเจอเหตุการอย่างนี้ เราก็อายุรุ่นราวคราวเดียวกัน 
เธอต้อง มีสติ รอบคอบ และต้องทันเลห์   ด้วยน่ะ / 

 ขอให้บุญรักษา คุ้มครองน่ะค่ะ
comment135:ถ้าลุงนั่นโทรมาอีก ก็รับและคุย แล้วอย่าลืมอัดเสียงด้วยนะ 
ถ้าลุงพูดอะไรที่ล่อแล่มเหมือนก่อนๆอีก จะได้ให้พ่อแม่ฟัง
อย่ากลัวนะคะ อย่าทำทีท่าเหมือนว่าสู้ไม่ได้
คนพวกนี้มันจิต...มันอาจจะได้ใจ ชอบใจ ก็ได้
ยังไงก็เป็นห่วงนะคะ สู้ๆ
แต่งตัวมิดชิดแค่ไหน คนมันคิดจะหื่นมันทำได้หมดค่ะ
ขอให้ จขกท. มาอัพเดตเรื่องราวตลอดๆนะคะ
เป็นห่วงจากใจจริง
comment136:ตอนนี้จขกทยังสบายดีนะคะ ขอโทษที่ไม่ได้เข้ามาอัพเดตอะไรเพิ่มเติมเมื่อวานค่ะ
 คือพอดีกว่าแม่จะกลับมาถึงบ้านก็ดึกแล้ว เลยไม่มีโอกาสได้คุยอะไรกันค่ะ 
 พอมาวันนี้ตอนเช้ากำลังนั่งกินข้าวเช้ากัน พ่อก็บอกให้จขกทเล่าให้ฟังอีกรอบ แต่พอดีจขกทมีธุระข้างนอก จำเป็นต้องรีบไป เลยบอกพ่อค่อยเล่านะ   ไม่สะดวกคุย(ดราม่า)ตอนนี้ แต่ตอนที่จขกทกำลังเตรียมตัวไปธุระข้างนอก ก็ได้ยินพ่อกำลังคุยกับแม่เรื่องนี้ค่ะ ว่าจะเล่าให้แม่ฟังเอง แต่พ่อเล่าแทนแล้วค่ะ
 พ่อก็เป็นคนขับรถไปส่ง ขณะกำลังนั่งไป พ่อก็พูดย้ำบอกให้เล่าให้พ่อฟังอีกรอบ จขกทก็รู้สึกอึดอัด เลยไม่อยากเล่าตอนนี้ มันไม่สะดวกจริงๆ ต้องไปรรอีก ปรากฎว่า กลายเป็นโดนพ่อดุว่า ถ้าหนูอคติไปเองคนเดียว คิดในแง่ร้ายแบบนี้ มันบาปกรรมนะ ลุงกับป้ามีบุณคุณกับหนูตั้งเยอะ ช่วยดูแลอะไรตั้งหลายอย่าง ลุงกับป้าดีกับพ่อมากๆ พ่อเคารพลุงกับป้าเหมือนพ่อแม่คนที่สอง 

 อืม... จขกทก็บอก พ่ออย่าพึ่งพูดอะไรก่อน อย่าพึ่งดุหนูแบบนี้ก่อนได้มั้ย พอกลับถึงบ้าน พ่ออ่านกระทู้ที่ส่งให้ก่อนแล้วค่อยมาคุยกันนะ จขกทไม่อยากเล่าซ้ำไปซ้ำมาอีกรอบ มันเหมือนตอกย้ำให้นึกถึง แบบพอนึกถึงแล้วมันจะร้องไห้ 

 ส่วนแม่ พอแม่รู้เรื่อง จขกทก็โดนดุเหมือนกัน ว่าเป็นเด็กทำไมคิดแบบนี้ มันไม่ดีรู้มั้ย บลาๆๆ ก็เหมือนๆกับที่พ่อพูด 

 สรุปจะเล่าให้พ่อหรือแม่ฟัง ก็ไม่มีใครเชื่อ 

 หลังจากที่จขกทกลับจากข้างนอก จขกทก็ไม่ทราบเหมือนกันว่าพ่อแม่จะได้อ่านกระทู้นี้รึยัง
 แต่มันไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย ปกติเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 
 กินข้าว ดูทีวี พูดคุยกันปกติ ไม่ได้ตกใจ วิตกกังวลหรือมีอาการท่าทางเครียดเลย 

 แต่ถ้าพ่ออ่านกระทู้นี้แล้ว พ่อคงจะเก็บไปคิดบ้างนะคะ ไม่มากก็น้อย 
 จขกทคิดไว้แล้ว ว่าถ้าเล่าไป เหตุการณ์หลังจากนี้มันจะเป็นยังไง 
 เพราะต้องเจอหน้ากันแถบทุกอาทิตย์ เป็นญาติรู้จักกันมานาน อยู่ๆจะมาแตกหักเลยก็คงยาก ยิ่งป้าเป็นพี่สาวที่พ่อรักมาก 
 จขกทไม่ทราบเหมือนกันว่าพ่อจะแก้ไขปัญหายังไง
comment137:ตามอ่านมานานไม่ได้โพสซะที  ฝากบอกพ่อแม่น้องจขกทนะคะ

"จะรอให้ลูกโดนผู้ชายข่มขืนจนท้องก่อนใช่ไม๊ถึงจะเชื่อ จะลุกขึ้นมาปกป้องลูก วิธีป้องกันมีตั้งหลายอย่าง ถ้ายังไม่เชื่อ ไม่เป็นไร อย่างน้อยก็ระวังเอาไว้   เลือกเอาว่าจะป้องกันก่อนเหตุจะเกิด หรือจะมานั่งร้องไห้ตอนลูกไปมูลนิธิปวีณา  สุดท้ายก็แล้วแต่ผู้ปกครองนะคะ ทุกคนในเว็ปเป็นคนนอกทั้งนั้น คงไม่สามารถช่วยเหลือน้อง หรือปกป้องน้องได้เท่าพ่อแม่ของน้อง"
comment138:คิดว่าคุณพ่อคุณแม่ของหนู คงจะระวังแล้วล่ะค่ะ เพียงแต่ผู้ใหญ่ ก็มีวิธีของผู้ใหญ่ คงไม่อยากบุ่มบ่ามเพราะคนกันเอง และ คุณพ่อคุณแม่ก็เคารพลุงเค้ามาก ตอนนี้น่าจะมีอะไรเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีนะคะ เอาใจช่วยนะคะ มีอะไรปรึกษาคุณพ่อคุณแม่ก่อนดีที่สุด
comment139:สรุปค่ะ เมื่อกี้คุยกับพ่อแบบจริงจังแล้วค่ะ ก็ดราม่าค่ะ TT
 เพราะความเป็นผู้ใหญ่นี้แหละค่ะถึงอยู่ๆ จะบุ่มบ่ามไม่ได้ พ่อรับรู้และจะระวังแล้วค่ะ บอกว่าจะไม่ปล่อยให้เกิดสถานการณ์แบบนี้อีกค่ะ
 แต่ก็บอกให้จขกทอย่าทำตัวแบบนี้ ที่ไม่ได้ไปเจอญาติคนอื่นเลย ญาติคนอื่นเค้าไม่รู้ค่ะและไม่เข้าใจ ทำไมอยู่ๆจขกทถึงเป็นแบบนี้ เหมือนเราทำตัวเหินห่างเค้า เปลี่ยนไป 
 พ่อทำอะไรไม่ได้มากเพราะป้าและย่าก็เป็นคนที่พ่อรักมาก แต่เค้าไม่รู้เรื่องอะไรค่ะ 
 จขกทก็ต้องไปเจอหน้าเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่ได้ตัดญาติขาดมิตรแบบทันใดเลย
 เพราะจขกทได้แค่พูดค่ะ ไม่ได้มีหลักฐานแบบจับผิดได้คาหนังคาเขา 
 พ่อบอกให้เวลาเป็นการพิสูจน์ ถ้าเค้าไม่ดีจริง สักวันก็คงถูกเปิดเผยขึ้นมาเองค่ะ 
 ช่วงระหว่างที่ยังต้องไปมา เจอหน้ากัน จขกทก็จะระวังตัว และจะพยายามหลีกเลี่ยงให้ถึงที่สุด ไม่ให้ตัวเองไปตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นอีก
 ตอนนี้ก็เข้าใจพ่อแล้วค่ะ ว่าพ่อแก้ปัญหายังไง มันก็ทำได้ทำนี้แหละคะ เพราะญาติคนอื่นที่เค้าดีกับพ่อยังมี ป้าคนที่เชื้อสายเลือดเดียวกันกับพ่อ ยังผูกพันธ์กันเป็นพี่น้อง จะมาโดนตัดขาดเพราะคนนอกคนเดียวคงไม่ได้ 
 เรื่องทั้งหมดที่ผ่านมา มันก็แก้ไขได้เท่านี้แหละค่ะ

 ตอนนี้จขกทก็ทำได้แค่ทำใจและยอมรับค่ะ 
 ขอบคุณที่อ่านมาจนถึงตรงนี้นะคะ 
 ขอบคุณทุกๆคนที่คอยเป็นห่วงค่ะ
comment139-1:พยายามสู้ต่อไปค่ะ ดูแลตัวเองด้วย มีอะไรมาที่นี้ทุกคนพร้อมช่วยเหลือตลอด เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment140:สู้ๆ ครับ ป้องกันตัวเอง ดูแลตัวเอง เป็นกําลังใจให้ครับ
comment141:แบบนี้ต้องกระทืบให้ขี้แตก ถ้ามันสลบก็ปลุกมันขึ้นมาแล้วกระทืบซ้ำ
Cr.พี่ซันนี่
comment142:อ่านมาทั้งหมดทุกคอมเมนท์ ทั้งของ จขกท. ทั้งของสมาชิกในพันทิปแล้วรู้สึกเห็นใจน้องมาก ที่ต้องมาเจอกับเรื่องเลวๆ แบบนี้ 
ต้องขอใช้คำนี้เลยนะคะ เพราะมันเลวร้ายสำหรับผู้หญิงอย่างเรามากๆ ที่ต้องมาตกอยู่ในสถานการณ์แบบนี้ 

วัยที่น้องกำลังสดใส ต้องมารู้จักกับด้านมืดอย่างนี้ พี่เชื่อว่ายังมีเด็กผู้หญิงอีกหลายต่อหลายคนที่ต้องมาเจอกับเรื่องแบบนี้ 
มันไม่ได้เพิ่งจะเกิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ แต่มันมีเรื่องแบบนี้มานานแล้ว และที่สำคัญเราแทบจะทำอะไรกับคนเลวๆพวกนี้ไม่ได้เลย 
เพราะไอ้คนพวกนี้ก็มักจะเป็น พวกคนสนิท คนคุ้นเคย อย่าง ลุง, อา, น้าเขย กันทั้งนั้น

พี่เข้าใจ และรู้สึกอึดอัดตามไปด้วย ที่ยังต้องทำเป็นเฉยๆ กับลุงเขยคนนี้ และญาติๆ ที่เหลือ ที่เค้าไม่ได้รับรู้ 
เพราะพ่อน้องเองก็ไม่อยากให้เสียน้ำใจ หรือผิดใจกัน ไม่รู้นะ พี่อาจเขียนไม่ถูกต้องทั้งหมด แต่มั่นใจว่าเข้าใจความรู้สึกน้องนะ  

เพราะถ้าเป็นพี่ พี่จะตบหน้ามันให้คว่ำ แล้วประจานมันด้วย เอาสิ ตายเป็นตาย ...
แต่..ทีพี่พูดได้อย่างนี้ เพราะพี่อายุ 30 ปีแล้ว เลี้ยงตัวเองได้แล้ว ช่วยเหลือตัวเองได้แล้ว จึงพูดได้อย่างนี้
แต่ในทางกลับกันถ้าตอนนี้พี่ อายุ 17 ปี เหมือนน้อง มันอาจไม่ง่ายอย่างพูดไว้ สิ่งที่น้องทำ ที่ปกป้องดูแลตัวเองได้แบบนี้ 
น้องรู้จักระวังตัว รู้จักคน พี่ถือว่าน้องเก่ง

พี่ขอให้น้องรักษาตัวให้ดี ขอให้เรื่องนี้มันผ่านออกไปจากชีวิตประจำวันไวๆ จะได้มีสมาธิเรียนหนังสือ แต่ยังไงก็ต้องไม่วางใจไอ้คนๆนี้ตลอดไปนะ
ถึงเหมือนว่ามันจะมาทำเลือกหื่นกับเราแล้วก็ตาม เพราะถ้าวันไหน มันเกิดสบโอกาสขึ้นมาอีก มันอาจลวนลามอีกได้...

เอ้อ... ลูกเต้าก็มีนะ ลูกสาวด้วย ไม่ได้กลัวเวรกลัวกรรมเล้ยยย ไอ้คนนี้... 

ปล. พอได้อ่านเรื่องน้องแล้วอีกเรื่องหนึ่งที่พี่อดคิดถึงไม่ได้คือ การเป็นพ่อ-แม่ ที่จะต้องดูแลสอดส่องลูกให้ดี ให้ความดูแล ให้คำปรึกษา 
และหากลูกมีปัญหา ต้องช่วยลูกให้ถึงที่สุด 

ตัวพี่โตมากับแม่คนเดียว และเป็นลูกคนเดียว แม่ไม่เคยทิ้งพี่ให้ห่างสายตาเลย 
คอยตาม คอยส่ง เข้าซอยดึกๆก็มารอรับ ย้ายบ้านก็ไปด้วยกัน ย้ายที่ทำงานไปต่างจังหวัด พี่ก็ย้ายโรงเรียนตาม 
แม่ไม่ทิ้งให้อยู่กับญาติคนไหนทั้งสิ้น แม้ตอนเด็กๆจะโกรธแม่ว่า ทำไมต้องให้ย้ายโรงเรียนบ่อยๆด้วย เพื่อนก็ไม่มี
แต่ตอนนี้ต้องขอบคุณแม่ที่แกไม่ทิ้ง ให้อยู่กับญาติ เพราะญาติก็มีพวกน้าเขยรวมอยู่ด้วย แม่มองการ์ณไกลนะเนี่ย 

เอาล่ะพี่พอแค่นี้ พิมพ์มายืดยาว ที่สุดแล้วหวังว่าน้องต้องปลอดภัย บุญรักษา พระคุ้มครองค่ะน้อง
comment143:เผื่อพ่อแม่จะมาอ่านนะ

พ่อแม่นี่แปลกมากเลย ลูกเป็นทุกข์มาปรึกษา แทนที่จะรับฟังลูก กลับหาว่าลูกเหลวไหล ถ้าลูกไปปรึกษาคนอื่นแล้วเขาแนะนำไปในทางที่ผิด พวกคุณจะว่ายังไง

เราเป็นผู้หญิง เข้าใจนะ สถานะการณ์แบบนี้คือการคุกคาม และทำร้ายจิตใจมาก อยากให้พ่อแม่พยามยามเข้าใจลูกด้วย เด็กวัยนี้ควรมุ่งไปที่เรื่องเรียน ไหนจะต้องเตรียมสอบเข้ามหาวิทยาลัย แต่นี่กลับมาต้องกังวลกับภัยที่อาจเกิดขึ้นในบ้าน ถ้ามัวแต่รอหลักฐาน ก็คงต้องให้ลูกถูกข่มขืนจนท้องก่อนแหละ หลักฐานคงชัด

ถึงน้อง จขกท.
ตอนนี้น้องบอกว่าปลอดภัยดี พ่อแม่เริ่มสนใจขึ้นมาบ้างแล้ว พี่ก็ดีใจด้วย รักษาตัวให้ดีนะ
comment144:สู้ๆนะคะ เข้าใจเลย การที่พูดไปแล้วไม่มีใครเชื่อเนี่ย มันอึดอัดและน่าโมโหมากแค่ไหน
comment145:เราอยากจะแนะนำว่าเอาของมีคมไว้ติดตัวใกล้ๆ ไว้หลายอันก็ดี เผื่อฉุกเฉิน แทงเลยค่ะ 

....เอาใหม่ๆ 

ถ้าพึ่งใครไม่ได้จริงๆให้พึ่งตัวเองค่ะ อย่างที่บอกทำร้ายมันก่อนมันทำร้ายเราค่ะ
เราเคยปรึกษาพ่อแม่แต่ไม่มีใครสนใจ เราเลยต้องพึ่งตัวเองค่ะ ไม่อยากปรึกษาใครอีก ไม่เชื่อใจใครทั้งนั้น
ปกป้องตัวเองด้วยตัวเองค่ะ 

ปล.ไม่แนะนำให้ใช้คัตเตอร์ที่ใบมีดเล็กๆ มันหักง่าย ซื้อมีดทำครัวมาไว้หรือมีดปลอกผลไม้ก็ได้ เผื่อฉุกเฉินแนะนำให้คว้านมันซะ...
comment146:อ่านแล้วแม่มอยากกระทืบผู้ชายเชี่ยๆอย่างอิลุงชั่วนี่มาก 
โมโหพ่อแม่ไม่เชื่อลูกตัวเองด้วย
comment147:ตามมาอ่านอีกรอบ หลังจากคอมเม้นไปแล้วด้านบนค่ะ
ญาติๆ เราเป็นหลาน ก็ทำตัวเหมือนเดิม ใช้ชีวิต
เหมือนเดิม แต่ให้ระมัดระวังตัวมากขึ้นแล้วกัน
โดยเฉพาะการแต่งตัวเวลาไปนอกบ้าน
เช่น ไม่ใส่เสื้อรัดติ้ว เน้นช่วงหน้าอก / กางเกงขาสั้น
สั้นมากๆ โชว์ขา หรือ กระโปรงสั้น หรือเสื้อผ้าที่ต้อง
โชว์สรีระมากไป เปลี่ยนการแต่งตัวให้เรียบร้อยขึ้น
ตามแฟชั่นได้ แต่อย่าเยอะ ดูสถานที่ และความ
เหมาะสมที่ๆน้องจะไปด้วยค่ะ  

ถ้าจำเป็นต้องเจอลุง(ตัวปัญหา) ก็พยายามยืน/นั่ง
ให้ห่างๆเข้าไว้ อย่าให้เขาถึงเนื้อถึงตัวเรา หรือมาจับ
มาลูบแขน อะไรโดยเด็ดขาด ทำตัวปกติ แต่ให้
แสดงออกมาเลยว่า ฉันไม่ชอบนะ 
พี่เชื่อเขาต้องรับรู้บ้าง เราแสดงออกขนาดนี้

ถ้าให้ดี เวลาว่างๆวันหยุด/ปิดเทอม เรียนวิชา
ป้องกันตัว เช่น มวยไทย เทควันโด้ เผื่อไว้เลยก็น่าจะดี ซักวันคงได้ใช้จริง
555 เอาให้หงายเงิบไปเลย หื่นดีนัก อิอิ
