title:ผู้ชาย(บางคน)เป็นโรคขี้หงี่กันเหรอคะ???
comment:ขออภัยถ้ากระทู้นี้จะทำให้ใครรู้สึกรำคาญใจ แต่เราสงสัยมานานแล้วจิงๆ
ที่มาของกระทู้นี้คือ เราเห็นพวกมนุษย์เพศผู้ทั้งหลายชอบดูหนัง Av กันจัง เลยเกิดความสงสัยว่าทำไมถึงชอบดูกันนัก เป็นโรคจิตกันหรือยังไง ?? รวมทั้งเห็นข่าวข่มขืนต่างๆ ทำให้รู้ว่ามนุษย์ผู้ชายหื่นมากก บางคนหื่นไม่เลือกที่เลือกเวลา คือ...ขอโทดนะคะ เวลาเห็นคนหื่นๆ มันรู้สึกอยากโดดถีบยอดหน้าอะ คือเข้าใจแหละ ว่ามันเป็นธรรมชาติมนุษย์ แต่ว่าช่วยเก็บอาการกันนิดนึง หรือเวลาเห็นสาวๆแต่งตัวกระโปรงสั้นๆ เงี้ยะ...แหม่ บางคนนี่ ออกหน้าออกตาสุดๆ (ไม่รู้ว่าคันกันมากมั้ย) ซึ่งก้อสงสัยเช่นกันว่ามนุษย์ผู้หญิงก้อไม่ได้หื่นขนาดนี้เลย อยากให้หนุ่มๆมาแชร์ความคิดกันหน่อยคะ
ปล.อ้อ อย่าด่าว่า จขกท.เป็นมนุษย์ป้านะคะ....จขกท.ยังอยู่ในมหาวิทยาลัยค่ะ

ขอบคุณสำหรับทุกความคิดเห็นนะค่ะ และยืนยันว่าเข้าใจว่าเป็นธรรมชาติ แต่คือแค่รู้สึกไม่ดีเวลาเจออะไรแบบนี้ บอกตรงๆว่า เราเป็นคนค่อนข้างหัวโบราณค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 สิงหาคม 2557 เวลา 11:32 น.
comment1:ไม่ใช่ว่าอยากเป็นจุดสนใจหรอ

ใส่เสื้อรัดติ้ว นมล้นแทบจะเห็นจุก กระโปรงสั้นจุ๊ดจู๋

จะไม่ให้เขามองได้ไง

คุณอยากได้สายตาแบบไหน ขึ้นอยู่กับว่า คุณสร้างคุณค่าในตัวเองไว้แบบไหนต่างหาก

แต่เซกซี่ เขาก็มองแบบหื่น แต่งเรียบร้อย เขาก็ดูน่ารัก กุลสตรี
comment1-1:สุดยอดครับเอาไป
comment1-2:เม้นท์แรก
จบ
comment1-3:เอา ไป 1000 กระโหลก
comment1-4:เห็นด้วยครับ

อีกประเด็นหลักๆเลย ผมเป็นผู้ชายครับ 

มองก็หาว่าหื่น 

ไม่มองก็เกย์

เลือกเอาพวกเราเหล่า...ผู้ชาย.
comment1-5:Like เลยครับ
comment1-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment1-7:ใช่เลยครับถ้าคุณ แต่งตัว x เซ็กซี่ ผู้ชายมันก็ต้องชมแบบหื่นใส่แน่นอน 

แต่ถ้าคุณ แต่งตัวใส สมวัย เค้าก็จะชมว่า เออน้องคนนี้น่ารัก อย่างงั้นอย่างงี้นะครับ

มันขึ้นอยู่กับว่าเราแต่งตัวยังไง ผู้ชายก็มองเราอย่างนั้น ผมบอกเลย ผู้หญิงที่แต่งตัว X sex แตก 

ผู้ชายจะมองว่าง่าย อยากจะจีบเพื่อความมันส์ และสนุกเท่านั้นหาได้จริงจังไม่ 

ต่างจากผู้หญิงที่แต่งใส ๆ น่ารัก ๆ ผู้ชายจะมองว่ามีคุณค่ามากกว่าครับ
comment1-8:ถูกใจมากค่ะ
comment1-9:ตามนี้ครับ ตรงประเด็น
comment1-10:ตอบได้ตอกหน้า จขกท  มากกกก
comment1-11:ก็ไม่จริงซะทีเดียวนะ

ชุดจะเซกซี่หรือเรียบร้อยนั้นเป็นแค่เปลือกนอกครับ เพียงแต่แต่งเซกซี่ เราจะออกอาการหื่นได้เพราะคนส่วนใหญ่คิดว่าแต่งยั่วอยู่แล้ว

และผู้ชายมักจะคิดถึงเธอตอนใส่ชุดวันเกิดมากกว่า เพราะงั้นใส่ชุดไหน ถ้าผู้ชายคิดก็ไม่รอดอยู่ดี
comment1-12:อยากได้สายตาแบบไหนก็ขึ้นอยู่กับการแต่งตัว ตามนั้น

อยากได้สายตาที่มองแบบหื่นก็แต่งกระโปร่งสั้นๆ เสื้อรัดๆ
อยากได้สายตาแบบให้คนมองว่าน่ารัก ก็แต่งเรียบร้อยๆ แค่นั้นเอง
comment1-13:จบนะครับจ.ข.ก.ท.!!
comment1-14:ไม่จริงเสมอไปหรอกค่ะ ผู้ชายหื่นใส่คนแต่งตัวเรียบร้อยเยอะแยะไป
comment2:
comment3:ผู้หญิงก็เป็นค่ะ  (ไม่ใช่เรานะ จริง ๆ นะ)

แบบ เวลาเจอผุ้ชายใส่กางเกงฟิต ๆ เงี้ย ตางี้มองเป้าก่อนเลย หือ อูมมากง่ะ..
แล้วจะชอบมองมือ.. แบบ เห็นเส้นเลือดที่มือแล้วไม่อยากจะคิดถึงเส้นเลือดที่อื่นเลย แอร๊ยยยยย !!!

แล้วเราแพ้ชุดพนักงานออฟฟิศค่ะ เสื้อเชิร์ต กางเกงขายาวแน่น ๆ หน่อยนั่นแหละ

โหอะ อือหืออ่ะ ยอมทุกอย่าง
comment3-1:
comment3-2:ผมว่าคุณก็ดูจิตไปนะครับ 

พูดแล้วก็กลัวสายตาสาวๆตอนอยู่ในที่สาธารณะขึ้นมาเลย
ปล. ส่วนมากชอบโดนมอง
comment3-3:อย่ากลัวเราเลยค่ะ...
comment3-4:เคยเจอแบบนี้นะครับ สมัยก่อนทำงานออฟฟิส สวมเชิร์ต ผูกไทค์ ใส่กางเกงสแลคแน่นๆนี่แหละ(ไม่ชอบแบบมีจีบ มันดูเป็นลุงๆ)
พักเที่ยงลงมาจากตึก เจอสาวออฟฟิสวัยไล่เลี่ยกัน(20 กลางๆ)
นางเดินมากำลังจะสวนกัน แต่สายตาจ้องที่เป้ากางเกงผม จ้องแบบจริงๆ จังจนรู้ได้เลยว่าจ้อง
จนหมดความมั่นใจ คิดว่าตัวเองลืมรูดซิปด้วยซ้ำ ต้องเดินเลี้ยวเข้าห้องน้ำไปเช็คความเรียบร้อยของซิปเลย
comment3-5:ผมนี่ กลัวเลยครับ
.
.
.
.
.
.
กลัวคุณจะไม่มอง
comment3-6:กรี๊ดดด เป็นเหมือนเราเลย
ชอบผุ้ชายใส่เสื้อเชิ้ตกางเกงสแลค!!!
เจอผู้ชายแต่งแนวนี้ในรถไฟฟ้า มองตาเป็นมันเลยยย
โรคจิตแน่ๆเรยตรู
comment3-7:ไม่เห็นมีคนมองเลย
ไปเล่น forearm ให้มีเส้นเลือดขึ้นมั่งดีกว่า หึหึหึหึ
comment3-8:ถ้ามาเสื้อยืดคอวีตัวแน่นๆ หัวไหล่กล้ามแขนแน่นๆ ขอคอวีโชร่องกล้ามด้วยเอ้า โอ้ยยยยยยย มองจนแทบจะโดดไปเป็นลมใส่เค้า
comment3-9:เส้นเลือดทีแขน กับเส้นเลือดตรงนั้นเกี่ยวกัน ???? 
อร๊ายยยยยยย จริงๆก็ชอบมองตรงนั้นนะ ... เส้นเลือดที่แขนอะ ของผู้ชาย เซ๊กซี่ดี
comment3-10:นี่แหละค่ะที่ไม่อยากให้แฟนใส่กางเกงฟิตเกินไป


อีกอย่างกลัวขาจะเป็นปล้อง กะ ย่อนั่งไม่ได้ อันนี้อายแทนค่ะ
comment3-11:ครับ ผม(จะพยายาม)เชื่อ ว่าคุณ คห.3 ไม่ได้เป็นแบบนี้จริงจริ๊งงงง
comment3-12:ไอ่ที่ตุงๆ นี่ปิกาจู หรือไข่คะ? สงสัยมากเลย
comment3-13:เข้ามาขำ "เส้นเลือดที่อื่น"
comment3-14:ขอไปเล่นมือแป๊บ
comment3-15:T________T
comment4:อ่าว ดูหนัง AV โดนหาว่าเป็นโรคจิตเหรอเนี่ย . . . . . . . .
comment5:ผมว่า ทุกคนมีกันทั้งนั้น อยู่ที่จะแสดงออกมากน้อยเพียงใด ที่ จขกท กล่าวมาข้างต้น คือ เขาอาจจะควบคุมไม่ค่อยได้ครับ

สงสารเขาเถอะครับ อย่าไปว่าเขาเลย ความสุขของเขา แต่ไม่ส่งเสริมพวกที่ไปทำให้บุคคลอื่นเดือดร้อนนะครับ
comment6:มันเป็นที่ฮอร์โมนนะครับ
เปรียบกับผู้หญิงเป็นเมน บางคนก็หงุดหงิดเก็บอาการไม่อยู่ ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้
comment7:เอางี้นะมันเป็นสัญชาติของสัตว์ มีไว้ดำรงเผ่าพันธุ์ของมนุษย์ไม่ให้สูญพันธิ์ เพศผู้จะมีอาการมากยังงั้นไม่แปลก
เพราะคนๆเดียวสามารถเพิ่มจำนวนประชากรได้ไม่จำกัด แต่กลับกันเพศเมียเพิ่มได้ 9เดือนครั้งหนึ่ง
ถ้าธรรมชาติของฝ่ายชายไม่มีอาการอย่างนี้ คาดว่ามนุษย์อาจสูญพันธ์ไปแล้วจริงๆ ตอนนี้ทั้วโลกคนมันเยอะมากๆ 

ในความคิดของคุณ เรื่องยังงี้เลยเป็นเรื่องเกินความจำเป็น ถ้าในโลกมีคนเหลือแค่ล้านกว่าคน 
ความคิดจะเปลี่ยนไปอีกแบบหนึ่ง หลายๆประเทศทึ่ล่มสลายในอดีต ล้วนเกิดมาจากจำนวนประชากรในประเทศนั้น
หยุดการเติบโต อาจมาเพราะมีอย่างอื่นที่น่าสนใจกว่าเรื่องยั้งงี้ จนแล้วที่สุดก็มีทรัพยากรมนุษย์ไม่พอ
comment8:จขกท มีประจำปีสินะ มาถึงก็ใส่เป็นชุดเลย
ปล.เกลียดคนหื่นระวังจะได้แฟนหื่นนะครับ
comment8-1:โอย เกลียดผู้ชายหื่นจัง
comment9:ความหื่นมันเป็นศิลปะ หื่นอย่างมีศิลปะก็ไม่ทีใครว่า
comment10:บอกให้เลยครับไม่ทั้งหมดหรอกครับอย่าได้คิดว่าผู้ชายเป็นแบบนั้นทุกคน ผมนี่ปรามหรือตำหนิทุกครั้งกับคนที่พอจะตำหนิได้ เช่นคนในครอบครัวน้องหลานๆ ผมไม่เคยนิยมที่ผู้หญิงใส่สั้นเสมอ ฮิ มันน่าดูน่าภูมิใจสำหรับคุณครับ แต่รักหน้าพ่อแม่คุณบ้างไหม การกระทำของคุณน่ะ ใช่มันของของคุณคุณมีดีจะโชว์ แต่ให้มันถูกกาละเทศะครับ ไปวัดก็ใส่ยาวๆให้มันสุภาพบ้างครับ แต่ผมเห็นขนาดวัดชนบทนี่ยังทำ มันเป็นความสุขใจของคุณที่มีคนมองผมทราบครับ แต่มันคือสาเหตุที่คุณมาตั้งกระทู้แบบนี้เลยทีเดียว  เอาเท่านี้ดีกว่าเดี๋ยวคนจะหมั่นใส้ครับ แต่คุณเขียนมายังกับหมั่นใส้คนผู้ชายเอามากๆ การเรียกคนว่ามนุษย์เพศผู้มันดูยังไงยังไงด้วยนะคุณ 


                             ภาษาไทยคุณยังเขียนผิดหลายตัวนะครับ หวังว่าคงไม่โกรธ ผมบอกตรงๆ
comment10-1:เอ่มมม คุณกำลังเข้าใจผิดค่ะ ไม่ทราบว่าบอกไปคุณจะเชื่อมั้ย แต่เรานี่เรียบร้อยตัวแม่ค่ะ กระโปรงสั้นเสมอหูไม่เคยใส่ค่ะ ต้องคลุมเข่าทุกครั้ง เพียงแต่สงสัยว่าทำไมพวกผู้ชายถึงชอบ มองผู้หญิง แล้วเราก้อไม่ได้ชื่นชมผู้หญิงแต่งตัวแบบนั้นเช่นกันค่ะ
comment10-2:ครับรับทราบ เพราะอ่านทบทวนสองครั้งผมว่าคุณกำลังโกรธ ชายทั่วไป เท่านั้นเอง
comment10-3:คือจะว่าโกรธก็ไม่เชิงค่ะ อย่างที่บอกคือเข้าใจ เพียงแต่รู้สึกไม่ค่อยดีเท่านั้นเองอะ
comment11:เห็นหน้านิ่งๆนี่ ดู AV เช้า/ก่อนนอน แถมจัดแฟนวันละหลายรอบ

มอง ก้น นม มันเป็นธรรมชาติ ผู้ชายบังคับตัวเองไม่ได้หรอก
comment12:ธรรมชาติมันสร้างมาครับ ผู้ชายมีมากกว่า ผู้หญิงหลายเท่า ผู้หญิง จะมีมากสุดๆ ก็คือ วัยใกล้หมด ปจด. ไปหาอ่านดูนะครับ ธรรมชาติ สร้างมา เพราะเรื่องการสืบพันธุ์
comment13:ไม่ได้ขี้หงี่ครับ แค่ชอบดู
ในเมื่อใส่มาให้ดู เราก็ดูครับ ใส่สั้นๆ รัดๆ กางเกงทรงยิม นี่ชอบครับ
แต่ถ้าเป็น disco pant นี่ชอบเป็นพิเศษเลยครับ
comment14:ผู้หญิงก็เป็นคะ ถ้าไม่อยากมีคนมอง ก็แต่งตัวให้มิดชิดสิคะ เราเนี่ย ชอบใส่สั้นใส่รัดมีคนมองก็ไม่เห็นแปลก คุณเจ้าของกระทู้ คุณไปเหมารวมเค้าทั้งหมดไม่ได้นะคะ คุณไม่เคยมีอารมณ์ทางเพศหรอคะ ?

เรามองว่ามันคืออคติในตัวคุณนะ งั้นในอนาคตมีแฟน คุณห้ามแฟนคุณนะอย่าดูเอวี อย่า เงี่ย ..... ห้ามให้ได้นะคะแล้วมาบอกด้วย
comment14-1:อารมณ์ทางเพศของผู้หญิงเป็นยังไงเหรอคะ
comment14-2:น้องไม่เคย เงี่ย ... หราคะ พี่ถามจริงๆ
comment15:ดูหนัง AV ไม่ได้โรคจิตจ้ะ ถ้าเค้าดูในที่ของเขา ไม่ได้ออกมา Fab เพ่นพ่านข้างนอก
คุณผู้หญิงถ้าไม่อยากให้เขามองก็อย่าใส่ สั้น รัด ฟิต โชว์เนื้อหนังมังสาให้เป็นอาหารตาของเขาสิจ๊ะ
ป.ล.เรายอมรับนะเราเป็นมนุษย์ผู้หญิงที่ดูหนังเรต AV และ(แอบ)หื่นมาก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment16:ถ้าคิดว่านุ่งสั้นแล้วมีคนมองจะนุ่งทำไม อยากให้ผู้ชายทุกคนเวลามีผู้หญิงแต่งตัวโป๊ไม่เหมาะสมช่วยกันมองให้เดินไม่เป็นเลย เพราะการมองในที่สาธารณะไม่ผิดกฎหมายนอกจากไปแอบดูตามห้องน้ำ
comment17:ธรรมชาติผู้ชายอ่ะนะจะแสดงออกเรื่องนี้มากกว่าหญิง ถ้ารวมฝูงได้จะครื้นเครงเฮฮาไปอีก..แต่หญิงสมัยนี้ก็ใช่ย่อยซะที่ไหน แต่จะแสดงออกอย่างไงต้องดูกาลเทสะด้วย ผิดที่ผิดเวลาก็จะโดนมิใช่น้อย
comment18:ผญ. นี่นะไม่หื่น

55555555555

เอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานมากไปมั้งคุณ 

โอยขำอะ มันจะผช ผญ มันก็หื่นกันทั้งนั้นแหละ

แต่ส่วนใหญ่คือแอ๊บๆไว้

โอเคก็มีบ้างที่ไม่หื่นไม่อะไร แต่บอกเลย ส่วนใหญ่ แอ๊บไม่หื่น
comment19:ก็ลองหล่อ สเปคซิไม่มีรังเกียจหรอกจะชอบด้วยซ้ำ แต่พอเจอไม่หล่อไม่สเปคมาจ้องก็ทำรังเกียจ คนที่ใส่สั้นรัดติ้วจะเลือกให้ใครมองหรือไม่มองได้ยังไง
comment19-1:
comment20:ออภัยถ้ากระทู้นี้จะทำให้ใครรู้สึกรำคาญใจ แต่เราสงสัยมานานแล้วจิงๆ
- ไม่เป็นไรให้อภัยนะ สงสัยอะไรหรอครับ

ที่มาของกระทู้นี้คือ เราเห็นพวกมนุษย์เพศผู้ทั้งหลายชอบดูหนัง Av กันจัง 
- เพศผู้นั้นเอาไว้ใช้สำหรับสัตว์ครับสำหรับคนหรือมนุษย์เรียกว่าเพศชายครับหรือว่า จขกท. เรียกพ่อตัวเองว่าเพศผู้
  ส่วนเรื่องหนังเอวีนั้น เพศหญิงหรือชายก็ดูเหมือนกันครับหรืออยู่แต่ในกะลาเลยไม่รู้ว่าเพศหญิงก็ดู 

เลยเกิดความสงสัยว่าทำไมถึงชอบดูกันนัก เป็นโรคจิตกันหรือยังไง ?? 
- คนเราความชอบไม่เหมือนกันจะดูอะไรก็สิทธิ์ของเขาครับ ตราบใดที่เขายังไม่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่นหรือไปเอาตาใครมาดูครับ ดูหนังเอวีไม่ถือว่าโรคจิตนะครับไม่งั้นทั่วโลกคงมีคนโรคจิตเต็มไปหมด

รวมทั้งเห็นข่าวข่มขืนต่างๆ ทำให้รู้ว่ามนุษย์ผู้ชายหื่นมากก บางคนหื่นไม่เลือกที่เลือกเวลา 
- ข่มขื่นเป็นเรื่องของบุคคลไม่จำเป็นต้องเป็นผู้ชายทุกคน ความหื่นคือความรู้สึกหรืออารมณ์เพราะฉะนั้นเอาแน่นอนไม่ได้ว่าเวลาไหนแต่คนเราสามารถควบคุมมันได้

คือ...ขอโทดนะคะ เวลาเห็นคนหื่นๆ มันรู้สึกอยากโดดถีบยอดหน้าอะ คือเข้าใจแหละ ว่ามันเป็นธรรมชาติมนุษย์ แต่ว่าช่วยเก็บอาการกันนิดนึง 
- อยากโดดถีบก็ถีบเลยครับ บางคนก็คงเก็บอาการแหละแต่บางทีมันก็อาจเผลอได้เหมือนอาการขาดสติไปชั่ววูบ

หรือเวลาเห็นสาวๆแต่งตัวกระโปรงสั้นๆ เงี้ยะ...แหม่ บางคนนี่ ออกหน้าออกตาสุดๆ (ไม่รู้ว่าคันกันมากมั้ย) ซึ่งก้อสงสัยเช่นกันว่ามนุษย์ผู้หญิงก้อไม่ได้หื่นขนาดนี้เลย อยากให้หนุ่มๆมาแชร์ความคิดกันหน่อยคะ
- ไม่อยากให้ดู สาวๆก็อย่าใส่กระโปรงสั้นสิครับ แหมก็ธรรมชาติผู้ชายมันสร้างมาอย่างเงี่ย อะไรๆก็โทษแต่ผู้ชาย 
ปล.อ้อ อย่าด่าว่า จขกท.เป็นมนุษย์ป้านะคะ....จขกท.ยังอยู่ในมหาวิทยาลัยค่ะ
- ไม่เรียกมนุษย์ป้าหรอกครับ ขอเรียกว่ามนุษย์คนนึงก็แล้วกัน
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21-1:ผมว่าถ้า มีกระทู้ประมาณว่า "ผมไม่เคยดูหนัง AV" ก็จะมีคนมารุมด่าว่าประหลาด อีก สังคมไม่มีความพอดีจิงๆ 555+
comment22:โทษฝ่ายชายอย่างเดียวไม่ได้นะครับ

ก็ฝ่ายหญิง นุ่งสั้น นมตู้ม โชว์มาแต่ไกล ไม่มองสิแปลก

ถ้าจะไม่ให้หื่นกัน ก็ใส่เสื้อผ้ามิดชิด กระโปรงยันเข่าหรือตาตุ่มสิครับ ไม่มีใครเค้าทำสายตาหื่นใส่หรอก

หรือถ้ามีก็ส่วนน้อย
comment23:ถ้าเป็นชายแท้ๆ ก็ต้องชอบมองผู้หญิงเป็นธรรมดาอยู่แล้วครับ แค่ผู้ชายชอบมองผู้หญิงแล้วต้องเป็นคนหื่นด้วยเหรอครับ ถ้าอย่างนี้ผู้ชายที่ขอผู้หญิงแต่งงานไม่กลายเป็นไอ้หื่นบ้ากามไปหมดแล้วเหรอ (ว่าแต่อาการหื่นที่จขกท. เห็นนี่มันมีอาการยังไงเหรอครับ แค่ผู้ชายมองผู้หญิงก็ถือว่าหื่นแล้ว หรือจขกท. สังเกตเห็นเป้ากางเกงของผู้ชายแล้วถึงรู้ว่าเขาออกอาการหื่น) 

จขกท.ก็บอกเองว่ามันเป็นเรื่องธรรมชาติของผู้ชาย ซึ่งผู้ชายแท้ๆ ทุกคนก็ชอบมองผู้หญิงเพราะผู้หญิงก็เปรียบเหมือนงานศิลปที่ธรรมชาติสร้างมาให้ดูโดยที่ไม่ต้องขวนขวายเข้าไปดูในพิพิธภัณฑ์ ผู้ชายมองแล้วจินตนาการยังไงมันก็แล้วแต่คน เหมือนอย่างที่คห.1 ตอบไว้ และจขกท. อย่าเพิ่งปักใจว่าผู้ชายเป็นแค่เพศเดียว ผู้หญิงก็เป็นเหมือนกัน เพียงแต่การแสดงออกไม่เหมือนกันเท่านั้น 

ส่วนเรื่องดูหนัง AV มันก็เป็นรสนิยมส่วนตัว ผู้ชายบางคนชอบดูๆ ทุกวัน บางคนเคยดู บางคนไม่ชอบดูแต่เคยดู ผมว่า 100% ของผู้ชายโตแล้วเคยดูหนัง AV และการดูหนัง AV กับการข่มขืนนี่มันคนละเรื่องกัน ผู้ชายพวกที่เป็นโจรชั่วฆ่าข่มขืนพวกนี้ผมว่ามันเป็นโรคจิต เป็นคนไม่ปกติ พวกนี้คงมีปมตั้งแต่เด็ก

สรุป...ตราบใดที่มีผู้หญิงใส่สั้นๆมาโชว์ ตราบนั้นผู้ชายก็จะมอง แม้ผู้หญิงไม่ใส่สั้นแต่งตัวสุภาพแต่เธอสวย ผู้ชายก็จะมอง ฉะนั้นจขกท.จงทำใจและอยู่กับความจริงของธรรมชาติข้อนี้ซะอย่าเก็บเอามาคิดมาก
comment24:เราว่ามันขึ้นอยู่กับตัวบุคคลนะ
ผู้หญิงจริง ๆ ก็อาจมีความรู้สึก
แต่เราไม่แสดงออกกันโจ่งแจ้ง จนเกินงาม ด้วยเหตุผลหลาย ๆ ประการ

สารรูปกันตามตรง AV เราก็ดูค่ะ 
...
แต่สำหรับกรณีข่มขืน อันนั้นเป็นกรณีที่ไม่ปกติสำหรับบุคคลทั่วไปอยู่แล้วค่ะ
ที่สุดแล้ว การอยู่ร่วมกันในสังคมของ "คน" ย่อมมีหลายรูปแบบปะปนกันไป
เราจึงจำเป็นต้องแยกแยะให้ถูกว่า ผู้ใด มีจิต และนิสัยอย่างไรค่ะ
comment25:เราว่าจะผู้หญิงหรือผู้ชายดูหนังเอวีมันไม่ผิดปรกติหรอกค่ะ เราเป็นผู้หญิงก็ดู ก็เค้าทำมาให้ดูนี่นะ ไม่ใช่ไปเจาะรูแอบดูใคร 
แต่เราบอกตรงๆนะถ้ามีแฟนแล้วไปแอบดูคนเดียวเนี่ย ต่อไปจะมีปัญหาครอบครัว เพราะไม่ยอมดูด้วยกันกับแฟนและไม่ปฏิบัติ  และถ้าแฟนรู้จะโกรธมากๆด้วย บอกเลย
comment26:เป็นธรรมชาติไม่ใช่โรคจิตหรอกครับ ถ้าคนดูโรคจิต นางเอก AV ไม่ยิ่งโรคจิตกว่าเหรอครับ(ดันมาเล่นให้ดู)
comment27:ถ้าผู้ชายดู AV ถือว่าเป็นโรคจิต ผมว่าผู้ชายก็คงโรคจิตกันทั้งโลกครับ
comment28:จริงๆแล้ว มนุษย์ป้า เนี่ย เป็นได้โดยไม่เกี่ยวกับอายุนะครับ เกี่ยวกับทัศนคติที่คับแคบมากกว่า 

แค่ดู AV ก็ไปตัดสินว่าเค้าเป็นโรคจิตขี้หงี่แล้ว แบบนี้เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล โลกแคบและเหยียดเพศมากนะครับ
ผู้หญิงหลายต่อหลายคนก็ดู AV เหมือนกันนะครับ จะถูกตัดสินว่าเป็นโรคจิตขี้หงี่ด้วยมั้ยครับ? อยากโดดถีบยอดหน้าผู้หญิงด้วยมั้ยครับ?

ผู้หญิงหลายคนหื่นมากกว่า/เท่าๆกับผู้ชายนะครับ 
เวลาเห็นนายแบบหรือดาราฝรั่ง/เกาหลี หล่อๆ กล้ามๆ ซิคแพ็ค ใส่เสื้อผ้าบางๆน้อยชิ้น เป้าตุงๆเห็นเป็นลำๆเข้าหน่อย
ก็เห็นผู้หญิงหื่นมีอารมณ์กันออกจะบ่อยนะครับ บางทีเก็บอาการไม่ได้ แสดงออกมากกว่าผู้ชายที่คุณว่าหื่นๆซะด้วยซ้ำครับ
comment29:ถามจริงๆว่า ที่ใส่สั้น รัดติ้ว เพื่ออะไรกัน???   เขาบังคับให้ใส่เหรอครับ?? 

ที่ใส่สั้น รัดติ้ว ใส่เพื่อโชว์ให้คนดู หรือให้คนโห่ ????? 

ถ้าต่อไปนี้ผู้ชายเห็น สาวๆใส่สั้น รัดติ้ว แล้วใส่ ..... คุณจะเอาหมั๊ย???
comment30:คุณคะ

ผช กับความต้องการ มันเป็นเรื่องปกติ 
ถ้า ผช ไม่มีความต้องการน่ะมันผิดปกติ
แค่เค้าต้องเก็บอาการให้ได้เวลาอยู่ในสังคม ไม่แสดงออกมาแค่นั้น
ส่วนเรื่องดูเอวี   ถ้าเค้าดูในที่ของเค้า จะดูทั้งวันก็เรื่องของเค้าค่ะ
comment31:ตรรกะเจ้าของกระทู้แย่ดีนะครับ .. คือคนดูหนัง AV ไม่จำเป็นที่ต้องโรคจิตเสมอไป เขาอาจจะอยากระบายความใคร่โดยไม่ก่อปัญหาให้สังคมก็เป็นไปได้ 

อีกท้ง องค์ประกอบต่าง ๆ ในสังคมสมัยนี้ ผู้ชายมันไม่เก็บภาพไปหรอกครับ ถ้ามันไม่เจออะไรวับ ๆ แวม ๆ (แต่ในกรณีโรคจิตก็อีกเรื่องนึง) .. ดังนั้น คุณอย่าไปเหมารวมเลยครับ ว่า "มนุษย์เพศผู้ขอบหนัง AV กันจัง และ/หรือ รู้สึกรำคาญใจกับคนประเภทนี้" .. เพราะ "มนุษย์เพศเมียก็ทำให้เกิดสิ่งเร้าหลาย ๆ สิ่งเหมือนกัน" แต่ผมไม่รู้สึก "รำคาญ" ครับ เพราะเข้าใจ "สภาพสังคม" 

ป.ล. ดูละครผัวเมียตบตีข่มขืน ค่อตน้ำเน่า .. ผมยังไม่เคยคิดจะรำคาญ "มนุษย์เพศเมีย" เลยครับ เหมารวมมันไร้สาระ
comment32:สัญชาติญาณไม่ได้วิวัฒนาการไปตามเทคโนโลยีหรอกนะคับ

มนุษย์ก็คือสัตว์ประเภทหนึ่ง 

ผู้ชายก็คือสัตว์ ก็ย่อมมีความต้องการที่จะสืบพันธุ์

คราวนี้ก็อยู่ที่การอบรมสั่งสอน การศึกษา และสันดานน่ะคับว่าจะแสดงออกมาเป็นยังไง
comment33:มันเป็นเรื่องธรรมชาติมาก ๆ เลยนะครับ โคตรจะเบสิคเลย สัญชาตญาณทางเพศเนี่ย มันมีกันทุกคนแหละครับ ไม่ว่าหญิงหรือชาย

สำคัญที่ว่ารู้จักระงับได้หรือเปล่า ถ้าจะปลดปล่อยทำถูกที่ถูกเวลาไหม
comment34:จขกท นิ จิตใจคับแคบจริงๆ
comment34-1:ปล. แถมโลกทัศน์ยังคับแคบอีก ไม่ไหวจะเคลียร์ อีกหน่อยคง นั่งคุยกะหอยทาก 
 เพราะคนโดน้นก็ไม่ดี คนนี้ก็แย่
หนูยังเรียนอยู่ โลกหนูยังแคบนัก
เดี๋ยวเมื่อหนูโตขึ้น หนูได้ทำงาน ได้เข้าสังคม
ถ้าหนูยังเป็นแบบนี้ หนูคงหาคบคบด้วยยาก
พยายามปรับปรุงตัวหน่อยก็ดีนะหนู
comment35:ยังเรียน ยังเด็ก ยังไม่มีแฟนใช่มั้ยครับ พี่เข้าใจ
comment36:เห็นผู้หญิงไปกรี๊ดๆๆๆๆ ผู้ชายก็เยอะครับ

หนัง คลิป มันก็มีทั้งผู้หญิงผู้ชาย

ส่วนเรื่องกิริยามารยาทในการมอง การชม มันก็แล้วแต่การอบรมสั่งสอน นิสัยใจคอครับ ไม่เหมือนกันหรอก

โรคขี้หงี่ที่ว่า ก็เป็นได้ทั้ง หญิง ชาย

ระหว่างมองตาเยิ้ม กับเบือนหน้าหนี ผมว่าผู้หญิงส่วนใหญ่ชอบแบบแรกมากกว่านะครับ
comment37:ผมก็ดูมาตั้งแต่วัยรุ่น ดูมาเกือบพันๆ เรื่องแล้ว แต่ก็ไม่เคยไปหื่นกับใคร หรือไปขมขื่นใคร
ตอนนี้แต่งงานแล้ว เรื่องดู ก็เบาๆ ไป 

ไว้รอ จขกท. มีแฟนหรืออายุเยอะกว่านี้หน่อยจะเข้าใจ อยากได้แฟนหื่นๆ 555
comment38:บางทีที่มองก็เพราะความเวทนาครับ 

** โป๊ผิดที่ ผิดเวลา ไม่รู้จักกาละเทศะ บางทีมันก็ไม่ได้
กระตุ้นอารมณ์อะไรเลย
comment39:เป็นผู้ชายนั้นแสนลำบาก
ผู้หญิงโป๊ๆเดินผ่าน มอง ก็หาว่าหื่น
ผู้หญิงโป๊ๆเดินผ่าน ก้มหน้าไม่มอง ก็หาว่าเกย์
จะเอายังไงกันหล่ะคับ
comment40:เราเป็นผู้หญิงเราก็ดูนะ AV เนี่ย มันเอาไว้ฝึกว่าควรทำอะไรใหม่ ๆ ดี เอ๊ะนี่เราไม่ได้เป็นคนเดียวใช่เปล่า
comment41:แล้วผู้หญิงไม่เป็นกันเหรอ
ปัจจัยที่จะทำให้ผู้หญิงเป็นมีมากกว่าอีกนะ
อย่างเช่นช่วงไข่สุก อะไรงี้
comment42:มีแฟนรึยังอ่ะ ไปมีแฟนก่อนน่ะ
เดี๋ยวกลับมาวิจารณ์ใหม่อีกที
อ่ะ..ไว้เรียนจบมีงานทำก่อนก็ได้
comment43:อารมณ์ ก็เหมือนผู้หญิง ที่ชอบดู ละครน้ำเน่าหลังข่าวอ่ะครับ  มันไร้สาระ หาประโยชน์ไม่ได้ ไม่เข้าใจเหมือนกันทำไมผู้หญิงถึงชอบดูกัน

ดูไป กรี๊ดกราดวี้วว้ายไป  ผมก็รำคานเหมือนกันอ่ะ  บ้าหรือป่าวว่ะ แค่ละครยังเป็นขนาดนี้
comment44:ดูหนัง AV ถ้าไม่ได้มานั่งดูกลางถนน คงไม่เป็นไรมั้ง

ป.ล. เดี๋ยวลองเปลี่ยนไปดูวิดิทัศน์ธรรมะดู ไม่รู้ว่าจะเสร็จหรือเปล่า
comment45:ผู้หญิงหื่นก็มีครับ เรื่องที่คุยกันบางเรื่องผมที่เป็นผู้ชายยังอายแทน 
(ไม่ได้จะแอบฟัง แต่พวกเธอเล่นมาจับกลุ่มคุยข้างหลังโต๊ะทำงานผม)

ทว่าคนหื่นที่ควบคุมตัวเองได้และวางตัวในสังคมได้เหมาะสม ผมคิดว่าไม่เป็นปัญหาอะไรหรอกครับ
comment46:แบ่งเป็น2ประเด็น นะครับ จะได้ไม่สับสน ผู้ชายที่มีอารมณ์ทางเพศสูงชอบดูหนังโป๊ ชอบแอบมองความงามของผู้หญิง 

  แล้วเกิดอารมณ์ มีเยอะครับ  แต่
ประเภทที่1 มีมารยาทพอ ไม่แสดงอาการณ์น่ารังเกียจ หื่น จนออกนอกหน้า คือมีสติ และมีความเป็นสุภาพบุรุษพอ 

ประเภทที่2 แสดงอาการหื่น จนดูทราม ไม่ให้เกียรติผู้หญิง คนประเภทนี้ไม่ต้องอ้างนู่นนี่หรอกครับ ผมขอใช้คำว่า "ทราม"
comment47:จขกท ยังไม่เคยมีแฟน ฟันเฟิม

ไม่รู้จริงเหรอ ผู้หญิงที่ดูหนังเอวีก็มี
comment48:http://pantip.com/topic/32508923

ไม่ได้มีแค่ผู้ชายนะครับที่...... อย่างที่ จขกท. ว่ามา
ไปไล่อ่านคอมเม้นในกระทู้นี้ให้หมดนะครับ เปิดโลกทัศน์บ้าง อย่ามองแค่ในมุมที่ตัวเองคิด

คนเราดู AV มันไม่ได้ทำให้โรคจิตหรอกนะครับ
การแสดงออกภายนอก การข่มขืน การละเมิด การแต๊ะอั๋งบนรถสาธารณะ
การจ้องมองคนนุ่งสั้น จ้องในระดับไหน จ้องแบบรุกล้ำ หรือเพียงแค่มองตาม
ของพวกนี้มันอยู่ที่วุฒิภาวะทางอารมณ์ของแต่ละคนครับ ความรู้สึกข้างในแต่ละคนก็มีเหมือนกัน เพียงแค่มากน้อยต่างกันบ้าง

ผู้หญิงบางคนเห็นหนุ่มฮ็อต ผ่านมาโชว์แผงออกมีกล้ามผ่านเสื้อเชิร์ต อาจจะรู้สึกร้อนในใจจนอกแทบระเบิด อยากไปเสนอตัวให้
ผู้ชายบางคนเห็น นศ.สาว เสื้อรัดติ้ว กระดุมแทบกระเด็น กระโปรงสั้นแค่คืบแทบอยากจะลากเข้าห้องในตอนนั้น
" แต่ด้วยภาวะทางอารมณ์ทำให้ต้องระงับการแสดงออกไว้ "

ออกมาเจอโลกภายนอกให้มาก เรียนรู้ประสบการณ์จากโลกภายนอกในชีวิตจริงให้มาก
อย่าแค่ไปเรียนแล้วกลับบ้าน อาศัยเพียงแค่โลกโซเชี่ยล โลกออนไลน์ที่จะไปที่ไหน
โลกพวกนี้อาจจะกว้าง เชื่อมต่อกันทั่วโลกก็จริง แต่มันก็เป็นโลกที่เลือกได้ว่าเราอยากเข้าไปดูส่วนไหน
มันไม่เหมือนโลกความจริงหรอกครับ ในสังคมมันยังมีอะไรอีกเยอะ
comment49:ผู้หญิงทึ่หื่นๆก้มี ความเงียนไม่เข้าใครออกใคหรอก พวกหิอยากปากตo แหลก้มี สรุปความต้องการมีกันทุกเพศสภาพแหละแค่แสดงออกมาแบบไหน
comment50:หื่นได้ แต่ควรรู้จักให้เกียรติผู้อื่น...












ซ่อนข้อความไม่ได้....เล่นในมือถือ...
แค่จะบอกว่าเราชอบผู้ชายนิ่งๆ แต่พอเอาจริงก็สุดยอดมากกว่านะ
comment51:ดู AV มันโรคจิตตรงไหนวะ ?!! เราก็ดู !! เป็นผู้หญิงก็ดูได้ มีอารมณ์ก็ดูได้หมดละ ไม่เกี่ยวกับจิดไม่จิตหรอก

มันเป็นปกติของมนุษย์!! 
.
.
.
.
จขกท.อ่ะแหละ จิตป่ะ ?
comment52:จขกท.เข้าใจว่าการดูหนังAVทำให้เกิดการข่มขืน แต่ความจริงนั้นผิดถนัด การดูหนังAVนั่นล่ะที่ทำให้ไม่เกิดการข่มขืน เพราะการดูหนังAVก็คือการได้ปลดปล่อยระบายอารมณ์ออกมาแล้ว ส่วนไอ้พวกที่ไปไล่ข่มขืนชาวบ้านน่ะนั่นคือพวกที่ไม่ได้ดูหนังAV ไม่ได้ดูมันก็อัดอั้นไม่มีที่ระบายต้องไปไล่ข่มขืนชาวบ้านเพื่อระบาย 
เห็นมั้ยครับAVมันมีข้อดีอยู่ ไม่งั้นประเทศญี่ปุ่นซึ่งเป็นต้นตำรับAVไม่ได้เป็นประเทศมี่อาชญากรรมทางเพศน้อยที่สุดหรอก
comment53:มีเพื่อน ที่เป็นเพื่อนจริงๆ ที่เป็นผู้ชายไหมครับ ปรึกษาเขาก่อนไหม
comment54:จขกท. ไร้คนแล....สินะ สินะ ๆ ๆ ๆๆๆๆ
comment55:อย่ามาเนียนเลยคุณ ดูเหมือนกันก็บอก
comment56:ผมคงต้อง เป็นขันที สินะ
comment57:ทัศนคติแย่ โลกแคบ เหมารวม ประชดประชัน ส่อสกุลมากๆครับ ทั้งความคิดและภาษา 
ดู AV เท่ากับ โรคจิต / มอง เท่ากับ หื่น

คุณไม่ได้มาตั้งกระทู้ถามความเห็นหรอกครับ คุณแค่มาระบายความคิดห่วยๆลงพันทิป

อยากได้ความเห็นจริงๆไหมครับ? เลิกอยู่บ้านอ่านแต่ข่าวอาชญากรรม ออกไปหาสังคมข้างนอก คุยกับคนอื่นเยอะๆ และคบเพื่อนผู้ชายบ้าง
อ่านความเห็นบนๆ ประกอบการตัดสินใจก็ได้ครับ
comment58:ตรรกะ จขกท มีแค่นี้ มนุษย์ป้าโลกสวยชัดๆ
comment59:แหม่.... ผมว่าผญก็ใช่ย่อยนะครับ แต่ไม่ค่อยแสดงออกทางกามอารมณ์เท่าไหร่
แต่จะแสดงออกในแบบ ชอบผู้หล่อ น่ารัก ก็ซุบซิบกรี๊ดกร๊าด
ส่วนความหื่นนี่ผมบอกได้เลย บางทีสูงกว่าผช แต่เก็บได้ดีกว่า
ในเรื่องการแต่งตัวผมมองว่า แต่งแบบไหนมันวัดคุณค่าไม่ได้ครับ
แต่การแต่งตัวหลายๆ คนก็รู้ครับว่าแต่งแบบไหนก็ได้แบบนั้น
พวกคุณก้ต้องยอมรับให้ได้ เช่นการล่วงเกินทางสายตา
ส่วนนอกเหนือจากนี้ ที่ผิดกฏหมายก็ว่ากันไป
comment60:ขนาดเกย์ยังหื่นเลยครับ  มันเป็นเรื่องของฮอร์โมนเพศชายมากกว่า
comment61:ลองอ่านดูครับ
http://ladempire.com/2014/08/true-love-waits-pledge/

อยากบอกว่า จขกท ดูจะไม่เข้าใจธรรมชาติของผู้ชายนะครับ
การดูหนังโป๊ ช่วยตัวเอง มันเป็นเรื่องปกติมากๆ
เกิดจากธรรมชาติของฮอร์โมน อารมณ์ กายภาพ พอมีอารมณ์ก็ปลดปล่อย จบ สำหรับหลายๆคนจะเป็นแบบนี้

ซึ่งการที่คุณจะเข้าใจไปจนเกิดความกลัว ก็ไม่ใช่ความผิดของคุณ แต่สังคมเรามันมีระบบศีลธรรมแบบ ขาวดำ ค่อนข้างอุดมคติจนเรื่องอุดมคติกลายเป็น norm ของสังคม ซึ่งนั่นกลับกลายเป็นความไม่ปกติที่คนคิดไปเองว่าตนปกติ ที่มองว่าผู้ชายจะต้องเป็นแบบท่านชายพระเอกละคร เป็นคุณชายที่ดูดี สุภาพเสมอ (จะนึกภาพท่านชายตอนนั่งดูหนังโป๊ไม่ได้ ทั้งๆที่ ไอ้ที่จิ้นว่าท่านชายกลางพระเอกที่แสนจะสุภาพ ไม่มีอารมณ์ทางเพศเลยนั่นมันโคตรจะผิดปกติ 55)


มันเกิดจากการปลูกฝังว่า เรื่องเพศเป็นเรื่องน่าเกลียดน่ากลัว นานๆไปก็เลยไม่เข้าใจฝั่งตรงข้าม

พอไม่เข้าใจ ก็เกิดวิธีคิดแบบ slippery slope คือ มันต้องสุดกู่ในด้านแย่ๆแน่ๆ ดูหนังโป๊แล้วจะต้องไปข่มขืนแน่ๆ (คิดไปไกล ไถลไปจนสุดก้นเหว - slippery slope) เพราะชินกับภาพจากละคร ว่าผู้ชาย พระเอก จะต้องเป็นแบบนี้ และละคร (ไทย) มันก็คงไม่เอาฉากพระเอกนั่งดูนั่งโป๊ทำ masterbate มาฉายแน่ๆ

สมมุติมีลูกชาย ก็อย่าไปคิดว่าการที่ลูกชายช่วยตัวเอง ดูหนังโป๊ คือสิ่งผิดปกตินะครับ เพียงแต่อย่าให้บ่อยเกินไป ไปหาทางปลดปล่อยทางอื่นบ้าง
comment62:เท่าที่รู้มา
ถ้าสามารถแสดงออกโดยไม่ต้องกลัวว่าใครจะรู้

ผู้หญิงหื่นนนนนนนนนกว่าผู้ชายอีกครับ
comment63:ป้า
comment64:สมัยเรา "เด็กๆ" เราก็คิดแบบ จขกท ค่ะว่าเรื่องช่วยตัวเอง ดูหนังเอวีมันเป็นเรื่องที่เราค่อนข้างรับไม่ได้
แต่พอถึงจุดๆหนึ่ง (ย้ำว่าจุดๆหนึ่ง) เราก็เป็นส่วนหนึ่งในการดูหนังเอวีและช่วยตัวเองค่ะ
เรากลับมองว่ามันเป็นเรื่องธรรมชาติ ถ้ามันไม่ไปรบกวนใครและไม่ประเจิดประเจ้อนะ

และคำว่า สั้น กับ โป๊ เราว่ามันมีเส้นบางๆกั้นกันอยู่ค่ะ
การที่ผู้ชายจะมองผู้หญิงแต่งตัว "โป๊" ก็ไม่เห็นจะแปลก นั่นเป็นไปตามสัญชาตญาณค่ะ
เราคิดว่าผู้หญิงที่ดูเซ็กซี่ก็ย่อมมีนัยยะแฝงมากกว่าคำว่าเซ็กซี่ ถูกมั้ยคะ
(เช่นชอบให้คนมอง หรืออยากอวดส่วนสัดใดๆซักตำแหน่ง)

ส่วนคนที่ควบคุมตัวเองไม่ได้จนกระทั่งข่มขืนนั้น ส่วนใหญ่เขาบกพร่องด้านการควบคุมอารมณ์ด้วยนะคะ
( เราน่าจะเข้าใจไม่ผิดเนอะ แหะๆ)
เอาเป็นว่าเราเปิดใจมองมันอย่างเป็นธรรมชาติ และ เป็นกลางที่สุดจะดีกว่าค่ะ
ปล. เราก็เป็นเด็กที่ยังเรียนมหาวิทยาลัยอยู่ค่ะ  เรามองว่าเซ็กส์เป็นเรื่องธรรมชาติ แต่ไม่ใช่ตอนที่เรายังมีวุฒิภาวะน้อยแบบตอนนี้
comment65:แปลว่าคุณไม่เข้าใจธรรมชาติของผู้ชาย เขาไม่ได้เป็นโรคหรอกแต่มันคือธรรมชาติล้วนๆ
คงจะเคยได้ยินหรือได้เห็นมาบ้างที่ว่าสมองส่วนใหญ่ของผู้ชายจะคิดถึงแต่เรื่องเพศ และสมองส่วนใหญ่ของผู้หญิงจะคิดถึงแต่เรื่องความสวยงาม

ฉนั้นไม่แปลกเลยที่มีอะไรวับๆแวมๆหน่อยผู้ชายจะมีออกอาการ ซึ่งในกรณีนี้ก็จะขึ้นอยู่กับแต่ละบุคคลว่าจะเก็บอาการได้มากน้อยเพียงใด
ถ้าถูกใจมาก(มาย)ก็จะแสดงอาการหื่นแบบอยากร่วมเพศ หรืออาจมีคำพูดแบบหยาบคายท่ามกลางวงเพื่อนฝูงว่าอยากร่วมเพศ.....
.....เรื่องปรกตินะ

หากรำคาญเนื่องจากว่าเป็นเพื่อนในกลุ่มผมว่าคุณก็สามารถตักเตือนกันได้นะ(แน่นอนพร้อมบอกเหตุผล)
หากรำคาญเนื่องจากถูกกระทำ(แซว มอง) แนะนำว่าให้เข้าไปลุยเเข้าไปอธิบายลย(แน่นอนว่าต้องเหลียวซ้ายแลขวาก่อนนะว่ามีผู้คนและปลอดภัย)

ทั้งนี้ทั้งนั้นมันก็เป็นเรื่องปรกติของบุรุษเพศผู้นะครับ
comment66:เอ่อ น้องครับ สงสัยว่าผู้ชายไม่มองน้องหรอ เลยเก็บกด
เห็นผู้ชาย มองตาม ผู้หญิงนุ่งสั้น แล้วน้องเกิดอาการไม่พอใจ ? อยากถีบยอดหน้าผู้ชายเหล่านั้น ?
ทำไมน้องเจ็บแทน ล่ะ  เขาไม่ได้ไปทำอะไรให้สักหน่อย

จิตใจคับแคบเกินไป ครับ ปรับทัศนคติด่วน เรียนจบไปทำงานแล้วจะอยู่ในสังคมได้ยาก ครับ
comment67:ดูคลิปโป๊ก็โรคจิตแล้วเหรอครับ =_=
comment68:การอยู่มหาลัยไม่ได้แปลว่าไม่ใช่มนุษย์ป้านะครับ (เหมือนจะเข้าใจคำว่ามนุษย์ป้าผิดไปนะ)

ตามคห.บน ๆ ว่ามาเลยครับ มันเป็นธรรมชาติของผู้ชาย
ไม่อยากให้มอง ก็อย่านุ่งสั้นล่อตะเข้ 
การดูเอวีคือการระบายอารมณ์อย่างนึง

หัวโบราณไม่ได้แปลว่าจะมีอารมณ์ทางเพศไม่ได้ ผมก็หัวโบราณ แต่ก็ไม่เคยคิดว่าของพวกนี้มันโรคจิต
comment69:ผมว่า เจ้าของกระทู้ มีนิยามคำว่า โรคจิต ตื้นเกินไป
เพราะหากยึดตามเจ้าของกระทู้ การมองสาว จะเท่ากับโรคจิต
ดังนั้น เราต้องยึดกระแส คลุมถุงชน ห้ามพบหน้า ห้ามเกิดความรู้สึกชอบพอก่อน เพราะก่อนจะชอบพอต้องได้มองกันแล้ว

หากเปลี่ยนใหม่ เป็น ผู้ชายมีความต้องการทางเพศ มากกว่าผู้หญิง อันนี้จะดูดีกว่าเยอะเลย
เล่นพูดซะ ผู้ชายทุกคนโรคจิต ก็เกินไปนะ

ปล. กระแสโอปป้าๆ กรี้ด ตามคอนเสิร์ต เฝ้าสนามบิน ถ้ายึดตามนิยามเจ้าของกระทู้ จะให้มุ่งว่าอย่างไรดี
มีแต่หญิงทั้งนั้นเลย
comment70:ถ้ามีแฟนแล้วแฟนไม่หงี่...นี่น่ากลัวกว่าไหม
 เออ...ทำไรทำไป เดี๋ยวนอนเฉยๆดีมะ...
comment71:ความเหงี้ยนไม่ใช่สิ่งผิดกฏหมาย ไม่ว่าจะชายหรือหญิง
และถ้าจะบอกว่ามีแต่ผู้ชายเท่านั้นที่เหงี้ยนเป็น...ส่วนผู้หญิงนั้นเรียบร้อย สวย ดีงามเสมอ

...ก็ลองแหกตาดูกระทู้นี้บ้างละกัน

http://pantip.com/topic/32508923

เผื่อจะช่วยเปิดโลกทัศนศ์อันคับแคบของ จขกท. ออกมาได้บ้างนะครับ
comment71-1:คิดถึงกระทู้เดียวกันเลยค่าาาา
(เพิ่งอยากจะลากพี่ติ๊กไปกินในน้ำเอง...)
comment72:สติไม่ดีหรอครับ รู้ตัวว่าเป็นคนหัวโบราณก็หาเวลาว่างขยายใจหน่อยนะ ดูหนังโป๊นี่มันเป็นส่วนเติมเต็มจินตนาการนะครับ ผมพูดจริงๆไม่โลกสวย เหมือนคุณ ผญ ดูซีรีย์เกาหลัไป กรี๊ดไป ร้องไห้ไป ผมว่า ปญอ มาก แต่ก็เข้าใจว่ามันเป็นส่วนเติมเต็มของคุณผู้หญิง ถ้าผมบอกกลับว่า เห็นกรีดดาราเกาหลี ชอบดูซีรีย์ เห็นละอยากโดดกัดหนังตาบ้าง เหมือนที่คุณอยากจะถีบ ผช เนี่ย จะหาว่าทำร้ายผู้หญิงรึเปล่า

เรียนมหาวิทยาลัย คิดไม่ออกหรอว่าเค้าผลิตหนังโป๊มาทำไม และทำไม ผู้ชายชอบดู ตั้งกระทู้คิดก่อนนะน้อง เรียนมหาวิทยาลัยแล้ว 

ละก็อีกอย่างนะ มนุษย์ป้า ไม่ได้ใช้เรียกคนอายุเยอะนะ เค้าไว้เรียกคนใจแคบ
comment73:ไหวไหมครับเจ้าของกระทู้เปิดใจให้กว้างหน่อยนะครับหัวโบราณเกินไปหน่อยป่าว ?
comment74:ยอมรับว่า ชอบเรื่องพรรค์นี้ ยอมรับว่าขี้หงี่

สมัยยังมีแฟน ผมโหลดคลิปโป๊เต็มเครื่อง ส่วนหนัง AV ไม่เคยนอกใจน้อง Yui hatano

ดีใจเถอะครับถ้ามีแฟนแล้ว โหลดคลิป โหลดหนัง นั่นแปลว่า ถึงแม้นเขาจะขี้หงี่ แต่เขาไม่นอกใจแฟนเขา
comment75:.
comment76:ต้องแยกให้ขาดจากกันนะคะ ในกรณีข่มขืน และกรณีหื่นตามธรรมชาติ

ผู้หญิงถ้าจะถูกข่มขืนแล้วแต่งตัวเป็นแม่ชีก็โดนค่ะ อันนี้มันควรจะอยู่ในสามัญสำนึกของผู้ชายค่ะ

ผู้หญิงแต่งตัวเซ็กซี่หน่อยผู้ชายก็มองเป็นธรรมดาค่ะ เราเป็นผู้หญิงด้วยกันเรายังมองเลย แบบ "อะหือ นม" "ขาสวยอ่ะ"
สำหรับเราจะมองก็มองได้นะคะ แต่อย่าจ้องจนเสียมารยาทและออกอาการจนน่ากลัวค่ะ

เราก็มองผู้ชายนะ มองทุกส่วน ผู้ชายบทจะดูดีแล้วก็น่าหลงไหลมาก กรามเอย ต้นคอเอย หัวไหล่ เอว ก้น เป้า เราดูหมด
อารมณ์แบบ "พ่อเอ๊ยยยยยยยยยย ดูดีจังเลยค่ะ" อยากวิ่งเข้าไปกอดขา เจอน่ารักๆหน่อยก็อยากเก็ยใส่กระเป๋าเอากลับบ้านไปเลี้ยงดู ฮี่ๆๆๆ
comment77:เราเป็นหญิงงาม กิริยามารยาทเรียบร้อยในที่สาธารณะ และมีกาลเทศะต่อผู้อื่น 
แต่ก็ชอบดู AV นะเอ้อ
comment78:ปล่อยมันเหอะ เด่วมันก็กลายพันธุ์ไปกินกันเองหมดแล้ว
comment79:วั๊ยยยยย โดนหาว่าโรคจิตสะงั้น
เราก็ดูนะคะ AV เอาไว้ผ่อนคลาย คริๆ
ส่วนเรื่องมองเนี่ย เราว่าต้องทำใจแหละ
ตามสัญชาตญาณผู้ชายเป็นแบบนี้ทุกคนค่ะ
comment80:จขกท อยากโดดถีบก็ทำเลยครับ สิทธิ์ของคุณครับ สิทธิ์ของชายไทยจะดูหน้าตาหื่น หรือดูหนังเอวี ก็เป็นสิทธิ์ของเขาเช่นกันครับ ตราบใดที่เขาไม่ไประรานคุณ แต่ถ้าผมโดนจขกท.ถีบ ผมใส่ยับเลยนะครับ หมัดล้วนๆครับ แมนๆครับ
comment81:แมน ๆ ดู AV กันค่ะ  ฮ่าๆ
comment82:ดีนะครับ ผมไม่เข้าข่าย เพราะผมไม่ได้ดู AV ผมดู GV
comment83:อยากถีบก็ถีบเลยครับแต่ Action = Reaction
comment84:ป้า บวชชี เถอะครับ เลือกวัดดีๆด้วยนะครับ
comment85:ใส่มาให้ดูผมก็ดูก็แค่นั้น แต่งปิดมิดชิดมาไม่ให้ดูผมก็ไม่ดูไม่ได้ใส่ใจอะไร แต่เห็นสาวๆส่วนใหญ่ก็ใส่สั้นให้พวกเราผู้ชายหื่นกามดูทั้งนั้น ผมก็ดูมันแปลกหรอผมก็เพิ่งรู้ ส่วน av ก็เหมือนกันมีโหลดผมก็โหลดมาดูถ้าเขาไม่ถ่ายทำมามันก็ไม่มีให้ผมดูผมก็ไม่ดูไม่ได้สนใจอะไร แต่ว่ามันมีให้โหลดนี่ ผมก็โหลดมาในเครื่องผมก็มี 45 เรื่อง 72.6 gb ก็สลับๆกันดู ดูแล้วมีอารมณ์ก็สาวแหนก็จบหายหื่นสบายตัวเฉยๆดูหนังต่อหาไรทำต่อ ผมว่ามันปกติมากนะสำหรับโลกในปัจจุบัน ถ้ามันผิดปกติผมก็เพิ่งรู้จากมู้นี้แหละ
comment86:เพศผู้แบบทั่วไปก็เป็นแบบนี้มั้งคะ
ขนาดมีเมียแล้วมันยังดู av ช่วยตัวเองเลย
โรคจิตมั้ยย?? คงไม่มั้งคะ ก็ร้อยละ 90+ เลยมั้งที่เป็นแบบนี้
สงสัยผู้ชายจะมีความต้องการทางแพทย์สูงกว่าผู้หญิงมากก
ส่วนตัว ขยะแขยงพวกทำสายตาหื่นๆมองตาเยิ้มตรงนมมากกว่า อุบาทว์
comment87:เท่าที่เคยประสบพบเจอมา เรารู้สึกว่า ปกติผู้หญิงหื่นกว่าผู้ชายอีกนะ แต่เก็บอาการเก่งกว่า
comment88:
comment89:คือผมก็สงสัยนะว่า ผู้หญิงไม่อยากถูกมองด้วยสายตาหื่นๆ แต่แต่งตัวซะ สั้น รัด โชว์ซะขนาดนั้น ทำไม ชุด นศ ตีตะเข็บ กระโปรงเอสั้นๆ โชว์ซะ โรคจิตปะ ? คือเหมือนพวกถ่ายโชว์นมแล้วบอก ผู้ชายมันหงี่ เอ้า อะไรวะ
comment90:-- ผมว่าอยู่กับการแต่งตัว การวางตัวไหมครับว่าอยากให้เขามองแบบไหน --

ปล. ถึงผมจะดูหนัง AV มันก็ไม่ใช่โรคจิตนิฮะ --   แต่ถ้าโดนจ้องนานๆผมแนะนำให้ จขกท พูดไปเลยว่า ถ่ายรูปเอากลับไปดูบ้านมั้ย ? --
comment91:ถ้าจะให้ผู้ชายเลิกขี้ ผู้หญิงเลิกขี้เหวี่ยง วีน ปรี้ดแตก ตอนเป็นมนุษย์เมนส์ได้ปะละ 

ถ้าทำไม่ได้ ไม่แปลกเพราะมันเป็นเรื่องเกี่ยวกับฮอร์โมนในร่างกาย เป็นเรื่องธรรมชาติ
comment92:ก็แล้วแต่ รสนิยมนะค่ะ ถ้า ผญ.เลือกจะใส่สั้นๆออกมา เค้าก็มั่นใจที่ ผช.จะมองอยู่แล้ว 
ส่วน ผช. หงี่ไหม อันนี้แล้วแต่การควบคุมอาการ คนมีมารยาทหน่อยก็มองแวปๆ บางคนก็ตั้งใจมองจริงจัง
ส่วนเรื่องดูหนัง เราคิดว่า เพื่อนเราเรียนวิศวะ มาด้วยกัน มันก็ดูปกตินะค่ะ 

ส่วนตัวเราเอง เราชอบใส่อะไรที่สบาย ไม่ถึงกับรัดติ้ว แต่ก็ไม่ได้คอเต่า แล้วกดูสถานที่จะไปด้วย 


คือ ผู้ชาย อ่ะ ถ้าไม่ดู ไม่สนใจ ก็แปลกๆ ป่าวอะ ... ความคิดเห็นส่วนตัวนะค่ะ
comment93:เจ้าของกระทู้นาาจะเป็นผู้หญิงที่น่าจะเรียบร้อบและโบราณแน่ๆเลยครับเนี่ย
ที่บ้านคงมีการสอนแบบโบราณ สอนให้มองเรื่องชู้สาวเป็นเรื่องน่ารังเกียจ จนฝังเข้าจิตใต้สำนึกครับ
และคงยังไม่น่าแต่งงาน ถ้าได้แต่งงานแล้วเจอคนเก่งๆหน่อย จะเกิดความสับสนตัวเองได้ครับ ซึ่งมีผลต่อชีวิตคู่แน่นอนครับ

เพราะธรรมชาติผู้หญิงไม่ต่างกับผู้ชายมากหรอกครับในเรื่องนี้ แต่หญิงไทยสมัยก่อนถูกปลูกฝังให้มองเรื่องนี้ไม่ดี และกดความคิดความรู้สึกทางด้านเพศไว้ครับ การกดไว้นานๆมันมีผลเสียแน่นอนครับ
comment93-1:ถ้าแต่งงานแล้วเจอคนเก่งๆ คงไม่เกิดอาการสับสนหรอกค่ะ
น่าจะเกิดอาการติดใจและเสียดายมากกว่า 
เสียดายที่เคยมองว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องที่แย่
comment94:ไปดูกระทู้หนังสือเปรียวหน้าปกพี่ติ๊กก่อนครับ

น้ำเดินเป็นเกลียวคลื่นกันหมดแล้วมั๊ง หึหึ


ไม่อยากให้ผชหื่นก็แต่งตัวดีๆสิครับ นี่สั้นเสมอจิ๋ม รัดนมติ๋วๆ กันแบบเป็นเรื่องปกติแล้ว ผชมองว่าน่า...มาก แต่ผญบอกน่ารัก เออ เจริญ ตกลงผชผิดตลอด
comment95:คือ จขกท คุณต้องการอะไรกันแน่ ดูท่าว่าคงจะอ่อนต่อโลกเหลือเกิน 

ผู้ชายดูAV =โรคจิต = ผชทั้งโลกโรคจิตแล้วละครับ เว้นให้กระเทยเก้งกวางแล้วกัน (แต่มันก็ยังมีAVม่วงเหมือนกันนีหวา)

เป็นเรื่องโครตธรรมชาติธรรมดามนุษย์เลยนะ  ถ้า ผชไม่หื่น คงไม่ได้เห็นเด็กมาเดินหรอกนะครับ

แถมนิด ใส่โปรงสั้นเพราะอยากสวย=อยากเป็นจุดสนใจไม่ใช่หรือ พอคนมองแทนที่จะพอใจกลับไปด่าเค้าซะงั้น ทำอะไรกลับกลอกดีเหลือเกิน 555

พูดมาซะยาว เพิ่งนึกขึ้นได้ จขกท ต้องการล่อเป้าป่าววะ่
comment96:แค่ดู AV หาว่าหื่น ต้องให้ปล้ำเลยสินะคะ ถึงไม่หื่น 

เอาจริงๆทั้งหญิงทั้งชายก็พอๆกันน้า ที่ญี่ปุ่นถึงกับมีหนัง AV สำหรับสาวๆ เฉพาะเลย
แล้วเห็นเวลาไปญี่ปุ่น ก็เข้า Shop อย่างว่ากันตั้งเยอะ

เราว่าจริงๆมันก็พอกันแหละคะ แต่คุณดันเห็นแค่ด้านเดียว
สาวๆเรียบร้อยหลายคนดู Gay AV ด้วยซ้ำ

อีกอย่างต่อให้คุณใส่กระโปรงยันตาตุ่ม มันก็ไม่ใช่ว่าไม่ยั่วนะคะ เพราะต่างคนก็ต่างสไตล์ 
เรายังชอบสาวใส่ชุด Latex เลย ปิดมิดตั้งแต่ คอ ถึงข้อเท้าแท้ๆ ^^
comment97:มองก็หื่น ไม่มองก็เกย์

ผู้หญิงก็ต้องเข้าใจผู้ชายบ้างครับ ผมว่าเรามาเข้าใจกันเเละกันดีกว่าครับ

จะให้ผู้ชายเป็นฝ่ายเข้าใจผู้หญิงอย่างเดียวไม่ได้หรอก
comment98:คริคริ สมัยเรียนหญิงล้วนอย่าให้พูดเลยว่าเม้าผู้ชายที่เดินไปมาว่าอะไรกันบ้างยิ่งในกลุ่มเพื่อนสนิทๆเนี่ย......วิเคราะห์ตั้งแต่ตู๊ดยันตู๊ดด
comment99:ถ้าคุณพ่อไม่หื่นกับคุณแม่

คงไม่มีคนมานั่งตอบกระทู้นี้แล้วครับ
comment100:คือ เราเป็นผู้หญิงนะ แต่เราคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติของมนุษย์อะ (ตรงๆนะ) เวลาเรา Finish  มันก็ฟินใช่มะ? แล้วนั่นก็ทำให้เราอยาก หงี่ อีก - -;; ความต้องการมันอยุ่ในมนุษย์ทุกคนอยู่แร้วอะ ถ้าไม่มีความต้องการเรื่องอย่างว่า มนุษย์คงสูญพันธุ์ แน่ๆ.. แร้วเค้าวิจัยมาแร้วว่า ผู้หญิงหื่นกว่าผู้ชาย

เรื่องที่ผู้ชายชอบมองมันไม่แปลกนะ ถ้าผู้หญิงแต่งตัวโป๊ๆ ผู้หญิงด้วยกันยังมองเลย แต่ถ้าเรียบร้อย ขายาว แขนยาว  ผู้ชายเค้าก็คงไม่อะไรมากหรอก (มั้ง) ผู้หญิงเจอผู้ชายหน้าตาดี มีกล้ามยังมองเลย  เราก็ใส่สั้น บางทีก็รำคานจะมองไรนักหนา แต่เราเลือกที่จะใส่แล้วเราก็ต้องปลงๆไปแล้วก็เซฟๆตัวเอง (ไม่ชอบใส่ขายาวง่ะ มันร้อน) ผุ้ชายที่คุณเจอ อาจจะเป็นพวก แว๊นๆ รึป่าว ซึ่ง.. ปล่อยเค้าไปเตอะ 

ปล. อย่าด่าเราเบย เรามีพี่ชาย เพื่อนผู้ชายเยอะ คนเราเห็นโลกมากันคนละมุม
ปล. เราว่าใช้คำว่า มนุษย์ผู้ มันแรงไปง่ะ (พ่อเราๆก็เพศนั้นนะ)
ปล. (สุดท้าย) คุณอาจจะยังปักตะไคร้ได้อยู่ เลยยังไม่ค่อยเข้าใจ ถ้าคุณผ่านมันมาแล้ว คุณจะเริ่มเข้าใจอะไรมากขึ้นทันที นะคะ
comment101:แล้วแบบกระทู้แนะนำนี้เรียกหื่นไหมครับ

ใครคิดธีม พี่ติ๊ก ในนิตยสาร เปรียวค่ะ
comment102:ดูavเพื่อไมรให้ต้องไปลำบากช่องแคบชาวบ้านมันดีไม่ใช่หรอครับ


ผู้หญิงเองก็ใช่ย่อย นุ่งเสมอจิ๋..ม  เสื้อฟิตเปรี้ยรัดจุกแทบหลุด  ถ้า ญ ไม่ใส่ ชายมันจะดูอะไร หาดีๆนี่ยากจริงๆ

เด็กๆคิดว่า ญ นั้นเรียบน้อยรักนวลสงวนตัว    ที่ไหนได้แม่มไวไฟ   ได้กันตั้งแต่ มต้น   
หรือฮิตๆก็ ป ตรี ตอนย้ายเข้าหอ      เหอะๆ
comment103:เJี่ยนครับ จบนะครับ
มาโดดถีบยอดหน้าผมก็ได้ครับ ใส่กระโปรงมาด้วยนะครับ
comment104:ไม่ขอออกความเห็นละกัน
ขออยู่ห่างๆ อย่างหื่นๆ ดีกว่า
comment105:แนะนำ เชิญอยู่บนคานเถอะ มนุษย์เพศผู้ แต่ผมนะ เกลียดมนุษย์เพศเมีย แบบ จขกท ครับ พูดแบบนี้ โดนด่าว่า เเน่เลย !!!

คุณบอกคุณเรียบร้อยตัวแม่ !! กระโปรงต้องคลุมเข่า หืมม เเต่งเรียบร้อย น่าสนใจนะ ผู้ชายคงชอบนะ แต่วาจาแบบนี้ ให้เรียบร้อย ดูดี แต่วาจาแบบ ของ Say bye !!
comment106:ผู้หญิงก็ชอบดู av นะครับแหม่ แต่คงไม่แสดงออกเท่าผช. เรื่องความหื่นต่างๆผมว่าก็เหมือนกัน โดนตัวนิดๆหน่อยๆ ก็หน้าแดงเหมือนกันแหละ 5555
comment107:เราชอบดูหนังโป๊ คลิปโป๊ บลาๆๆๆ นะคะ อิอิ สนุก ฟิน เพลินจะตายไป แต่เราก็ไม่โรคจิตเดินๆ ไปจับไข่ผู้ช่ยหรอก แหม่.... 

ปล.ว่าแล้วก็นะ หญิงหรือชายแต่งตัวดีๆ หรือ ไม่ดี เราก็มอง ก็แต่งมาใก้ห้มองนี่นา มีตาก็มองดิ
comment108:ความขี้หงี่นี่แหล่ะค่ะ ทำให้โลกเป็นโลก ทำให้คนเป็นคน ทำให้มนุษย์เป็นมนุษย์
comment109:ก็ผู้ชาย เป็นเพศที่ต้องลุก ออกแรงไปผสมพันธุ์นิครับ  ธรรมชาติเลยต้องสร้างแรงขับ แรงจูงใจ มาให้
ถ้าเมื่อไร่ที่ผุ้ชาย มองผู้หญิงใส่สั้นๆ สวยๆ แล้วไม่รู้สึกเกิดอารมณ์อะไรเลย ก็วิบัติแล้วครับ
เพราะถ้าไม่เกิดอารมณ์ ก็ผสมพันธุ์กันไม่ได้ ไอนั่นไม่แข็ง ลูกหลานก็ไม่มี สูญพันธุ์เลยทีเดียว   หื่นนี้ทีครองโลก

ผู้หญิงก็เช่นเดียวกัน เป็นฝ่ายรับ ก็ต้องดึงดูดเพศผู้เข้ามาหา โดยธรรมชาติ
comment110:AV = โรคจิต นั้นคุณก็คิดว่า ดาราAV(เป็นอาชีพปกติของเทศเค้า) และประเทศโรคจิตทั้งประเทศอะดิ -..-
comment111:555555555555555555555555555555
comment112:แฮ่กๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment113:คือเราเป็นผู้ชายครับ และกำลังศึกษาอยู่ด้วย  และก็คิดว่าสิ่งที่คุณพูดมันดูเหมือนมาระบายอารมณ์มากกว่านะครับ  
ที่คุณคิดว่า ผู้ชายที่ดูหนัง AV ต้องโรคจิต งั้นแบบนี้ก็คงโรคจิตกันทั้งโลกแล้วล่ะ 
ความจริงแล้วก็ไม่ใช่ผู้ชายอย่างเดียวที่ดูหนัง AV นะครับ ดูจากคอมเม้นบนๆได้เลย
ถ้าหื่นอย่างมีกาละเทศะ ไม่ไปไล่บี้ ไล่จับของคนอื่น  แสดงออกอย่างเหมาะสม มันก็ดีแล้วนี่ครับ  คุณรู้จักคำว่า "กาละเทศะ" มั้ยครับ ?

ส่วนที่คุณว่า เห็นข่าวข่มขืนแล้วคิดว่าผู้ชายหื่นมาก หื่นไม่เลือกหน้า  คุณมองมุมเดียวรึเปล่าครับ แค่นี้คุณก็มาสรุปว่าผู้ชายหื่นหมด ผู้ชายที่ให้เกียรติผู้หญิง ปฏิบัติวางตัวกับเพศตรงข้ามเหมาะสมก็มีนะครับ แต่คุณคงเลือกที่จะด่วนสรุปเอง

เอาเป็นว่าทั้งหมดเลยนะครับ ถ้าผู้ชายเห็นผู้หญิง ไม่มองความสวยงามของผู้หญิง  หรือเห็นแล้วเฉยๆ ก็แปลกแล้วครับ โลกนี้คงวิบัติ สูญพันธุ์กันแน่ นี่คือจะบอกว่าให้มองเรื่องเพศเป็นเรื่องธรรมชาติครับ และอีกอย่าง ผู้หญิงก็ใช่ว่าจะไม่มองความหล่อเหลาของผู้ชายนะครับ

ผมรู้ว่าสังคมไทยเราตั้งแต่สมัยก่อนสอนว่าเรื่องเพศเป็นเรื่องน่ารังเกียจ โดยเฉพาะผู้หญิงจะถูกสอนมาใหเ้ป็นกุลสตรี  แต่ทุกอย่างก็มีขอบเขตของมันครับ สอน กดความคิดมากเกินไปมันก็ไม่เป็นผลดี สังคมมันเปลี่ยนไปแล้วครับ ความเป็ลกุลสตรีคืออะไรครับ ? คุณรู้มั้ย ที่ผู้หญิงถูกสอนคือให้รักนวลสงวนตัว แต่ต้องปลูกฝังในเรื่องเพศที่ดี มีเมื่อถึงโอกาสเหมาะสมครับ แต่ก็ตีความกันไปผิดๆ จนกลายเป็นความกลัวกันมาจนถึงตอนนี้ ! 

ปล. แล้วที่คุณบอกว่าก็เข้าใจว่าเป็นเรื่องธรรมชาตินะค่ะ แล้วคุณจะมาโพสทำไมครับ ? แล้วที่บอกว่ารู้สึกไม่ดีที่เจอแบบนี้ คุณเห็นแค่ด้านเดียวรึเปล่าครับแล้วก็มาตีสรุป ง่ายๆนะครับคุณก็ทำใจ แล้วก็เข้าใจว่าเป็นธรรมชาติตามที่คุณบอกสิครับ ไม่เห็นจะยากอะไรเลย
comment114:จขกท. น่าจะสงสัยว่า "ผู้ชายทุกคนมีอารมณ์ทางเพศตลอดเวลาใช่หรือไม่" มากกว่านะ
แต่บรรยายไปทางด่าซะเยอะเกิน ในทางกลับกัน ผู้ชายหล่อๆ แต่งตัวดี หุ่นเท่ๆ ผู้หญิงก็มองนะ
AV ผู้หญิงก็ดู แต่ประเด็นคือ ยังไม่มีพลังมากขนาดจะลากผู้ชายไปข่มขืนได้...
comment115:เจ้าของกระทู้โลกแคบไปนิดนะครับ 

อาจจะต้องลองเปิดใจ เปิดโลกสักหน่อย 
ไม่งั้นถ้าโตไปด้วยแนวคิดแบบนี้ คุณอาจจะปรับตัวอยู่ในสังคมสีเทาแบบนี้ไม่ได้
comment116:ผมคนนึงละ ไม่ดู AV 

เพราะดูแต่โซน ยุโรป
comment117:ทำตัวเช่นไร ได้สายตาเช่นนั้น
คุณแม่สอนมาว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คิดจะพัก คิดถึงคิทแคท คิดจะแรสสสสสสสคิดถึงหน้าแม่ด้วยนะลูก
comment118:พวกแอบๆนี่แหละตัวดีเลย อันตรายกว่าพวกออกหน้าออกตาอีก

พวกออกหน้าอกอตามันก็จบแค่นั้นแหละครับ เกือบทั้งหมดนะ

เรื่องของฮอร์โมนและแรงขับทางเพศ ยอมรับเถอะครับว่าฝืนกันไม่ได้
comment119:ผู้หญิงหื่นๆ มีเยอะไป จขกท เป็นคนโลกแคบไปเยอะเลยนะ
comment120:แฟนเราดูบ่อยมาก ซึ่งเขาก็บอกเราตรงๆนะ 

เราก็ไม่ได้โกรธไรหรอกคิดว่าเป็นธรรมดาของ ผช ดีกว่าเขาไปดูหนังเกย์นี่แย่นะ

เขาก็บอกเราตรงๆนะว่า ถ้าไม่ให้ดูไม่ให้ทำ มันก็ต้องหาที่ระบายบ้าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็เคยขอมาลงกะเรานะ แต่เราไม่ให้ 55555 เราก็เลยยอมให้เขาดูไป
comment121:ก็ผู้หญิง(บางคน) ใส่สั้นล่อตะเข้ แต่งตัวโป๊เอง
ผู้ชาย(บางคน)ก็เลยทำหน้าหื่นใส่ ส่งสายตาว่า อยากเสยเธอจัง

ถ้าพวกคุณแต่งตัวใส่ผ้าถึงหลวม ๆ เสื้อมิดชิด ไม่ล่อแหลม แท่งหรรษาของพวกผู้ชายก็ไม่โด่หรอกนะ
comment122:จขกท. น่าจะยังไม่เคย เลยไม่รู้ว่าเป็นไง ลองซักครั้งแล้ว จขกท อาจจะหื่นขึ้นมาบ้างก็ได้
comment123:เอิ่มมมม อิชั้นเป็นผญที่คุยกะแฟนว่า "เทอๆ เค้าว่าค่ายนี้(ค่ายหนัง AV) ทำดีอ่ะ นางเอกสวย พระเอกหล่อ เค้าช๊อบชอบ"

จนแฟนอิชั้นถึงกะบอกว่า "เทอก็หมกมุ่นไปนะคะ"

อิชั้นโรคจิตมั้ยคะบอกที 

ปล.อิชั้นชอบดูผญ.หน้าอกใหญ่ๆด้วยค่ะ พอดีเป็นทาสนม อรั๊ยยยยย พูดอัลไลออกไป๊ปปปปป
comment123-1:รู้จักมันแกวไหม (เจ้าลัทธิทาสนม ลัทธินึง)
comment123-2:น้องเค้าน่ารักดีนะคะ เข้าไปดูบ้างแต่ไม่ได้ฟอลค่ะ
comment124:ต้องโดนจัดซักดอก ความคิดเปลี่ยนทันที!
comment125:ก็เพราะคุณมันไม่เคย และโดนเฟ็ดไงครับ เลยไม่เข้าใจความรู้สึก
comment126:เราเป็นมนุษย์เพศเมียที่ชอบดูเอวี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ท่ดๆ แมวพิมพ์
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment127:ธรรมชาติ ถ้าสร้างมนุษย์ผู้ชายเหนียมๆ
สงสัยคงมีผู้หญิงขึ้นคานกันเป็นล้านๆ มนุษย์คงสูญพันธ์
แต่ถ้าธรรมชาติสร้างให้ผู้หญิงหื่นมากกว่าผู้ชาย
คงได้เห็นผู้ชายรักนวลสงวนตัวมากขึ้น
กลายเป็นเก้งกวางมากกว่าเดิมเป็นแน่แท้
comment128:โลกนี่จะน่าอยู่มากขึ้น ถ้าสัตว์ตัวผู้ ไม่ ออกหน้า ออกตา ประมาณนั้นเปล่าครับ จขกท

http://pantip.com/topic/32312782 ผมก็ถาม...มีคนไม่ชอบผมเลยด้วยซ้ำ เศร้า...
comment129:ไม่รุนะ ทั้งเพื่อนหญิงเพื่อนชาย ขอก๊อปหนัง AV จากผมทั้งนั้น
บางทีไปต่างประเทศ เพื่อนหญิงฝากซื้อดิลโด้ ก็มี
ของงี้มันทั้งหญิงทั้งชาย เป็นแฟนกันไปบางทีผ็หญิงหื่นกว่าก็มี แต่ส่วนมากผู้ชายก็หื่นอยู่แล้วเป็นปกติ ไม่รุทำไม ผมก็หื่น แต่ไม่ได้เที่ยวไป Fap ที่สาธารณะ ปกติก็อยู่แค่หน้าคอมแหละ หรือไม่จริงท่านผู้ชายทั้งหลาย 
ถ้าคุณผู้หญิงไม่อยากให้มอง ก็อย่าแต่งตัวล่อเป้า Okay?
comment130:เอาตรงๆนะ โลกนี้มันถูกสร้างมาแบบนี้ สัญชาติญาณการสืบพันธุ์ เพศผู้ย่อมมีตรงนี้แรงขับในการสืบพันธุ์มากกว่าเพศเมีย (ใช้ศัพท์ตาม จขกท เอ่ยมา)
ผู้หญิงหื่นๆก็มีเยอะแยะถมไป ชีวิตผมเจอมาเยอะแยะ บางคนตอนไม่เมาก็เรียบร้อยดี พอเหล้าเข้าปากนี่หื่นยิ่งกว่าผู้ชายอีก แต่ confirm ว่าผู้ชายทะลึ่งทุกคน ขอบอกว่าจริงเพราะเป็นธรรมชาติอยู่แล้วที่จะต้องให้เขาสืบพันธ์ุ แต่ไอ้เรื่องหื่นไม่ดูตาม้าตาเรือนี่ก็น่าเกลียดไป แต่บางทีก้ต้องดูว่าหื่นเพราะอะไร ทุกวันนี้ผมเห็นตามท้องถนน เด็กพาณิชย์นุ่งกระโปรงสั้นมากๆ นั่งไขว้ห้างบนรถสองแถว หรือสาว นศ ใส่เสื้อรัดนมติ้ว กระโปรงสั้นฟิตๆผู้หญิงแบบนี้ทุกวันนี้มีเยอะมากๆเพราะอะไร ผู้หญิงก็หื่นเหมือนกันแหละผมว่า ไม่ต่างกันหรอก เพียงแต่ตามธรรมชาติแล้วผู้หญิงน่าจะเก็บความรู้สึกได้ดีกว่าผู้ชาย และผู้หญิงจะมีอารมมากก็ต่อเมื่ออยู่กับคนที่เธอพึงพอใจ หรือคนที่เธอรักเท่านั้น (สัมผัสจะมาก่อนสัญชาติญาณ) ในขณะที่ผู้ชายมีอารมได้ตลอดกับภาพสวยๆงามๆเซ็กซี่วับๆแวมๆ โดยไม่ต้องคำนึงถึงความพึงพอใจอะไรมากนัก จขกท อย่าซีเรียสเกินไปครับ
comment131:คุณลองดูสมัยนี้ แต่งตัวกันแทบจะถอดดชุดเดิน

โป้นุ้นนิด โป้นี้หน่อยยยย แต่มาให้ผู้ชายมอง ไม่ใช่หรือครับ !??

ธรรมชาติของผู้ชาย เมื่อมอง ความรู้สึกทางเพศมันก็ขึ้นตามปกติ 

มันอยู่ที่เพศตรงข้ามจะกระตุ้นอารมณ์ทางเพศได้แค่ไหนนน 

ปล.มหาลัยตัวดีเลย แข่งกันสั้น แข่งกันใส่เสื้อฟิต ผมความเจ้าของกระทู้น่าจะรู้ดีกว่าเพื่อนนะครับ

แต่ส่วนมากผู้ชายน่าจะชอบผู้หญิงปกปิดของดีของตนนะครับ อิอิ ร้ายลึกๆ
comment131-1:เห็นด้วยกับประโยคสุดท้ายครับ
ถึงแม้ผู้ชายจะชอบมองคนแต่งตัวเปิดหน้าเปิดหลัง แต่เราก็รู้สึกว่าเขาไม่น่าทะนุถนอม
comment132:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก่อนอื่นต้องทำความเข้าใจกับ จขกท ก่อนว่า มนุษย์ป้าไม่จำเป็นต้องอายุเยอะ 
อันนี้ไม่เกี่ยวกับเนื่อหาแค่อยากอธิบายให้ฟัง

เรื่องนี้เป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์ เพียงแค่ ผช แสดงออกได้มากกว่า เลยออกอาการได้มากกว่า 
หรือบางครั้งเขาไม่ได้ 'หงี่' อะไรเลย เพี่ยงแค่อยู่อยู่ในกลุ่มเพื่อน พอผู้หญิงเดินผ่านก็เลยจ้อง มอง ด้วยสีหน้าหงี่ๆ ให้เป็นเรื่องสนุกสนาน ครื้นเครงเท่านั้นเอง อย่าคิดมากคับ
comment133:บางคนไม่รู้ก็ แบบว่าเกิดจินตนาการสูงซะงั้น
comment134:คุณ จขกท อาจจะรู้จักมนุษย์ ไม่ถึง20% ของประชากรโดย รวม คุณก็รู้ว่าการดึงจุดขายทางการตลาดประเด็นทางเพศก็ดึงจุดขายได้เยอะมาก อย่างพริตตี้ในงานมอเตอร์โชว์ไม่ใช่ทุกคนที่หวังมีเพศสัมพันธุ์กับพริตตี้แต่เค้ามีความสุขที่ได้เห็นได้พูดคุย ........นี่คือความสวยงามของมนุษย์นะครับ ถ้าคุณจะซื้อดอกไม้ คุณจะเลือกดอกเหี่ยวๆดอกสีคล้ำๆ ดอกที่รูปร่างประหลาด อย่างนั้นหรือไม่
comment135:ครับ :เป็นผู้ชายครับ
ดูAVครับ :โหลดมาเก็บไว้ประมาณ 3 TB ย้ำ 3 เทสล่าไบท์ (ยังไม่มีวี่แววว่าจะดูครบเมื่อไหร่)
ข่มขืน :ยังไม่เคยทำ ไม่มี plan จะทำครับ (ไม่กล้า เหนื่อย เสี่ยงด้วย ถ้าติดคุกคงไม่ได้ดู AV อ่ะ)
เห็นผู้หญิงใส่สั้น ทำไมชอบดู :คนอื่นผมไม่รู้ ผมดูหมดอ่ะ ถ้าดูสวยๆ น่ารักๆหน่อย ใส่ สั้น ยาว กางเกง ดูหมดแหละ (ดูแบบ อ่าส์ น้องคนนี้น่ารักจัง คิค มุมิ หรือ โอ้ววๆๆ คนนี้เซกซี่จัง แต่งตัวเปรี้ยวๆ ทำนองนี้ ดูแล้วก็เดินต่อไป)

ผมว่านั่นคือผู้ชายปกตินะ ทะลึ่งๆหน่อย โฉ่งฉางนิดๆ 

แบบนิ่มๆเงียบๆ สุขุม อ่ะระวังนะครับ มีข่าวเยอะแยะ  ฆ่าหั่นบ้าง ฆ่าข่ม วางยาบ้าง สุขุมนุ่มลึก หน้าที่การงานดีๆทั้งนั้น

สรุปว่ามันอยู่ที่การควบคุมตัวเอง
comment136:เท่าที่อ่าน ปัญหาคือ จขกท. ไม่ชอบเวลาผู้ชายแสดงอาการ "หื่น" ใส่

โอเค ประเด็นนี้พอเข้าใจครับ นึกภาพได้เลย ผู้ชายเรียนมหาลัยมักจะเป็นแบบนี้แหละครับ
ปัจจัยที่ทำให้พวกเขาแสดงอาการ "หื่น" 
1. วัย อยู่ในช่วงวัยรุ่น กลัดมัน พร้อมสืบพันธ์เต็มสตรีม กำลังพีก ฮอโมนเหลือล้น
2. ค่านิยม ผู้ชายจับกลุ่ม คุยกันอยู่ไม่กี่เรื่องหรอกครับ รถ ผู้หญิง เกมส์  เจอหญิงสวยๆ ก็มักจะสะกิดให้ดูกันเป็นเรื่องปกติ  
3. สืบเนื่องจากข้อ 2 พออยู่กันเป็นกลุ่ม ก็กล้าแซว กล้าออกสเต็ป มันเลยดู "หื่น" ไงครับ
4. การแต่งตัวของผู้หญิง อันนี้ใครว่าไม่สำคัญ ประสบการณ์ตรงเลย เอาผู้หญิงสวยๆคนนึง คนเดียวกันนะครับ ถ้าแต่งเรียบร้อย จะดูนางฟ้า ดูอยู่เหนือเรามาก  เราคือหมาวัด ไม่กล้าแซวกันหรอกครับ ได้แต่มองครับ 
แต่ถ้าคนๆเดียวกัน มาแต่งตัวเสื้อรัดๆกระโปรงสั้นๆ ฟิลลิ่งเปลี่ยนเลยนะ ผู้ชายกล้าแซว กล้าลอง ดูเข้าถึงง่าย เรื่องเพศนำมามาเลย ไม่มีความคิดอย่างตอนแรกแล้ว มันดูตื่นเต้น ท้าทาย 

อีกเรื่อง อย่าลืมว่า ผู้หญิงก็อยู่ในวัยพีกเหมือนกัน อยากให้ผู้ชายสนใจเช่นกัน จริงๆไม่ใช่เรื่องน่าเกลียด อยู่ที่ทัศนคติของแต่ละคน แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ตัวเป็นของคุณ คุณเลือกเองได้ ไม่มีถูกผิด คุณอยากได้ความรัก หรือ ความสนุก ก็สุดแล้วแต่คุณจะเลือกมัน และยอมรับผลของเส้นทางนั้นๆด้วยตัวคุณเอง
comment137:ลองอ่านกระทู้อย่างละเอียดอีกรอบ 

ขออภัยที่ต้องกล่าวตรงๆ  ความคิดของ จขทก. ไร้เดียงสา เกินไปครับ 
อาจจะต้องทำความเข้าใจและศึกษาโลกแห่งความเป็นจริงอีกพอสมควร

ติเพื่อก่อครับ ด้วยความหวังดี ต่อไปข้างหน้าคุณต้องมีครอบครัว มีคู่ชีวิต เรื่องทัศนคติเรื่องนี้สำคัญมาก ไม่อยากให้นำทัศนคติแบบนี้ไปใช้กับผู้ชายที่จะเข้ามาหาคุณ
comment138:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment139:ไม่เคยเจอ ผญ ดูหนังโป๊สินะคุณ
เพื่อนผมหลายๆคน ผญ.นะ ดูจนแทบจะคุยกับพวกผช.รู้เรื่องอ่ะ
comment140:ถ้าว่าตามตรงนะครับ ผช จะหื่นแบบแสดงออกมาไม่มีอายเลย แต่ ผญ จะหื่นเงียบครับ บางทีผมว่า ผญ อาจหื่นกว่าด้วยแต่ผมมองในภาพรวมนะครับ ผช มันก็พูดไปงั้นๆแหละพอจริงๆ มันก็ไม่ได้อะไรมากมายแต่ถ้า ผญ คิดนะมันคือความจริงไม่ล้อเล่นเลย เคยได้ยินมาอ่าครับ ผญ ที่ผมบอกไม่ใช่ทุกคนนะครับ แต่ก็เป็นส่วน หนึ่ง ก็เหมือน ผช แหละครับก็ ส่วนหนึ่ง เช่นกัน
comment141:โลกนี้สิ่งมีชีวิตทุกชนิดล้วนถูกแบ่งแยกว่าเป็นเพศนั้น เพศนี้ แล้วมนุษย์เราก็ชอบไปยึดติดกับมัน ชอบมองต่างกันแค่ภายนอก ทั้งๆที่ส่วนประกอบในร่างกายมนุษย์เพศชายหรือหญิงก็มีเลือด เนื้อ น้ำเหลือง น้ำหนองเหมือนกัน ถึงภายนอกจะเป็นหญิงหรือชายก็แตกต่างกันเพียงร่างกาย ร่างกายเป็นเพียงวัตถุธาตุต่างๆให้เกิดขึ้นอยู่เท่านั้นเอง ที่แตกต่างคือลักษณะนิสัย จิตใจของแต่ละคนต่างหาก ทุกๆสรรพชีวิตล้วนไม่มีอะไรที่เหมือนกัน 100% ย่อมมีแตกต่างกัน ทั้งดี และ เลว เพราะฉะนั้นไม่มีอะไรที่เหมารวมได้ว่า สิ่งนั้นดีหมด หรือ สิ่งนั้นเลวหมด 

อย่าได้จ้องตำหนิผู้อื่น ให้ร้ายผู้อื่น แต่จงมองตัวเราเองก่อนว่าดีพอหรือยัง

อย่ายึดติด แต่จงปล่อยวาง เพราะทุกสิ่งทุกอย่างล้วนมีเหตุปัจจัยในการเกิดขึ้น

อย่าได้คิดว่าตัวเองสูงกว่าผู้อื่น หรือต่ำต้อยกว่าผู้อื่น เพราะสิ่งมีชีวิตทุกชนิดในจักรวาลมีคุณค่าของชีวิตเท่ากัน จะต่างกันตรงที่จิตใจจะเลือกด้านดี หรือ เลว แล้วจงรักษาคุณค่าของตัวเองไว้

อย่าได้ยึดติดกับสิ่งที่ตาเห็น แต่จงใช้ใจ และเข้าใจมัน

ไม่มีอะไรแน่นอน แม้กระทั้งความคิดของคน...
comment142:แอบมาเผือกแล้วจากไปแบบเงียบๆ.....อิ อิ
comment143:ผู้หญิงหื่นออกหน้าออกตาเยอะแยะครับ เปิดหูเปิดตา...ผมก็หื่นนะ มันเป็นธรรมชาติ แค่ไม่ได้ออกหน้าออกตาแบบนั้น ถึงอย่างไรเราก็ต้องให้เกียรติคนที่เราชื่นชอบ คนที่เรามอง แต่ถ้าอยู่กันต่อสอง มันก็....ตามอารมณ์
comment144:ดีนะ ผมไม่โรคจิต เพราะไม่ได้ชอบดูหนัง AV

ปกติดูแต่หนังโป๊
comment145:เราว่าเราเข้าใจจขกทบางจุดนะ คือผู้ชายบางพวกขี้หงี่ได้น่ารังเกียจจริง ๆ อันนี้พวกคุณต้องยอมรับ แบบส่งเสียงดัง ออกท่าออกทางเยอะแยะ แซวผู้หญิงแทบทุกคนที่เดินผ่านหน้า  (ไม่ว่าเขาจะแต่งตัวโป๊มากน้อยแค่ไหนก็ตาม กรุณาอย่าโทษว่าความหงี่ของผู้ชายน่ารังเกียจเป็นเพราะผู้หญิงแต่งตัวโป๊อย่างเดียว)
คือเป็นอะไรกันมากรึเปล่า ควบคุมตัวเองไม่ได้ขนาดนั้นเลย? อนาถไปนะคะ ถ้าไม่ไหวกันขนาดนั้นไปยืนไถเสาไฟฟ้ามั้ย?

ยิ่งอยู่กันเป็นกลุ่มใหญ่ยิ่งออกหื่นเยอะค่ะ เหมือนเขาคิดว่าเขาเท่ที่ได้โชว์ความหงี่ แต่จริง ๆ แล้วไม่เลยค่ะ มันน่าสมเพชค่ะ กรุณาปรับทัศนคติกันใหม่นะคะ

ส่วนเรื่องดูหนังโป๊เราไม่ค้านค่ะ ใครใคร่ดูอะไรก็ดูเถอะค่ะ ตราบใดที่ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนมันก็ไม่ผิดอะไร
comment146:ดู AV ในที่ส่วนตัว แล้วปลดปล่อยอารมณ์ให้ตัวเอง ผมกลับคิดว่า นั่นหมายความว่า ผู้ชายคนนั้นเค้ารู้และมีวิธีในการจัดการกับอารมณ์ทางเพศของตัวเองมากกว่านะครับ ส่วนพวกที่ข่มขืนนี่คือ มีอาการทางจิตที่ไม่สามารถจัดการกับอารมณ์ทางเพศของตนเองได้ ซึ่งก็ไม่ได้มีและเป็นในผู้ชายทุกคนซะหน่อย เทียบอัตราประชากรเพศชายกับคนที่ก่อคดีข่มขืนแล้ว ก็ยังนับว่ามีอตราส่วนที่น้อยมาก นั่นไม่ได้หมายถึงว่า ผู้ชายส่วนใหญ่รู้จักการจัดการกับอารมณ์ทางเพศของตนได้หรอกเหรอครับ

ส่วนการมองผู้หญิง มันเป็นธรรมชาติของผู้ชายละมั้งครับ ธรรมชาติเค้าสร้างมาแบบนั้น เหมือนสัตว์เพศผู้ทั่วไปที่ต้องมองหาเพศตรงข้ามเพื่อสืบพันธ์ุ ผู้หญิงที่แต่งสั้น หรือแต่งตัวโชว์หน่อย มันก็ดึงดูดสัญชาตญาณธรรมชาติของเพศผู้นี้แหละครับ แล้วก็วกกลับไปดังที่อธิบายตอนแรกว่า ผู้ชายก็จะมีวิธีการจัดการของเค้าเอง หรือบางที ผู้ชายก็รู้ว่า ยังไงก็ได้แค่มอง ก็มองแค่สนองสัญชาตญาณเฉยๆแหละครับ ยังไงก็ทำอะไรไม่ได้ บางที ไปกับแม่ กับคุณ ผบ. ก็ยังอดมองไม่ได้เลย เดินๆห้างงี้แล้วเห็นขาขาวๆแว้บๆหางตา ตามันก็จะเหลือบไปมองเองของมันอ่ะ ทำไงได้ครับ
