title:พฤติกรรมแย่ๆ ของรถคันหนึ่ง
comment:ดูพฤติกรรมเอาเองละกัน..จะปาดเค้า..เค้าไม่ให้เข้า ก็เลยออกลูกนักเลงเลย

https://www.facebook.com/video.php?v=969382326515771&set=vb.221317851322226&type=2&theater
comment1:เอาใหม่ครับ
comment1-1:คือไร มีลูกอ่อนละทำได้ทุกอย่างหรือไง ปลวก
comment1-2:ผมสงสารขุ่นแม่พี่คนขับมาก
comment1-4:ทำไมเราดูแล้วน้ำตาจะไหล
ตอนที่คุณแม่พยายามพูดให้คุณต้นใจเย็นๆ

ฟังเสียงคุณแม่แล้วมันรับรู้ได้ถึงความรู้สึกของคุณแม่เลยอ่ะ

ยังไงก็ขอให้เรื่องจบด้วยดีนะคะ
comment1-5:โดนเมียทิ้งมาหรอคะ โมโหร้ายจัง
comment1-6:แม่ก็แล กลัวจังครับ
ยังไม่ทันเกิดอะไรก็คิดไปใกล
วิ่งอยู่บนถนนเฉยๆ ก็ "อย่า ลูกอย่า"
แต่ก็อย่างว่า คนขับคงเคยมีประวัติ
ทะเลาะวิวาทอยู่เรื่อย
แม่ถึงได้ห้ามปรามขนาดนั้น
คันขาวก็ไม่รู้จะแค้นเคืองอะไรนักหนา
จังหวะมันวิ่งได้แล้วก็วิ่งไปสิ
ยังจะเอาลูกมาเสี่ยงปาดหน้ารถเขาอีก
แล้วก็กล้าพูดว่า มีลูกอ่อน มีลูกอ่อน
ถรุย...ไม่ต้องอ้างลูกอ่งลูกอ่อนหรอก
ทำแบบนี้ไม่รักลูกจริงๆ หรอก
แค่ใช้เป็นเครื่องมือสนองความอยาก
บัดซบจริงๆ เลย
comment1-7:คุณแม่นี่ก๊นอยมากอะ
comment1-8:เอิ่ม ไม่ได้อะไรนะแต่แอบคิดว่าถ้าเป็นคนขับคงรำคาญคนนั่งมากเลยอ่ะ 

คืออารมณ์ขึ้นอยู่แล้วยังคอยห้ามอย่านะ ๆ ๆ ตลอดเวลา ยิ่งฟังอารมณ์ยิ่งขึ้น

เป็นคนนั่งแนะนำว่าอย่าพูดเยอะ ยิ่งเวลาเจอเหตุการณ์งี้ เงียบ ๆ ไว้ดีกว่า เตือนแค่คำสองคำก็น่าจะพอ

ดูจบแล้วของขึ้นแทนคนขับเจ้าของคลิปเลย-_-'
comment1-9:1-8 
ผมคิดต่างนะครับ ผมกลับว่า โชคดีที่มีคุณแม่นั่งมาด้วย และคอยห้าม 
ลองคิดดูสิครับ ถ้าคุณแม่ไม่ห้าม หรือ ไม่มีใครนั่งมาด้วย จะเป็นยังไง คงมีเรื่องแน่นอน แต่จะแน่ใจได้ยังไงว่าจะจบแค่ชกต่อย หรือ เรื่องจะไม่ร้ายแรงบานปลาย 

ยกตัวอย่าง ถ้าผมเป็นคนขับรถในคลิป ผมตัดสินใจชนแล้วครับ เอาแบบเต็มๆให้เจ็บ แล้วค่อยลงไปกระทืบซ้ำ ... แต่แน่นอน ถ้าลงไปแล้วเจอเด็กอ่อนในรถเป็นอะไรไปผมคงร้องไห้อ่ะครับ แล้วมานั่งเสียใจว่าผมทำอะไรลงไป (แน่นอนว่าคนขับมันสมควร แต่เด็กอ่อนในรถนั้นเค้าก็ไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วยจริงมั๊ยครับ)  เพราะถึงเราจะมาอ้างว่าเราไม่รู้ว่ามีเด็กอ่อนอยู่ในรถด้วย แต่มันก็สายไปแล้ว 

ดังนั้นผมคิดว่า อย่าให้อารมณ์โมโหเป็นตัวควบคุมการกระทำเลยครับ และยืนยันว่า ผู้ขับโชคดีแล้วครับ ที่มีคุณแม่อยู่ด้วย และคอยห้ามปราม
comment1-10:1-9
ผมคิดแบบคุณเลย ดีที่มีคนห้าม เพราะผมเจอมากับตัวจอดรถแล้ว แถมโดนเหวี่ยงหมัดใส่ด้วยดีที่ไม่โดน
แล้วเชื่อมั้ยครับว่า คนที่ห้ามคือคนที่มากับรถของมันเป็นอาม่ามายื่นเกาะประตูรถเราไม่ให้เราลงจากรถไปมีเรื่องกับมัน
พูดแต่ขอโทษเราตลอดเลย แถมร้องไห้อีก เรานี่เย็นลงไปเลยแต่มันยังไม่ยอมหยุด 

http://pantip.com/topic/32706976
comment1-11:1-9 เราเข้าใจว่าคนทั่วไปก็ต้องคิดว่ามีคนห้ามนี่ดีกว่าแหละนะ

เวลาเราขับรถใจร้อนก็มีสามีคอยห้ามเหมือนกัน 

แต่การห้ามการเตือนสำหรับคนใจร้อนและนิสัยค่อนข้างแย่แบบเรา คืออย่าเยอะ 

ถ้าพูดเยอะขนาดในคลิปนี่รับรอง เละกว่าเดิมแน่ ๆ

ดูคลิปจบก็นับถือคุณต้นนี่เลย คือใจเย็นมากแล้วจริง ๆ
comment2:เอาใหัขึ้นกระทู้เด่นเลยครับ โหสุดยอดเลยบอกมีลูกอ่อนซะด้วยทำขนาดนี้ตายๆคนเรากะอีแค่นี้ อุทาหรณ์วันหลังเค้าอยากเข้าก้ให้เค้าเข้าเถอะครับพวกนี้ต้องเจอของจริง
comment3:ผิดแล้วยังหาเรื่องอีก ครับ
comment3-1:ไม่ใช่ผมครับ...เจอในเน็ต..ดูแล้วอารมณ์เสียแทนครับ
comment4:แน่จริงต้องซ่ากับ10ล้อ
comment5:ผมว่าทางที่ดี ติดกล้องกลังไว้ด้วยก็น่าจะดีเหมือนกัน เข้าใจว่าเปลืองแต่ก็เป็นหลักฐานเพิ่มให้เราได้
ดีระที่ไม่มีเรื่อง เรื่องพวกนี้ปล่อยผ่านมันไปเถอะ ได้ไม่คุ้มเสีย 
แต่ถ้ามาปาดแล้วเบรคเนี่ย น่ากลัวมาก
comment6:โหวต ให้ได้ออกสื่อ สมใจอยาก
comment7:ลูกอ่อนอยู่ในรถ แล้วพ่อมันขับแบบนี้เนี่ยนะ
comment8:บริโออีกละ วันก่อนก็บริโอ ทำไมขับรุ่นนี้แล้วมันเบ่งได้หน้าเขียวจังเลยซินะ รึมีปมด้อยอะไรในใจรึป่าววว

เห็นเค้าตะโกนเอาเรื่องมั่ง ลึกๆ ก็คงชักป๊อด กลัวมาเล่นจริงๆ เลยรีบตะโกนเอาลูกอ่อนมาอ้างเพื่อกวนทีนได้อย่างไม่แคร์ และหากเพื่อนเอาเรื่องจริงลูกของมันจะได้เป้นเกราะกำบังอย่างสมบูรณ์แบบ 

สั้นๆ ละกัน ควาย
comment8-1:มีปมเรื่องปัดน้ำฝนกระจกหลังครับ 

ซื้อก่อนที่เขา Minor change
comment8-2:มันเป็นเทพน่ะครับ รุ่นนี้
เห็นพวกที่ใช้มันอวยกันอยู่
comment8-3:ผมขับบีโอ้อยู่ มีปัญหาอะไรกับรถรึเปล่าคับ
comment8-4:เราก็ใช้บริโอ้ ถ้าจะโทษ โทษคนขับดีกว่ามั้งคะ อย่ามาเหมารวมว่าบริโอ้ทุกคันขับแย่
comment9:แหมบริโอ  รถเค้าแรงจัง cc ต่ำกว่านี้ก็มอเตอไซแล้ว

แร้งงงง
comment9-1:อันนี้ไม่สมควรว่าหรอกครับ อยู่ที่สันดานคน

cc แรงก็ด่า ccน้อยก็ด่า เฮ้อ
comment9-2:มอเตอร์ไซค์ 1400cc 1600cc ก็มีนะครับ
comment10:ไม่รู้นะ แต่เราสงสารแม่ของคนขับมากเลย บริโอ้คันนั้นก็กวนประสาท จะแกล้งให้ชนตลอด แต่แม่ของคนชื่อต้นในรถคันนี้ เห็นพยายามห้ามตลอด
จริงของที่เค้าบอก ถ้ามีอาวุธอะไร ก็คงเจอไปด้วย แถมพึ่งทำบุญมา ลูกก็จะไปตามคำท้าเค้า แม่เค้าคงห่วงด้วย คือ เข้าใจอารมณ์เจอแบบนั้นก็ต้องของขึ้นเป็นธรรมดา

เราว่าแบบที่ทำแบบนี้ดีกว่า เอาคลิปลงประจานให้เห็นพฤติกรรมไปเลย เห็นทะเบียนอะไรชัดด้วย ปลอดภัยกว่าเยอะ
comment10-1:ใช่ค่ะ สงสารแม่คุณต้นเลย ไม่อยากคิดว่าถ้าแม่ไม่นั่งมาด้วยเรื่องนี้จะจบยังไง
ทำให้นึกถึงอีกคลิปนึง ที่สามีขับแข่งกับรถปิคอัพ แล้วมีเสียงเมียห้ามเสียงลูกร้องตลอด สุดท้ายก็ลงข้างทาง
นึกถึงคนข้างๆ คนข้างหลัง บ้างนะคะ ใจร่มๆ เย็นๆ กันหน่อยค่ะ
comment10-2:ดูแล้วต้นเค้าก็เลี่ยงตลอดนะ เห็นใจเย็นและเชื่อฟังแม่ตลอด  ไม่ได้ไปตามคำท้าเลย
comment11:นี่มันเหี้.ยขับรถชัดๆ  สงสารแม่คุณต้นที่ต้องเจอพฤติกรรมแย่ๆของบริโอ้คันนั้น
comment12:ไม่รู้จะด่ายังไง
comment13:เห็น บก.02  จัดแล้วนิครับ คาดว่าคงไม่นานจะได้เห็นหนังหน้ากันชัดๆ แต่ปัญหาจริงๆคืออย่างมาก

ก็โดนปรับไม่กี่บาทแล้วก็จบ กฎหมายบ้านเรามันทำอะไรได้ไม่มาก มันน่าจะดีถ้าเพิ่มโทษซักหน่อย

ถ้าขับชุยๆแบบนี้ปรับซัก แสน - สองแสน // ยึดใบขับขี่ 5 ปี มันน่าจะดี เพราะเดี๋ยวนี้ขับแย่ๆแบบนี้รู้ซึก

จะแย่ะขึ้นทุกวัน จะหวังพึ่งตำรวจคงไม่ได้ ก็ได้แต่ให้ประชาชนเอาคลิปมาแชร์กันเอง ส่วนตำรวจไว้ตอนจบ
comment13-1:เห็นด้วยค่ะ กม.หลายๆข้อก็มีกันมานานเป็นสิบๆปี ตอนนั้นอัตราเงินเฟ้อมันอาจจะไม่เท่าตอนนี้ อยากให้ปรับเพิ่มค่าปรับพวกนี้ ถ้าหลักหมื่นขึ้นอาจจะช่วยให้ใจเย็นกันมั่ง
comment13-2:โทษน่าจะจัดให้หนักกว่าให้สินบนเจ้าพนักงานนะ
comment14:แถวบางใหญ่ด้วย ขับแบบนี้คิดถึงคุณ... เลย
แกอยู่แถวนั้น ถ้าปาดหน้าแกคงเหลือครึ่งคัน
comment15:สงสารคุณแม่ที่นั่งข้างๆน่ะค่ะ ท่านคงเป็นห่วงลูกชายมาก คนขับบริโอ้ก็เลวเกินค่ะยังไงจับให้ได้น่ะค่ะ อยากเห็นหน้าชัดๆ
comment16:"ต้น พี่อยู่ข้างต้น"
comment17:คุณคะ. เหมือนเรานั่งอยู่ในรถกับคุณเลยอ่ะ. ลุ้นตาม หัวใจจะวาย.
comment17-1:เหมือนเราเลยค่ะ
comment17-2:เหมือนกันเลยอ่ะ
comment18:มีน้ำใจให้กันคระบ ตายได้ง่าย ๆ เลยน่ะเนียถ้ามีปืน เจ้า brio คงจะเสียบไปทั่ว
comment19:พอๆกันเลย..  เบียดแย่งทาง  

เขารัวบีบแตรไส่   แกล้งเบรคคนแม่ที่มาด้วยยังตกใจ
คันหลังคงเบรคหัวทิ่ม ถ้ามีเด็กมาด้วยคงเจ็บตัวเขาถงได้ตามราวีไม่เลิก
comment19-1:บีบแตรแบบนี้
อารมณ์เหมือนคนตะโกนด่าบุพการีอยู่ข้างหลังแบบไม่หยุด  คุณอยู่เฉยได้เหรอครับ

ชอบปาดแบบนี้. แล้วเค้าไม่ให้ทาง. มันต้องเจียมตัวครับ เพราะมันผิด  มันจะไปฟาดงวง ฟาดงาใส่เค้าได้ไง
comment19-2:พอกัน เขียนออกมาได้ กรูขรรม
comment19-3:คิดได้ไง แหม่
comment19-4:พอกันยังไง ปักหัวเข้าไปเบียดเขา แต่ฝีมือขับรถอ่อนด้อย
เข้าไม่ได้แล้วพาล โดนเอาคืนบ้างจะเป็นไรไป
comment19-5:คือเห็นเขาเลวเลยเลวตาม  เห็นเขากินขรี้เลยกินบ้าง

จะเอางั้นก็ตามใจ
comment19-6:ถ้ามีเด็กมาด้วย

นอกจาก อ่านไม่ถึง 8 บันทัดแล้ว ยังดูไม่ได้ใจความอีก ให้โอกาศ ย้อนไปดูอีกที ครับ
แล้วจับประเด็นเหล่านี้ให้ได้
1.ทางเอก ทางโท
2.ใครเริ่มก่อกวนก่อน
3.เค้าบอกว่า มีเด็กอยู่ในรถหรือเปล่า
comment19-7:คุณคงอ่านไม่ถึง 8 บันทัดจริงๆ

"เห็นเขาเลวเลยเลวตาม"    คุณอ่านแล้วเข้าใจความหมายว่าไง  

ถ้ายังไม่เข้าใจก็ป่วยการอธิบายแล้วครับ
comment19-8:คุณซื้อใบขับขี่มารึไงครับ กฎจราจรเคยอ่านบ้างมั้ย

รถคุณต้นมาทางเอก รถบริโอ้เบียดมา ต้องรอทางเอกอนุเคราะห์สถานเดียวถึงเข้าได้ ถ้าเค้าไม่ให้ก็ไม่มีสิทธิไปทำไรเค้า มันไม่ใช่การเบียดแย่ง เพราะสิทธิในทางเอกของรถสองคันไม่เท่ากันอยู่แล้วแต่แรก

แล้วการเบรก ที่บ้านไม่สอนรึไงครับให้เว้นระยะจากคันหน้าเท่ากับระยะเบรกที่ความเร็วนั้นสามารถเบรกได้ จะมาอ้างว่าคันหน้าแกล้งเบรกกะทันหัน ฟังเหมือนพวกอ่อนหัดขับรถครับ
งี้ถ้าคันหน้าโดนอะไรปาดหน้า เค้าต้องเบรกแบบเกรงใจคันหลังมั้ยครับ ยอมเสียสละชนเองคันหลังจะได้เบรกทัน 
ต่อให้แกล้งเบรก หรือเบรกเพราะยุงตัดหน้า คันหลังต้องเบรกเองให้ทันครับ ถ้าเบรกไม่ทันแล้วชน ผิดสถานเดียว

ที่สำคัญที่สุดเด็กมาด้วย เด็กเล็ก ทำไมไม่ให้คาดเบลท์ แล้วรู้ทั้งรู้มีเด็กนั่งมา ตัวเองเป็นพ่อ ยังขับรถสันดานหมาแบบนี้ ระวังลูกจะกำพร้าเข้าสักวัน
comment19-9:แล้ว บันทัด เขียนว่า บรรทัดนะ นอกจากกฎจราจรแล้วไปเรียนภาษาไทยด้วย
comment19-10:ขำมุขยุงตัดหน้าของคุณความเห็น19-8 อ่ะค่ะ คือแบบมันเห็นภาพอ่ะ
ยอมรับเลยว่าเคยขอปาดเข้าเหมือนกันแต่ถ้าเขาไม่ให้ก็ไม่อารมณ์บูดแบบนี้นะเพราะเราผิดจริงๆ
ถ้าไม่ให้ก็จำเป็นต้องตรงไปอ้อมเอาแทน แต่ถ้าให้ก็ถวายบังคมขอบคุณกันไป
เคยเจอครั้งนึงคุณพ่อขับเรานั่งข้าง ตรงยูเทิร์นข้างโรงงานยาสูบมันคอขวดอ่ะต้องสลับกันเข้าเลนขวาทีซ้ายที
พอถึงคิวเรามีผู้หญิงคันข้างๆจะแซงคิว พ่อเราไม่ยอมเจ๊แกเล่นเปิดกระจกตะโกนด่าว่าไม่มีน้ำใจ
พ่อเราเลยเปิดกระจกบ้าง แต่เอื้อมมือไปตบกระจกข้างรถเขาบอกว่าให้ตามคิวสิ จะมาแซงคิวได้ไง
รถกะลังติดคนมองเพียบคงนึกว่ามีมวยซะล่ะ ตำรวจก็มาเป็นกรรมการห้ามทัพกันไป

คนที่มีมารยาทก็สมควรที่จะได้รับมารยาทที่ดีตอบ แต่ถ้าถ่อยมาเราจำเป็นต้องมีมารยาทกับคนแบบนี้ด้วยเหรอ???
comment19-11:ลืมไปช่วงนี้ปิดเทอม 555
เพลียกับความคิดเขาเลวมากูเลยเลวไป ..ตามใจครับอยากเฮียเหมือนเขาก็ตามสบาย
comment19-12:"เห็นเขาเลวเลวตาม"
เกือบหล่อแล้วครับ ถ้าคิดก่อนใช้อีกนิด เกือบหล่อแล้วคำนี้
คนนะครับ ไม่ใช่พระ
ถ้าผมเดินตามหลังคุณ ด่าแม่คุณตลอดทาง อยากรู้คุณจะหันมาต่อยผมไหมครับ?
อยู่ในนี้พูดได้หมดแหละครับ ลองไปเจอสถานการณ์จริงดิ อยากรู้จะใจเย็นได้เหมือนในนี้ไหม
นี่ผมว่าคนในคลิปใจเย็นมาแล้วนะ ที่ฟังแม่ ยอมขับรถออกมาทั้งๆที่อีกคนท้าให้ลงไปต่อย
คนดีมาเราดีตอบ คนเลวมาเราเลวตอบครับ

คิดถึงหลักความจริงนิดนึง จะขวางโลกก็คิดอะไรให้มันรอบคอบ
อ้อ แล้วกระทู้นี้เขาไม่เรียกตามน้ำนะ เพราะหลักฐานชัดเจนว่าใครผิดใครถูก

ปล.ไม่ต้องหัวเราะกลบเกลื่อนหรอกครับ แหม เกือบหล่อแล้วจริงๆนะคุณ
comment19-13:ช่วยกันอธิบายเรื่องทางเอกทางโท ต่างๆนาๆ เขายังไม่ซึบซับลงสมอง
คงต้องปล่อยผ่าน ท่าทางจะมีอุปนิสัยการขับรถคล้ายคลีงกับบริโอ้
การศึกษาไม่ได้ช่วยให้คนเราอ่านหรือทำความเข้าใจให้แตกฉานได้เลยซักนิด
comment19-14:ทางเอกทางโทที่สอบใบขับขี่เขาย้ำนักย้ำหนานะครับ คุณไปอบรบอีกรอบดีใหมครับ เขาให้เข้าไปอบรบฟรีนะ พอกันตรงในไม่เข้าใจ ผมว่าคุณต้นใจเย็นมีสติสุดแล้วนะ
comment19-15:คห.นี้ขับรถเป็นรึเปล่า ถึงได้แสดงความเห็นออกมาแบบนี้
comment19-16:Reply  19-11 ค่ะขอแก้ข่าวนะคะถ้าคุณจะหมายถึงเรากับคุณพ่อเรา
1. ตอนเกิดเหตุการณ์นั้น 4 ปีที่แล้วเราไม่เด็กแล้วค่ะตอนนี้เรา 30 แล้วค่ะ ประสบการณ์บนท้องถนน 11 ปี ไม่เคยขับรถตอนไม่มีใบขับขี่ค่ะ
2. คุณพ่อเราปีนี้อายุ 67 ปี ประสบการณ์บนถนน 30+ ปี ไม่เคยทำผิดกฎจราจรหรือเอาเปรียบใคร
พ่อแม่เราสอนให้เรารู้จักเอาใจเขามาใส่ใจเราค่ะ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆก็อย่าเอาเปรียบคนอื่นเพราะถ้าเราไม่ชอบคนอื่นก็ไม่ชอบเหมือนกัน
ถ้าคุณจะบอกว่าพ่อเราเฮียอย่างที่คุณว่าอ่ะ เรากับพ่อก็น้อมรับค่ะ เราและครอบครัวไม่คุ้นชินกับการเอารัดเอาเปรียบผู้อื่นจนเป็นนิสัยค่ะ
comment19-17:คิดได้แค่นี้เหรอคุณเ X-700 กฎจราจรไม่ทราบจริงเหรอครับ
comment20:Brio รถกากๆยังสดอีก
comment20-1:ยัง ยังอีก
comment21:กดสยองให้บริโอ้ เห็นแบบนี้แล้วเรากลัวอ่ะ ยิ่งอย่างเราเป็นผู้หญิงถ้าเจอแบบนี้เราก็ใจเสียไม่รู้จะทำไงเหมือนกัน อาจจะขับไปสน.ใกล้ๆ เลี้ยวเข้าไปหาตร.เลยไรงิ

ปล. เรื่องนี้ถึงหูสอยุดแน่!
comment22:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE16SXhOelE0Tnc9PQ%3D%3D

ดังละ

บีบแตรขนาดนี้มันก็น่าเบรคนะผมว่า
comment23:น้ำใจบนท้องถนน ถ้ามีไว้บางก็จบ
comment23-1:ทำไมคิดได้เเบบนี้ น้ำใจมี เเต่ก็ต้องเลือกใช้ ไม่อย่างนั้น เพื่อนร่วมท้องถนน จากนิสัยเเย่ๆ เจอน้ำใจมากๆเข้าไปมันจะกลายเป็นสัน-ดร
comment23-2:น้ำใจให้กับคนแบบนี้ ผมว่าซื้อไส้กรอกบัตเชอร์ให้หมาข้างถนนยังดีซะกว่าครับ
comment23-3:เวลาโดนโจรปล้น ต้องมีน้ำใจปล่อยโจรมันปล้นด้วยไหม
เห็นอยู่ชัดๆ ว่าบริโอ้วิ่งไหล่ทาง ผิดกฎจราจรเห็นๆ ไม่ควรให้เข้าแหละถูกแล้ว
comment23-4:คนที่เรียกร้องน้ำใจจากคนอื่น 
เป็นคนหวังประโยชน์จากคนอื่นอย่างหน้าไม่อาย
เรียกอีกอย่างว่าเห็นแก่ตัว...
comment23-5:เจอแยกแครายหน่อยไหม
มครต่อคิวเหมือนเป็นคนโง่เลย
ใครปาดข้างสะพานคงเป็นมารยาทขับขี่ที่ดีแน่เลย
comment23-6:...เกือบได้เป็นพระเอกละ
comment23-7:น้ำใจเค้ามีให้คนที่ทำถูกกฏครับ ขับไหล่ทางมาแบบนี้ เรียก เห็นแก่ตัว มาเบียดคนอื่น
comment23-8:ต่อคิวซื้อของอยู่ แล้วมีคนมาแซง อย่าลืมให้เค้าแซงนะครับ

แหม พ่อน้ำในงาม
comment23-9:นี่คือดูไม่ออกจริงหรอว่ามันผิด ไหล่ทางมันไม่ใช่เลนจราจรนะคุณ
แหม่ คิดได้ไง.... ใบขับขี่ท่านได้แต่ใดมา  รุ่นตลอดชีวิตป่ะเนี่ย
comment23-10:ไม่มีคำบรรยายใดๆสำหรับคุณคห.23 ค่ะ แค่แอบเห็นด้วยกับรูป profile ของคุณนะคะ ชัดเจนดี
comment23-11:ไม่เคยมีน้ำใจ  ให้สวะบนท้องถนน
comment23-12:ใช่ค่ะ เราคิดแบบคุณ ถ้า จขค ปล่อยให้เขาเข้ามาแต่แรก มันจดไม่เป็นแบบนี้เลย

ใช้รถ ใช้ถนนร่วมกัน มัน้ำใจค่ะ ถ้า สองฝ่ายต่างถอยนิดนึง
comment23-13:ร้องขอน้ำใจจากคนอื่น โดยการแทรกคิวงั้นเหรอ ไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด
ถ้าเค้าไม่ให้ก็ควรรอน้ำใจจากคันอื่น  ไม่ใช่ทำตัวถ่อย
พวกที่ชอบเรียกร้องน้ำใจ แสดงว่าเคยทำบ่อย
comment23-14:ผมเองใช้รถใช้ถนนมานาน ประสพการบนท้องถนนมีมาก
เคยเจอแบบนี้ แต่เป็นตำรวจเขาจับโจร แล้วโจรก็รอยนวล
แล้วถ้ารถคันนั้นเป็นรถโจรล่ะ โจรก็คงแค่มีคดีเพิ่มอีก 1 คดี
ฆ่ากันตายมาเยอะแล้วครับ ด้วยสาเหตุแบบนี้
comment24:ถ้ามันเจอคนจริง คงไม่ถึงบทบอกว่ามีลูกอ่อนหรอก ตายโหงตอนปสดหน้าคืนไปแล้ว

หรือผมฟังผิดมันบอก ตัวมันปญอ
comment25:ผมว่าคุณต้นแหละครับ ลูกผู้ชายตัวจริง
มีสติ ฟังแม่ ไม่งั้นมีเรื่องเยอะกว่านี้ไม่ดีแน่
comment26:อาทิตย์ที่แล้ว เห็น facebook   brioสีขาวมีเด็กในรถเหมือนกัน ขับได้กวนประสาทกว่านี้อีก  พยายามเบรกให้เขาชน แต่ไม่ได้ดูรถตัวเองเลย รถกระป๋องแบบ brio ชนทีสยองเลย
comment27:แตรบริโอ้ห่วยจริงๆ เสียงไม่มีพลังเลย
comment28:ไปแถวบางบัวทองบางใหญ่ ต้องระวัง Brio ซะแล้ว
comment28-1:ถ้าผมเป็นคนที่นั่งเบาะหลังบริโอ้.....ผมตบกบาลคนขับไปนานแล้ว 

เบรคจะให้เค้าชน แมร่งไม่สนใจกรุเลย....ถามกรุมั่งไหม
comment28-2:คลิปนี้เป็นหลักฐาน  เอาไปแจ้งความได้เลยครับ
comment28-3:สมมุติถ้าเจอขับกวนประสาทแบบนี้ เราชนแรงๆให้รถมันบุบไปเลยนี่จะเป็นไรป่ะ อิอิ แบบว่าถ้าเจอด้วยตัวเองแบบนี้คงเลือดขึ้นหน้า ชนเป็นชน ดูแล้วโมโหแทน
comment28-4:แก่กะโหลกกะลา ประสาท
comment28-5:เป็นผมคงจอดข้างทาง แล้วให้มันไปพ้นๆ ซะ อย่าไปต่อความยาวสาวความยืด
comment28-6:เคๆๆๆ เคๆๆๆ พอเค้าลงมาหาก็ เคๆๆๆ เคๆๆๆ โถ่ไอ้คุ
comment28-7:แค่เค้าบีบแตร....ไล่รถคันอื่นให้ระวัง มันหร่างขนาดนี้ไม่ห่วงลูกห่วงเมีสจริงๆ สันดานมาก มาก แจ้งความค่ะ
comment29:อยากเห็นหน้าไอ้ตัวขับ Brio ออกสื่อครับ ช่วยกันกดโหวตเยอะๆ
comment30:เสียงแม่เหมือนเสียงสวรรค์ที่คอยปะโลมลูก(ต้น)เลยครับ
comment31:จะรอดูตอนโดนจับ
comment32:Angry bird สวยดีนะครับ ซื้อที่ไหนเนี่ย
comment33:ทำพี่จัง  5 5 5
comment34:โชคดีนะที่มีแม่คอยห้ามไว้ ไม่งั้นคงเป็นอีกเรื่องไปแล้ว
comment35:ต้นเค้าขับดีแล้วล่ะแม่ หลบให้ก็แล้ว ชลอไม่ตามไปก็แล้ว แต่ไอ้ brio มันกวนประสาทจริงๆนะแม่มันอาฆาต ต้นใจเย็นแล้ว
comment36:คุณตำรวจจราจรครับ.. อย่างนี้น่าจะจับนะ  ทางกรมตำรวจน่าจะมอบรางวัล หมื่นบาท มากกว่าการติดสินบน
คนอย่างนี้เป็นอันตรายต่อสังคมภายนอก เป็นอันตรายต่อผู้ร่วมชะตากรรมบนท้องถนน
comment37:ข้อความจากคนขับ Brio ครับ



ที่มา http://youtu.be/WNMQnofxm-8
comment37-1:ฺBrio คุณ เเละพวกคุณสมควรไม่สบายใจนะคะ เเล้วก็อาศัยประสบการณ์ครั้งนี้ ดูซิว่าคนหมู่มากเค้าคิดเรื่องนี้กันเเบบไหน 

ความคิดคุณค่อนข้างแลดูผิดแปลกนะคะ  ผิดเลยนั้นเเหละ ตั้งเเต่ผิดกฏจราจรเเล้วละ คุณ Brio ขา อยากให้ได้อ่านกระทู้นี้นะ 

ขอบคุณคนเเปะ ความคิดเห็นนะคะ อิอิ
comment37-2:ไปบีบแตรลากยาวใส่แบบนั้นไม่แปลกที่เค้าจะกดเบลคใส่ล่ะครับ
comment37-3:คหสต. ที่ลูกคุณกลิ้งลงจากเบาะ อย่าไปโทษคุณต้นเลย โทษตัวคุณเองดีกว่า มากับลูกยังเล็กแทนที่จะขับดีๆ ดูจากคลิปขับแบบไม่ได้ห่วงลุกเลย
comment37-4:อ้างว่าเค้าเบรคใส่อีก เลยทำให้โกรธ
บีบแตรยังงั้น มันไม่ใช่การเตือนแล้วครับ
มันหาเรื่องชัดๆ
comment37-5:ตรรกะบวย ของจริง
comment37-6:เขาไม่ให้เข้าก็รอเสียบคันถัดไปสิครับ
comment37-7:แถละ ดูการขับรถก็รู้ละว่า here เค้าไม่ให้ไป แทนที่จะรอ ทำเป็นจะเร่งแซงเค้าให้ได้
comment37-8:ขับรถอย่างนี้ยังห่วงลูกด้วยเหรอครับ รถกระป๋องขนาดนั้น ชนทีจะเหลืออะไร
comment37-9:อ่านแล้วอายแทน แต่ละคำ จะแถก็ให้มันดีๆหน่อยก็ไม่ได้ 
ยังกล้าเอาลูกมาอ้างบังหน้า น่าเกลียดจริงๆ
comment37-10:คุณ BRIO ครับวันหลังอย่าทำแบบนี้อีกนะ ระวังเจอคนใจร้อนเข้า คุณจะเป็นศพต่อหน้าลูก ทีหลังอย่าทำๆ ขอบอกว่าคุณนิสัยเลวมาก
comment37-11:แล้วทำไมไม่ให้ลูกนั่งคาร์ซีทหรือคาดเข็มขัดหล่ะคะ โกรธเค้า น่าจะโกรธตัวเองด้วยนะ
comment37-12:ขอบคุณ คุณAmManamz ที่เอา มาให้อ่านครับ แบบนี้ Brio โดนด่าก็ไม่แปล
คุณBrio ถ้ารักลูกจริงทำไมไม่รัดเข็มขัดให้เด็กละครับ หรือว่าไม่เจียดเงินซื้อที่นังเด็กให้?
comment37-13:
comment37-14:ไม่น่าโตเป็นคนอายุปูนนี้ได้เลยเนอะ ตรรกะป่วยมาก
นี่ถ้าเจอคนมีปืน ฉันว่าคุณตายต่อหน้าลูกแล้วหล่ะ
แล้วรถตัวเองน่ะ แข็งแรงมากเหลือเกิน ถ้าเป็นพวก10ล้อ เบียดเข้าให้
ตายคู่พ่อยอดประดู่เอ้ยย สงสารลูกที่จะโตมาจริงๆ อย่าตรรกะป่วยเหมือนพ่อนะลูก
ปล.บีบแตรแบบนั้นบ้านพ่อบ้านแม่คุณว่าเตือนหรอคะ?พ่อสมองเห็บ เกิดเป็นมดลูกเห็บยังคิดได้มากกว่าคุณอีกมั้งงง
ปล.2 ใบขับขี่ท่านได้แต่ใดมา  ขายตูดแลกมาหรือไง?
comment37-15:1 คุณอยู่ทางโท คุณจะขอเข้าทาง ต้องหาจังหวะกับรอ ไม่ใช่เบียด
2 คุณบีบโคตรพ่อโคตรแม่แตรใส่เขาขนาดนั้น เป็นผมก็เบรค
3 คุณมีลูกอ่อนอยู่ในรถ คุณไม่รักลูกคุณเลย เอาโทษะนำทาง แบบนี้มีสิทธิ์ลูกตายก่อนโต
4 คุณต้องไปขอบคุณแม่คุณต้น ไม่ได้ท่าน ผมว่าคุณคงนอนหยอดข้าวต้มไปแล้วมั้ง

ขออภัยถ้าคำพูดอาจแรงไป
comment37-16:ทางเอกทางโท ไม่เข้าข้างเจ้าของกระทู้นะคะ
แต่คุณทางโท ทางกะลังจะ merge กัน คุณเป็นเส้นที่ต้องขอเข้ามาร่วม
คุณต้อง "รอ" นะคะ เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นบ่อยๆในสังคมสมัยนี้
ก็เพราะคนเรามันรอก้นไม่เป็นนี่แหล่ะค่ะ 

ลองคิดดูใหม่นะ ต่อไปจะสอนลูกยังไง เวลาจะบอกลูกว่าใจเย็นๆ ต้องรอให้เป็น
แล้วพ่อหน่ะทำได้ยัง เวลาจะสอนลูกว่าเรามาทีหลัง ต้องให้เขาก่อน คุณจะบอกลูกแบบไหน
ลองคิดดูนะคะ คุณคือต้นแบบเด็กคนนึงที่กำลังจะโต อยากให้เค้าเป็นแบบไหน คุณกำหนดค่ะ
comment37-17:นิดนึงนะ ไม่ใช่ว่ากระบะเข้าได้ แล้ว จะตามกระบะไป ต้องดูจังหวะรถด้วย (ที่บอกว่าเข้ามาได้ครึ่งคันแล้ว ดูจากคลิป ไม่ได้เข้ามาครึ่งคันเลย แถอยู่ด้านข้างด้วยซ้ำ )เมื่อทางหลักไม่ให้ ควรเบรกรอ จังหวะคันอื่นเพื่อแทรกเข้าไป ไม่ใช่แถไปด้านข้างแบบนั้นจนสุดทาง  เปรียบเทียบนะ เหมือนรถรอเลี้ยวออกจากซอย ต้องรอรถทางหลักไปก่อน สมมติคันแรกไปได้ ก็ไม่ได้หมายความว่าคันที่สองจะต้องไปได้ด้วยเช่นกัน อาจมีจังหวะที่รถทางตรงวิ่งมาตัดพอดี ยังไงก็ต้องรอ ไม่งั้นกฏหมายจะมีทางหลักทางรองไว้ทำไม  (ปล. อย่าโลกสวยเรื่องน้ำใจนะ มันเป็นเรื่องของจังหวะขณะขับรถ)
comment37-18:แหมมมม!!! อุตส่าห์มาอธิบายให้โดนด่าอีก
หลักฐานก็มีให้เห็น  อ่านแล้วเจ็บสีข้างแทนเลย
comment37-19:อ่านแล้วสงสารลูกของคุณพี่เค้าจริงๆ สงสัยจะตกเบาะอีกหลายรอบแน่ๆ
comment37-20:ถ้าถามผม ดูจากคลิปและก็คำอธิบายอีกฝั่ง
คุณต้นทางเอกต้องได้ไปก่อน brio เหมือนเปิดเลนพิเศษขวาสุดนอกเส้นทึบแล้วจะแทรกเข้าให้ได้ ถึงเราทางโทแต่จังหวะรถไหล จังหวะมันเข้าไม่ได้เราต้องระวังทางเอกครับ
แล้วดูจากคลิป brio ก็พยายามจะเบียดให้ได้เพื่อให้ได้เข้าเลน ทั้งเปิดเลนพิเศษ ทั้งทิ่ม ทั้งขวาง ทั้งปาด โดยออกอาการเลยละ
การบีบแตรดังยาว....ไล่หลัง มันคือการจะเอาเรื่อง ระวังนะครับ Brio ถือว่าโชคดีไป คราวหน้าอาจจะไม่โชคดีแบบนี้นะครับ
ถ้าขึ้นโรงขึ้นศาลมา คุณต้นมีหลักฐานคือวีดีโอ เป็นพยานปากเอก เลยละ
ถ้าผิดเราก็สมควรยอมรับผิด ลูกผู้ชาย และจะบอกว่าการขับรถของคุณมันคือมารยาทการขับรถที่เลวมาก
ขนาดมีลูกมาด้วยคุณยังขับยังงี่ ถ้าไม่มีลูกจะขนาดไหน
ปรับเปลี่ยนจิตใจ การคิด และการขับซะใหม่นะครับ
comment37-21:Brio ยังจะพยายามแถอีกหรือนั่น
comment37-22:ตรรกะ คนแบบนี้ คนดีชอบแก้ไข

แจ้งความไว้ก่อนเลยครับ...
comment37-23:ริจะเป็นนักเสียบ แต่ใจไม่นักเลงพอ ไม่รู้ใครทางเอกทางโท
เค้าไม่ให้ก็รอคันหลัง แค่นั้น อย่าทำให้ผู้ร่วมทางเดือดร้อน
สงสารลูกตัวเอง สงสารแม่อีกฝ่ายบ้างดีกว่ามั้ย
comment38:ทำไมไม่ทำเป็นระบบหักแต้มบัตรเหมือนต่างประเทศบ้างครับ แต้มหมดยึดบัตรมันเลย
ปรับให้หนักดูสิว่าจะมีใครกล้า................................... ลืมไปเมืองไทย สึดดดดดด

จบตั้งแต่คิดจะทำล่ะ
comment38-1:ยึดไปเลยครับ จะได้ไม่ต้องไปต่อ เพราะ ไม่มีใบขับขี่โดนปรับ 1000 เอง 

ฺกฏหมายมันห่วยครับ
comment38-2:รู้สึกว่าไทยก็มีระบบหักแต้มนะครับ แต่ไม่หักกัน ลูกท่านๆเยอะ ยึดใบขับขี่ไป เจ้าพนักงานจะเดือดร้อน หักเงินถูกๆง่ายกว่า
comment39:สมัยนี้คนเราเป็นแบบนี้จริงๆ เจอมากับตัวเหมือนกัน มาผิดเลนก็จะยัดเข้าให้ได้ ทั้งๆที่มันไม่ใช่จังหวะที่จะเข้า แต่งานนี้ผมท้ามันลงมาเลยครับ ดันขับหนีซะงั้น
comment40:ร่วมด้วยช่วยกันโหวตครับ ขับรถสันดานแย่ ๆ แบบนี้
comment41:โอ๊ะโอ!!! 

ตอนเเรกก็คิดว่า น่าจะด่า brio เเต่ก็คิดเผื่อให้ว่า ...เขาคงไม่เป็น เขาคงไม่รู้ทาง เขาคงไม่ชิน นั่นนี่โน้น

แต่ว่า มันก็ต้องรออ่ะ ต้องจบอ่ะ เเล้วนี้อะไร ไม่จบ หาเรื่องตลอด จะว่า คุณต้นเขาไม่มีน้ำใจ ไม่ใช่นะ คุณBrio เห็นเเก่ตัวเองมากกว่า

นี้ขนาดมีเด็ก ทั้งปาด ทั้งเบรคทั้งเบียด  ขว้างปาของใส่ ทำเเบบนี้บ่อยละซิ ไม่กลัวลูกตายหรืองัย เเม่เด็กไม่ด่าหรือ?? 

ดูเเม่คุณต้นซิ  คุณBrio คงเห็นนะ  ยับยั้งเหตุทุกกรณี เราเข้าใจนะ เเบบนี้เเม่เราก็เป็น โอ๊ยเซ็ง
comment42:ฝากถึง Brio ครับ ....


ทางที่คุณมามันเป็นคอขวด ดังนั้นคุณต้องไปเบียดอีกเลน ซึ่งมันเรื่องธรรมดามากๆที่เขาจะไม่ยอม ไม่รู้คุณขับรถมากี่ปี

ถ้าจังหวะมันไม่ได้ก็ไม่ควรจะเอา  คุณมันคนเห็นแก่ตัวที่ทุกครั้งถ้ากุจะเอามันต้องได้ พอไปเจอคนไม่ยอมเมิงก็เลยโกรธ

เรื่องข้ออ้างที่เมิงบอกว่าเขาจงใจเบรคจนทำให้ลูกเมิงหล่นลงมาเมิงเลยบีบแตรนั้นมันไม่ใช่   ดูจากกล้องของเขาได้ว่าเมิงบีบแตร

ตอนไหน พอเมิงแทรกไม่ได้เขาก็ขับไปต่อธรรมดา รถคันหน้าชลอเขาก็แตะเบรคเป็นปรกติ แต่เมิงโกรธคิดว่าเขาจงใจเมิงก็บีบแตรแล้ว

หลังจากนั้นเขาถึงจงใจเบรคเพราะโกรธที่เมิงบีบแตรยาว..... I สัd ถ้าเป็นผมจะเปิดกระจกด่าแบบนี้ แล้วถ้าเมิงจอดข้างทางท้าต่อยแบบนั้น

ระวังตัวไว้หน่อยแล้วกัน คนใจดีมีแม่คอบคุมแบบต้นไม่ได้มีเยอะเท่าไหร่บนท้องถนน...






***** tex *****
comment42-1:
comment42-2:จริงครับ...ถ้าพี่ Brio ขับด้วยอารมณ์แบบนี้

เชิญ บายพาส ชลบุรี สาย 7 ต่อเนื่องเข้าแหลมฉบังครับ

ไม่น่าเกินเขาเขียว..พี่น่าจะแบนเป็นกล้วยปิ้งแล้วครับ
comment42-3:ตามนั้นน้า...

คนแบบนี้มันน่าจัดหนักให้จริงๆ...

เอาไปอบรมที่ขนส่งน๊า สัก1อาทิตย์ เรื่องวินัยจราจร
comment42-4:สันดา..... แบบนี้ อาทิตย์เดียวไม่น่าพอนะครับ
comment42-5:42-2 บายพาสเส้นนั้นนี่ต้องประคองสติสุดชีวิต ไปหาลูกค้าที่ระยองแต่ละที กินให้อิ่ม พักผ่อนให้เต็มที่ ร่างกายต้องพร้อมก่อนเดินทางจริงๆ
comment43:ต้น ควบคุมอารมณ์ได้ดีมากครับ
comment44:สงสารแม่ ตอนจะเลี้ยวกลับรถเข้าบ้าน ก็ต้องออกข้างนอก แต่แม่กลัวต้นออกทำไม
ไม่ออกก็ไม่ถึงบ้านอ่ะแม่ ให้ทำไงละนั้น อารมณ์นี้เข้าใจ แม่คิดว่าเราขึ้น แต่เราก็ขับตามปกตินะ
ต้นออกจะใจเย็น ขับไปตามทางนั้นแหละ แต่มันทางเดียวกัน ทำไงได้
comment45:ตรรกะถนนคอขวดรถที่วิ่งมาเลนตรงต้องให้รถที่อยู่ในเลนคอขวดเข้าก่อนพบเห็นหลายที่แล้ว

ตามมารยาทรถที่อยู่ในเลนคอขวดต้องรอ หรือสลับกันเข้ากับรถทางตรง (คหสต.) และต้องสังเกตุดูว่ารถทางตรงให้เข้าด้วยไหม ไม่ใช่ดันทุรังจะเบียดเข้าให้ได้ แล้วจะมาบอกว่ารถทางตรงไร้น้ำใจ ชนมาเยอะ มีเรื่องก็แยะ...

อย่างกรณีนี้รถทางตรงย่อมใช้สิทธิ์ Brio ออกมาไม่ได้ก็ไม่ควรจะออกมา รอสักนิด...ก็คงไม่ดังชั่วข้ามคืนหรอกครับ
comment45-1:ใช่ครับ เห็นด้วยเรื่องสลับกันไปที่ล่ะเลน 

ถ้าเจอลักษณะต้องเบียบกันระหว่างสองเลน
ใช้การสลับกันไปทีล่ะคันจะดีที่สุด

ซึ่งปัจจุบันผมเห็นว่า คนขับรถส่วนใหญ่จะใช้การสลับฟันปลาแบบนี้ครับ
เป็นมารยาทและน้ำใจแบบหนึ่งบนถนนครับ

แต่ไม่ได้หมายรวมถึงการวิ่งไล่ทางมาเบียดหรือพวกแทรกคอสะพานนะครับ
comment45-2:มารยาทโดยรู้กัน ก็ต้องสลับครับ น้ำใจเพื่อนร่วมทาง กับอีกอย่าง ถ้าจังหวะเข้าไม่ได้ก็ต้องรอ ไม่ควรเบียด เพราะอาจเกิดการเฉี่ยวชนได้สูงมาก
comment46:ถ้าแม่ไม่อยู่นี่กรุต่อยละ


**อินครับอิน
comment46-1:ความเห็นกับชื่อลอคอินเข้ากันมากๆ
comment47:
comment48:นิสัยเสีย  เจอบ่อยๆ เกลียดมากเลย พวกพ่อแม่ไม่มีเวลาสั่งสอน
comment49:รถติดกล้อง ก็ขาดน้ำใจ .... 
อีกคัน ก็อารมณ์ร้อน

ปกติเวลาขับรถ ผมจะยอมให้คนอื่นเข้า ..

ถ้าเป็นผม เข้าไม่ได้ ก็เฉยๆ มองว่าเขาคงรีบ
และก็ปล่อยวาง

การให้ทางคนอื่น 
เวลาเข้าลิฟต์ ยอมให้คนอื่นไปก่อน 
เวลาขับรถ ยอมให้คนอื่นไปก่อน 

หลวงพ่อจรัญบอกว่า เป็นการทำบุญอีกอย่าง
อานิสงค์ จากการยอมๆ คนอื่น จะทำให้งานของเราราบรื่น
comment49-1:คนเรามันไม่เหมือนกันสิครับน้า ปัญหาเลยเกิด 
ถ้าเป็นแบบน้าทุกคนก็ดีฮะ
comment49-2:ยอมให้คนอื่นเข้าง่ายๆนี่คิดถึงคันหลังบ้างนะ คนอื่นเค้าต่อคิวกันมา
comment49-3:คุณยอมๆๆ ให้คนไม่มีวินัย อยากแซงก็เเซง 

ถ้าคุณขับอยู่คันเดียวก็ไม่มีใครว่าคุณหรอกนะ  แต่คันที่เค้าต่อเเถวอยู่หลังคุณละคะ 

ไม่เกรงใจคนดีดี ที่รู้จักต่อคิวบ้างหรือ ??? อย่าเอาคำพระมาอ้างข้างๆคูๆ 

ช่างเป็นคนดีมีน้ำใจ ใครอยากปาดก็ปล่อย ข้างหลังต่อยาวกันเป็นหางว่าว  อย่าง นั้น หรือ คะ ??
comment49-4:ก็เพราะปล่อยมันให้หมดนี่แหละครับ สังคมเรามันเลยไม่รู้จักคำว่ารอคิวสักที
ยิ่งถ้ามาแบบผิดกฎ (ดูยังไงมันก็น่าจะเป็นไหล่ทาง) ยิ่งไม่ควรปล่อยให้

ความจริงควรต้องชมรถติดกล้องด้วยซ้ำ ที่ยอมไม่มีเรื่อง
ทั้งๆ ที่ฝ่ายวรนุชซะขนาดนั้น
comment49-5:คนแบบนี้สินะชอบปาดคอสะพาน
comment49-6:น้ำใจสำหรับผมจะให้เฉพาะแค่คนที่ทำถูกกฏระเบียบและวินัยเท่านั้นครับ
comment49-7:มาอีกและพวกด่าไม่มีน้ำใจ
วันหลังคุณต่อแถวอยู่แล้วมีคนแซงก็ปล่อยให้แซงงั้นซิ???
อย่าเอาหลักศาสนามาอ้าง 
เอะอะไม่มีน้ำใจๆๆๆๆๆๆๆ งั้นก็ไม่ต้องมีกฏหรอก ทำตามน้ำใจคนก็พอม้างงงงง
ไปบวชเถอะพ่อคนดี แหม่
comment49-8:บอกตรงๆ เกลียดมาก เจอทุกเช้าเลย แยกพระราม2 มุ่งหน้าสุขสวัสดิ์ จริงๆรถไม่เยอะเท่าไหร่แต่คนขึ้นไปปาดไปแซง (บางทีแถวแซงยาวกว่าแถวจริง) เลยกลายเป็นรถติด พอเราต่อแถวมาตั้งนาน (รีบก็รีบแต่ดันมีจิตสำนึก) ต้องมาดูพวกคันหน้าๆจิตใจงดงามปล่อยให้พวกแซงคิวไปก่อน แล้วตูก็รถติดต่อไป ฮ่วย!
comment49-9:อย่ามาใช้ความเห็นแก่ตัวเรียกหาน้ำใจครับ 

รถบริโอ้เบียดไหล่ทางเข้ามา เสมือนลัดคิวคนอื่นชัดเจน

รถทางเอกมีสิทธิ์ตัดสินใจว่าจะใช้สิทธิ์ไปก่อนหรือยอมให้รถที่ขอเข้าเข้าทางเอก ถ้าเลือกให้ทางก็มีน้ำใจ แต่ถ้าไม่ให้ก็ถือว่าเค้าใช้สิทธิของเค้า คุณไม่มีสิทธิไปว่าเค้าไม่มีน้ำใจ
comment49-10:ให้น้ำใจกับคนอื่น โดยเอาเปรียบคนอื่น  เขาไม่ได้เรียกว่ามีน้ำใจหรอกครับ
comment49-11:หล่อตัลหลอดครับ  น้าลีโอ  ฮี่ๆ
comment49-12:ขับรถดี มีน้ำใจ คำว่ามีน้ำใจต้องอยู่มาหลังคำว่าขับดี ผมเจอประจำครับมีน้ำใจ จอดให้ไปก่อน แต่เอย!เราอยู่ในวงเวียงเล็กๆครับ ไม่ต้องรถในวงเวียงไปก่อนซิ รถมันก็ติดซิจังหวัดผมมึนตึบเลย
comment49-13:คุณแสดงความเห็นต่าง  ไม่แห่ด่าบริโอตามเขา  คุณกลายเป็นฝ่ายตรงข้าม โดนกระหน่ำทันที
comment49-14:คนนี้ฮามาก ทำเหมือนคิดดีทำดี แต่เหมือนเป็นแค่กบในกะลา
comment49-15:อืมม เป็นเพราะดูการ์ตูนมากไปนี่เอง 555

จะว่าควายก็สงสารควาย
comment49-16:49-15 หาพวกหรอครับ แหม

ใครอยากดูวีรกรรมของนายคนนี้ไป คห. 19 นะครับ
comment49-17:โอ้ยไอ้น้า โคตรหล่อเลย (หล่อในคีย์บอร์ด) ชีวิตจริงคงไม่ใช่
นี้ถ้าน้าไม่มีเมียแล้วหนูจะจีบน้าเลยนะ
ไม่ใช่เพราะน้ามีศีลธรรมหนาแน่นหรอกนะคะ 
จะจีบเพราะน้าตลกอ้ะ ตลกฝืดด้วย ชอบๆ
comment49-18:แล้วนำ้ใจสำหรับรถคนหลัง น้ามีให้ด้วยมั้ยครับ
คันหลังเค้าต่อคิวมาตามกฎ แต่ได้ไปช้ากว่า เพราะน้าไม่มีน้ำใจให้คันหลัง

แบบนี้ยุติธรรมดีแล้วเหรอครับ!
comment49-19:ให้น้ำใจพวก เวน นี่ คนนึง แต่ ทำให้พวกที่ทำตามกฏ ช้าไปกี่คน  ไม่คิดบ้างเหรอครับ
comment49-20:เออน๊ะ  ภาษาไทยแท้ๆ อ่านไม่เข้าใจ
ไอ้คนที่มาแทรกผิดแน่อยู่แล้ว  มันแทรกไม่สำเร็จโมโหโกรทาก็ปปล่อยมันบ้าไปคนเดียวไปตอบโต้ให้เปลืองตัวทำไม
เปรียบมันเป็นขี้ พวกคุณคนดีๆ จะเอามือไปจิ้มให้เลอะมือทำไม
comment49-21:เค้าตอบโต้อะไร ผมว่ารถคุณต้นโคตรมหาจะใจเย็นที่สุดแล้ว แม่เค้าด้วย นี่ถ้าเป็นคนอื่นคงลงไปยิงไส้แตกแล้ว
comment49-22:เข้าจัยน้าครับผม คนบ้านนอก อะไรก็ได้  ร้อนไปก็เท่านั้น เย็นไว้ แล้วชีวิตจะรุ่ง เหมือนเล้นฟุตบอล เสียบกับแล้วเกิดอารมณ์ด่าจะต่อย พออารมณ์เย็นๆสักพักก็คิดได้แล้วขอโทษขอโพยกัน แล้วก็จบ  อารมณ์ ขณะกระทำใครๆก็เคยเป็นแต่จะยั้งไว้อยู่หรือเปล่าเท่านั้น
comment49-23:จะให้คนทำผิดปาดหน้า คิดถึงคันหลังบ้าง....

เคยขับอยู่หลังรถคันที่ให้พวกแทรกไหล่ทางปาดเข้า จะกี่คันกี่คันก็ให้ ปรากฏคันหลังไม่ได้ไปสักที ก็เลยบีบแตรไล่มาเป็นทอดๆ 

คือรู้แหละว่าเขาไม่ได้บีบด่ารถคันข้างหน้าของเขาหรอก แต่เขาบีบ "ฝากด่า" รถคันที่ยอมให้แทรก เพราะคันหลังมันไม่ขยับเลย

ไอ้ผมก็ทำอะไรไม่ได้นอกจากบีบต่อๆ กันไป แต่รถก็ยังอยู๋ที่เดิม

ที่น่าสนใจก็คือ....

รถคันที่แทรกมีเพียงไม่กี่คัน แต่รถคันที่ต่อคิวมาด้านหลังร่วม 100

ดังนั้นจะบอกมั้ยว่า "มีน้ำใจ" ให้กับรถที่ขับแทรกไม่กี่สิบคันนั้น หรือ "เอาเปรียบ" รถกว่า 100 คันด้านหลัง
comment50:ส่วนตัวผมถ้าเจอพวกมักง่ายแบบนี้ผมไม่ยอมให้เข้าเด็ดขาด แต่ถ้าเป็นตัวเองต้องเสียบก็จะเจียมตัวครับ เค้าไม่ให้เราก็ไม่ฝืน ซื่งขับมาเป็นสิบปีก็ไม่เคยมีปัญหาอะไรนะ
comment51:Brio คันนี้น่าจะเจอรถพ่วงในตำนานนะ

จขกท. โชคดีมากครับที่มีแม่นั่งมาเตือนสติ คนแบบนี้เมีเยอะ แต่บางคนมันมีปืนนะครับ ถ้าคุณคิดว่าชีวิตคุณมีค่าและมีคนรักคุณอยู่และยิ่งนั่งข้างๆแบบนี้ล่ะก็ ควรปล่อยมันไปครับ ผมก็เจอบ่อยๆ ยอมๆมันไปเหอะ บ้านเรามีแบบนี้เยอะ เพราะคนบ้านเราไม่ค่อยมีวินัย แล้วคนที่บังคับใช้ กฏหมาย คือ ตำรวจไม่ทำหน้าที่ มันถึงมีพวกที่ไม่คิดถึงเพื่อนร่วมถนนเยอะ เช่นพวกติดไฟตัดหอก ไฟซีนอนส่องไปถึงดวงจันทร์ เราก็ได้แต่ทนๆไป 

คนพวกนี้ พี่ผมแนะนำให้มันไปเจอคู่สร้างคู่สมมันครับ รับรองมันส์มีให้เห็นมาเยอะแล้ว
comment52:Brio นิสัยทรามมาก
comment53:ขับปาด ขับเบียด แล้วยังถ่-อ-ย ขนาดลูกอ่อนอยู่ในรถนะเนี่ย ยังขับได้ขนาดนี้ แล้วมาบอกว่ารักลูก  

อยากให้ทาง Brio คิดดู ถ้าคู่กรณีไม่ใจเย็น ไม่มีคุณแม่คอยปราม หรือหากเขามีอาวุธ คุณกับลูกอ่อนของคุณจะเป็นยังไง

ฝากอีกนิด อยากให้คนขับรถบนท้องถนนมีน้ำใจให้คุณ คุณก็ต้องรู้จักมีมารยาทด้วย
comment54:กรณีปาด เบียด แทรก และน้ำใจ ไม่ขอออกความเห็น

ต้น ก็เป็นคนใจร้อนเหมือนกันแหละผมว่า 
แต่ดีที่มากับแม่ 
เค้ากำลังจะยอมแล้วปล่อยให้แซงขวาไป

บริโอ้ก็เข้าเลนกลางมาหาเรื่องต่อ ยังไม่จบ
กรณีนี้ บริโอ้ใจร้อน ผิดเต็มๆ
comment55:เขาคงได้สติและสำนึกแล้วล่ะค่ะ
comment55-1:ก่อนขอโทษมีแถ....
comment55-2:เป็นพระเอกซะงั้น???
comment56:อูย...คู่กรณีมาแสดงตัวอีกหนึ่ง  ยาวไป ยาวไป
http://pantip.com/topic/32708729
comment56-1:ผมก็บ้าจี้กดตามไปอ่านเฉย
comment56-2:คืออะไรคับ
comment56-3:คือกระทู้นี้แหล่ะครัชชชชชช  555
comment56-4:อะไรเนี่ย 55555 ไอ้เราก็กดตาม เบยยยยยย
comment56-5:ทำไมกระทู้นี้มันคุ้นๆ
comment56-6:กับดัดเกมส์บันไดงูนี่เอง !!!
comment57:
comment57-1:
comment58:เลวไร้คำบรรยาย
comment59:อย่าว่าอย่างนั้นอย่างนี้เลย นี่ละทำไมผมถึงเลือกซื้อแต่กระบะยกสูง
ใครจะหาว่ารถขนผักปลาก็ไม่สนใจ แต่ถ้าเจอแบบนี้ และมั่นใจว่าไม่มีปืน เจอกันเลย เอาให้ยับ
comment59-1:ผมก้มียกสูง แต่กันชนสแตนเลสยัดไส้เหล็ก ทำเองแบบว่าเคยโดน Taxi ชน Taxi พังครับ กันชนแค่มีรอยนิดเดียว
comment59-2:เล่าให้ฟังหน่อยสิครับ
comment59-3:เหตุการในภาพนี้คือตั้งใจเบรคให้เค้าชนเหรอครับ
ที่บอกซื้อยกสูงแล้วเอาให้ยับ
comment59-4:59-3

น่าจะอุบัติเหตุนะครับ แค่เขายกมาเปรียบเทียบ...

เวลามีเรื่องกัน รถคันหลังเขาขับระวังคันหน้าเป็นพิเศษอยู่แล้ว คือกลัวคันหน้าจะเบรคกะทันหันให้ชนอยู่แล้ว หากชนจริงก็ไม่น่าจะชนแรงขนาดนั้นครับ จะเป็นลักษณะจิ้มๆ อย่างที่เคยเห็นกัน
comment60:ถ้าบริโอ้มีลูกอ่อนในรถจริง ผมว่า คุณบริโอ้แย่มาก เลิกเถอะครับนิสัยเสียบไปเรื่อย เดี๋ยวนี้เค้า (ไม่รู้ใคร) รณรงค์ไม่ยอมให้พวกขับรถผิด ๆ แบบนี้เสียบกันแล้วครับ นอกจากมันสุดวิสัยจริง ๆ ก็ค่อย ๆ เปิดไฟขอทางไว้ คันนี้ไม่ให้คันข้างหลังก็ยังมีให้เข้าได้ อย่าเอาแต่ว่า มาแล้วต้องได้ครับ

สรุป ผมเชียร์คุณต้นครับ
comment61:แนะนำคนขับ brio 

....ทำหมันเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน
comment62:ถ้ามีวินัยจราจร เรื่องแบบนี้จะไม่เกิด...

มันไม่ใช่เรื่องของมีน้ำใจหรือไม่มีน้ำใจ...แต่มันเป็นเรื่องของวินัยจราจรล้วนๆ...

ขอแทรกดีๆเปิดไฟเลี้ยว รอจังหวะให้คนอื่นให้ทางมันก็จบ แต่คุณจะเอาให้ได้ในตอนนั้น ทั้งๆที่คุณทำผิด...

ขอให้เรื่องนี้สอนใจนักปาด ขาแทรกทั้งหลาย...
comment63:เป็นข่าวดังแล้ว นักเลงพ่อลูกอ่อน

http://news.mthai.com/hot-news/391719.html
comment64:คอมเม้นในยูทูป 





มันช่างโดนใจผมจริงๆ
comment64-1:ใช่เลยครับ คันเว้นคันหรือสลับกันไปที่ล่ะเลน

บรีโอ้จะเข้าให้ได้  ทั้งๆที่ควรรอก่อนแล้วเข้าที่หลังคันคุณต้น
comment64-2:
comment64-3:เออจริง คันเว้นคันที่มารยาทสากลเลยนะคะ
ที่ไหนเค้าก็ทำกัน แต่ก็เห็นมีหลายที่ไม่ทำกัน
พอให้คันหน้าไปได้ เห็นแม่จ่อติดมาเลย จะไปต่อ

เมิงหัดเรียนรู้ take and give บ้างเถอะนะ 
อย่าแก่กะโหลกกะลากันเลย 

ว้าย พูดลอยๆนะคะ ไม่ได้ว่าใคร งุงิ.....
comment64-4:เหรอๆๆ  เพิ่งรู้นะคะ คันเว้นคัน
ส่วนใหญ่จะรอผู้ใจดีให้ทาง
ถ้านานมากก็เปิดกระจก ผงกหัวงกๆ ทำปากพะงาบๆ
// ขอทางหน่อยนะค้าาาาา พลีสสสสส // 
ไม่ทำกริยาไม่ดี ให้คันอื่นหมั่นไส้ค่ะ
comment64-5:64-4

มันเหมือนเป็นมายาทบนท้องถนนครับ ไม่ใช่กฎหมาย 

ภายหลังผมสังเกตหลายๆ คนเริ่มทำแบบนี้กันเยอะขึ้น (แน่นอน รวมทั้งผมด้วย ซึ่งทำมานานแล้ว)

การสลับคันจะใช้ในกรณีที่ถนนบีบเลน หรือทางคอขวด หากคนขับรถที่มีวัฒนธรรมสักหน่อยเขาก็จะใช้วิธี "สลับกันไปซ้าย-ขวา" ด้านละคัน ทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ ไม่ต้องรอ ไม่ต้องบีบแตร ไม่ต้องหาจังหวะ รถจะไหลได้คล่องตัวมาก

ดังนั้นกรณีในคลิปนี้ กรณีถนนเป็นคอขวด รถกระบะที่มาจากด้านขวาเข้ามาแล้ว รถคันต่อไปที่ต้องเข้าก็คือรถของคุณต้นคันที่ถ่ายคลิป แล้วหลังจากนั้นถึงจะเป็น Brio 

กรณีนี้รถ Brio จึงทั้งผิดกฎจราจร เสียมารยาท ไร้วัฒนธรรม และอันธพาล
comment64-6:ถนนบีบเลน จาก 2 เหลือ 1 ถ้าคนที่มีมารยาทและมีน้ำใจนะครับ
ต่อให้จังหวะดีกว่าสามารถไปต่อได้ เค้าก็จะยอมชะลอให้อีกฝ่ายได้ไปก่อนแบบสลับฟันปลาครับ
มันเป็นมารยาทและน้ำใจอย่างหนึ่งบนท้องถนน ไม่ใช่เรื่องกฏหมาย
comment65:แถวบ้านผมเลยแฮะ
comment66:เจ้าของคลิปนิสัยคล้ายๆ ผมเลย...

ต่างกันตรงที่แม่ผมดันนิสัยเหมือนผมนี่แหละ ถ้าเป็นแบบนี้นะแม่ผมจัดไปนานแล้ว ไม่ได้มีห้ามปรามกันหรอก ฮ่าๆ

ปล. อี Jazz ขาวกับ Taxi สีเหลืองนั่นก็ชั่ว เส้นทึบแท้ๆ ยังจะเลี้ยวตัดหน้าเข้าซอย
comment67:ประทานดทษครับ ถ้าผมเสยหลัง BRIO เลย พร้อมกับถ่ายคลิปไว้ตลอดแบบนี้ ผมจะผิดไหม ถ้าไม่ คราวหน้าผมเอาจริงด้วยครับ เจอมาหลายรายและ
comment67-1:ถ้ามาตัดหน้าขนาดนี้ เสยเลยครับ แต่คงไม่คุ้มกับเสียเวลาซ่อม กับรถมีตำหนิ
comment67-2:ถ้าขับกระบะขนน้ำแข็งก็เชิญเลยครับ

แต่สงสารลูกเค้านิดนึง เอาเฉี่ยวๆพอนะ
comment68:เราเคยเจออารมณ์คล้ายๆแบบนี้ค่ะ ถนนมีสองเลน เราขับขวา 
แต่พอเห็นกระบะคันนึงมาจ่อรถเรา เราก็หลบซ้ายให้ไปค่ะ (มีแค่รถเราและเค้าแค่สองคันบนถนนนะคะ)
เค้าก็แซงเราไป สักพักขับมาดักหน้าเราค่ะ เราก็นึกว่าโอเค เค้าคงผ่อนรถ คุยโทรศัพท์มั้ง
เราเลยเข้าเลนขวาเพื่อที่จะแซงไป ปรากฎว่าเค้าตัดหน้าเรามาเลนขวาเลยค่ะ
เราเห็นในรถเค้ามีเมียที่กำลังอุ้มลูกอยู่ ดูสีหน้าตกใจ 
เค้าก็ขับกักเราแบบนั้นจนถึงทางที่เป็นคอขวดค่ะ(จะเหลือเลนเดียว) ปรากฎว่ามีตำรวจกำลังตั้งด่านอยู่
จากที่กักๆก็ตัดหน้าเรามาแบบกะทันหัน สุดท้ายกระบะคันนั้นโดนตำรวจเรียกค่ะ
อาจเพราะว่าตำรวจเห็นเหตุการณ์อยู่นาน

เราอยากจะบอกว่า ถ้าคุณไม่รักชีวิตตัวเอง โปรดอย่าให้ชีวิตคนที่เค้าอยู่ในรถหรือร่วมถนนกับคุณบาดเจ็บหรือตายไปด้วย
comment69:บีบแตรก่อนที่คุณต้นจะเบรคนะรู้สึก คุณขอทางต้องใจเย็นๆและรอครับ ต่อให้คุณต้นไม่ให้ก็ไม่ทีสิทธิไปกระทำแบบนั้น....
comment70:ผมเจอบ่อยมากแบบนี้

อีกแบบ เปลี่ยนเลนตัดหน้าเรา ไม่เปิดไฟ สามครั้งติด เซ็งเลย
comment71:ผิดเต็มๆ

แถมยังไม่จบเหมือนก่อกวน ให้อีกฝ่ายเกิดอุบัติเหต
ถ้าต้นมาคนเดียว มีปืน บลาๆๆๆๆ ลูกคงกำพร้าพ่อ
comment72:มีลูกอ่อนในรถแต่ตั้งใจเร่งรถเพื่อแซง (รู้ว่ารถติดแซงไม่ได้ การเหยียบเร่งในกรณีแบบนั้นมันก็ต้องเหยียบเบรคบ่อยเหมือนกัน ซึ่งมันอันตราย เพราะถ้าสมมติว่าชน รถมันหยุด แต่คนมันจะพุ่ง ซึ่งสรุปได้ว่าเป็นอันตรายต่อเด็กอ่อนมาก)
มีลูกอ่อนในรถแต่ตั้งใจขับรถหาเรื่องคนอื่น
มีลูกอ่อนในรถแต่ตั้งใจขับรถท้าคนอื่นชก


สรุป...คุณบริโอ้ คุณมีลูกอ่อนจริงๆหรือเปล่าครับ ?
comment72-1:น่าจะมีแค่ลูก KA โ-ป-ก 2 ลูกครับ
comment72-2:ไม่มีลูกอ่อนหรอก แต่ปัญญาน่ะอ่อนแน่ หุ...หุ...
comment73:ใครขับรถใจร้อนม่ะมาเจอเราที่ถนนเลยมาๆ
 I
 I
 I
 I
 V

เพราะเราให้ทางทุกกรณีไม่ว่าจะมาปาด-เสียบ-ตัดหน้า... ต่อให้เราอยู่ทางเอกถ้าเห็นทางโทจะมาเราจะชลอให้ท่านได้ทางไปก่อน
เราขับไม่เกิน90 บางทีก็เปิดหน้าต่างรับลมเย็นๆ ไม่รีบร้อนไปไหน ไม่แช่ขวาเพราะเบื่อต้องหลบพี่ๆที่ซิ่งดุเดือดทั้งหลาย
โดนคนหลังบีบแตรด่าเพราะชลอให้คันหน้าไปก่อน ก็จะหลบให้คันหลังไปก่อนด้วยจะได้เจ๊ากัน
ทุกวันมีความสุขค่ะ
ปล.ออกถนนมาเป็นปีที่ 17หล่ะ สมัยก่อนซิ่ง160+แถวสายเอเชีย สมัยนี้ช้าเท่าไหร่ก็ได้ถึงที่หมายเหมือนกัน
comment73-1:เหมือนเราเลย เห็นเขาปาดกัน ขวางกันไปมา เรานึกในใจ มามะ มาปาดเจ๊มา เดี๋ยวเจ๊เปิดทางให้สบายๆ ไม่ต้องแย่งกัน (ปีที่ 19)
comment73-2:ของเราจะคล้ายๆคุณ catzy ค่ะ  สมัยวัยเอ๊าะ  เหยียบมิด ตจว ทางด่วน  กทม. ลุยหมด 
ตอนนี้ขับรอบนอกทางด่วน  ยังเลนกลางตลอด(ขอแค่อย่าอยู่หลังสิบล้อเป็นพอ ไม่ใช้กลัวพี่ใหญ่นะคะ  แต่มันมองไม่เห็นทางไกลๆ ) 
พอเราขับช้าใจเย็น  กลายเป็นแฟนก็ขับรถใจเย็นลงด้วย  แต่ของเราเป็นขาอึดนะคะคือทางไกลนี่มือเดียวไม่ต้องมือสอง ^^ 
ออกถนนนับไม่ถูก  คห.73-1 บวกลบ 1ปีค่ะ
comment73-3:แต่ผมคิดถึงคนที่เค้าเข้าคิวอยู่หลังเรานะ

อย่งกรณีแบบในคลิป ก็ควรคันเว้นคัน

แต่กรณีบางกรณีเช่นจะมาปาดคอสะพาน จะพยายามไม่ให้เด็ดขาดครับ เกรงใจคนที่อยู่หลังเรา

การที่เราให้เค้าปาดเรา แปลว่าเราปล่อยให้เค้าปาดคนที่ตามหลังเรามาทั้งเซ็ตเลยนะครับ
comment73-4:ขับรถแบบนี้ชีวิตhappyมากครับ ผมก็จะพยายามทำแบบนี้ให้ได้เลยครับกรณีที่ไม่มีธุระด่วนมาก
comment73-5:คุณไม่มีธุระ แล้วคนข้างหลังคุณล่ะครับ ผมโคตรเบื่อเลย ปล่อยให้คนอื่นเอาเปรียบ ไม่ได้เอาเปรียบคุณคนเดียวด้วย คนอื่นๆ ที่เขาทำตามกฏอยู่ด้านหลัง ต้องพลอยถูกเอาเปรียบไปด้วยเพราะคนแบบคุณเนี่ยแหละ สรุปคือ ทั้งคุณทั้งคนแทรก ร่วมกันเอาเปรียบ คนที่ต่อคิวข้างหลังคุณ นั่นแหละ
comment73-6:เราโอเคนะ ถ้าเค้าเปิดไฟเลี้ยว แต่ถ้าเปิดเลนพิเศษ แทรกคอสะพานนี่ขอไม่ให้นะ ต่อคิวนานมว๊ากกกกกกกกกก มาขอแทรกดื้อๆนี่เคือง (แต่ก็ทำไรไม่ได้ บีบแตรด่ายังไม่กล้าเลย กลัวตาย)
comment74:นาทีที่ 0.40 บีบแตรเสร็จละด่าว่า kวย หรอคะ
comment75:ดูไว้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี
comment76:ถ้าคุณต้นเข้ามาอ่าน

นับถือใจคุณต้นมากๆๆ ที่เชื่อฟังคุณแม่อยู่ เราเข้าใจ เป็นเรานะ เราคงเอาอารมณเป็นที่ตั้ง ไม่ฟังอะไรแล้วล่ะ 
ขอให้คุณต้นรักษาจิตใจที่ดี เป็นลูกที่ดีของคุณแม่นะคะ อย่าทำให้ท่านเป็นห่วง 
อย่าเอาชีวิตเราไปแลกกับใครก็ไม่รู้ค่ะ ยอมๆให้เขาเข้าไป เราไม่ได้เสียศักดิ์ศรีอะไร 

คลิปนี้เราได้อะไรเยอะเลย เราคงหายซ่าไปอีกนาน แม่เราคงไม่อยากให้เราไปมีเรื่องอะไรกันบนท้องถนน
ชีวิตเรามีค่ามากกว่าการไปทะเลาะกับคนที่เราไม่รู้จัก โมโห กับสิ่งที่มายั่วยุอารมณ์เรา 

สู้ๆค่ะ
comment77:มาเบียดเค้าเจือกมาบอกว่ามีลูกอ่อน
Eงามไส้ งี้ถ้าเรามีผัวเด็ก เราต้องใช้ข้ออ้างนี่ป่าวว่ะ
"ปาดหน้า ลงมาต่อยกะกุ กุมีผัวเด็ก" 555+ ตลกว่ะ
รู้ว่ามีลูกอ่อน ก็ควรสงบปากสงบคำ อยู่เป็นพ่อของลูกไปนานๆไม่ดีกว่าเหรอ 

อีกอย่าง ขนาดบอกว่ามีลูกอ่อนนะ ยังขับรถกวนTeenชาวบ้านเค้าแบบไม่
กลัวล้อปลิวเลย ป่านนี้ไส้ติ่งลูกไม่ไหลมากองที่หูซ้ายแล้ว
เหรอ??
comment77-1:เอางั้นเลยนะ 555
comment78:"ลูกต้น ใจเย็นหน่อยเถอะลูก แม่เพิ่งทำบุญมา.."

ผมไม่ได้เข้าข้างบริโอนะ
แต่คนเราน่ะ รู้จักยอมบ้างก็ได้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ถ้าแม่ไม่อยู่ไม่ห้าม กุว่า ยาวววว
comment79:เรื่องนี้ต้องถึงสรยุทธ์ ตามจับให้ได้
comment80:ก่อนหน้านี้ก็เห็นมีคลิปที่เข้าใจผิดกันเรื่องปาดหน้า คันที่ถ่ายคลิปตั้งใจจะบีบแตรแท๊กซี่ คันหน้าเข้าใจผิดเป็นเรื่องเป็นราวปาดไปปาดมา มาคราวนี้ก็มาคลิปนี้อีก แต่ข้อสังเกตุคือนี่มันถนนบริเวณเดียวกันอีกแล้ว เส้น บางบัวทอง-บางใหญ่ ผมละสงสัยถนนแถวนั้นก็ตั้งกว้างแต่ทำไมใจคนเราไม่กว้างตามไปด้วยเลย แถมแถวๆนั้นสิบล้อวิ่งกันให้รึ่มนะครับ
comment81:ถ้าผมเจอแบบเจ้าของคลิบ แล้วมีแม่นั่งมาด้วยงี้นะ ถ้าปาดมาหาเรื่องอีกนี่ ผมจอดแน่
.
.
จอดข้างทางรอมันไปก่อน มีเรื่องกับมันนอกจากสุขภาพจิตเสีย กลับไปบ้านยังโดนแม่บ่นไปอีก 3 วัน 7 วัน ไม่คุ้มแน่ๆ
comment81-1:จอดข้างทางมันก็ลงมาสิครับ เอาเพชรไปแลกเกลือ ไม่คุ้มกันหรอกครับ อยู่ในรถดีกว่า หรือไปจอด ที่ สน.เลย
comment82:ไอ่เกรียนบริโอ้
comment83:ปกติถ้าปาด จะรู้สึกผิดลึก ๆ นะ เพราะตำแหน่งรถมันบอกว่าใครควรไม่ควร แล้วยิ่งมีเด็กเล็กมันไม่สุ่มสี่สุ่มห้าปาดหรอก
comment84:ผมจะปรี๊ดแตกก็เพราะเสียงขุ่นแม่นี่แหละ...
ฮ่าฮ่าฮ่า...
comment85:พูดตรงๆ ว่ารำคาญคุณแม่นะ เป็นผมแม่มาร้องอวดครวญอย่างนี้ซ้ำไปซ้ำมาผมใจเย็นไม่ลงแน่อะ แต่ดูคลิปจบแล้วก็เข้าใจละว่าแม่คนนั้นเหมือนจะยังไม่รู้เรื่องราวอะไรเลยมั้งจนขับเลยไอ้บริโอ้คันนั้นไปแล้ว

ส่วนไอ้บริโอ้พ่อลูกอ่อนนี่ก็เก่งดีจริงๆ สงสารลูกมันได้พ่อหาเรื่องเก่งอย่างนี้
comment85-1:รำคาญคุณแม่คือกัน.... คุณต้นก็ใจเย็นมาก
comment85-2:5555
comment85-3:สงสัยมันเห็นมากะคนแก่เลยเก๋า
แค่บริโอ้
comment86:ต้องขอบคุณคุณแม่ที่ช่วยเตือนสติ ไม่งั้นยาวแน่ครับ
comment87:เป็นผมนะ พอมันแซงไปได้ ผมจะ บอกแม่เลยว่า
แม่เราแวะกินข้าวกันเถอะ เดียวค่อยไป เอาซัก 1 อิ่ม
แล้วค่อยออกรถ ok ถ้ายังจะจอดรอ เดียว พาแม่กินไอติม ต่อ
comment87-1:ถ้ามันรออีกอะครับ กินไรต่อดี
comment87-2:คงไม่หาอะไรกินแล้วล่ะ.....พาแม่ไปซ้อมยิ่งปืนดีกว่า.....
comment88:นี้ละครับ สาเหตุที่ผม ไม่อยากมีปืนในรถ ไม่งั้นวันหนึ่งคงต้องลงไปยิงหลายคน

ทุกวันนี้ อะไรให้อภัยได้ก็ปล่อยๆไปเถอะครับ มันจะได้สบายใจ ไม่งั้นมันจะเรื่องยาว ตามกันไปตามกันมา ถ้าแค่ด่ากันก็พอว่า

ถ้าถึงขั้นฆ่าแกงกัน มันจะไม่คุ้มเอานะครับ
comment89:เพลียแทนคุณแม่
comment90:สะพานกรุงเทพใหม่ ข้ามแยกมไหสวรรค์ ที่จะวิ่งจากฝั่งท่าพระไป รถชอบมาเบียดตรงคอสะพานมากๆ มีป้ายด่าก็แล้ว ก็เห็นเบียดกันหน้าตาเฉย  วันก่อนเราก็เจอเบียดแบบนี้ ไม่มีคันไหนให้เขาไป เบียดไปบีบแตรไป คันหลังเราก็จี้ซะ แบบอย่าไปให้ทางพวกหน้าด้านนะ คือจี้เราแล้วบีบแตรด่ากันไปด้วย  พอคันนั้นเข้ามาได้ ขับปาดหน้าทุกคันที่ต่อแถวกันมา แล้วก็ไขกระจก ยกนิ้วกลาง เบิ้ลๆ เครื่องใส่  เห็นแล้วละเหี่ยใจ
comment91:เห็นคลิปแล้วเห็นใจคุณแม่ค่ะ
ไม่รู้นะคลิปนี้เราดูแล้วบีบหัวใจ คุณแม่เสี่ยงสั่นเตือนสติ แกมขอร้อง 


คือถ้าเราเป็นคนขับอยู่ตรงนั้น  ตั้งแต่แม่พูดขอร้อง เราคงเบี่ยงซ้ายหาที่จอดเลยอ่ะ   
ตรงนั้นมี BIG C  เราคงพาคุณแม่ไปหาอะไรเย็นๆ ทานกันก่อน    
ถึงแม้ว่า จะถึงบ้านแล้ว  แต่เสียงคุณแม่ท่านใจไม่ดีเลย  แต่ท่านก็พยายามเตือนสติ  ดึงสติลูก

คุณต้นโชคดีมีพระ(คุณแม่)อยู่ในรถช่วยเตือนสติ
comment92:คุณต้นกับคุณแม่ได้ใจเราไปเต็มๆอ่ะ

ส่วนบริโอคันนั้น... อย่าให้เราพูดถึงเลย ของมันจะขึ้น
comment93:เราส่งสารแม่ว่ะ นี่ถ้าแม่ไม่ห้ามขนาดนี้คงได้มีคนตายอ่ะ
comment94:เราหลงรักคุณต้นกับคุณแม่เฉยเลย เสียงคุณต้นดูดีอ่ะ ฮ่าๆๆ ดูไม่เกี่ยวกับกระทู้
comment95:ผมว่า เจ้าของรถ  ก็หื่นไม่แพ้กัน  ดูขับไป ไม่เคยให้ทางใครเลย

ไม่ต่างกันหรอก คุณนะ
comment96:บรีโอ้ หลายคันนี่ขับได้แว้นมากๆ มุดไปมุดมา ไฟเลี้ยวก็ไม่เปิด
มาจี้ท้ายตูอีก 

เราขับแถวนี้ทุกวัน

เสาร์ที่แล้วก็เจอบรีโอ้สีดำ ขับรถส้น...แบบนี้ แถวแยกบางพลู เราออกจากไฟแดงจะเลี้ยวขวาไปป.ณ บางใหญ่

คือมันเบียดเลนเข้ามาดื้อๆ เหมือนเปลี่ยนเลนแบบไม่ดูh่า อะไรเลย
 ทั้งทีมันเข้าไม่ได้ เอาหน้ารถทิ่มๆมาดื้อๆแบบนี้แหละ เกือบเฉี่ยวกัน มุมแบบนี้เลย
แล้วรถเรามาเร็วด้วย เพราะเพิ่งออกจากไฟแดง ไม่รู้ว่าไม่เห็น ลืมดูกระจกข้างจริงๆ
หรือว่าขับรถกระบือๆๆ

เราก็ไม่ให้เข้า บีบแตรใส่สั้นๆ (ไม่ได้บีบแตรยาวนะ)แต่ปากด่าโคตรบิดามารดามันไปละ 55

หันไปมองหน้าด้วย  มันก้พยายามมาจี้ท้ายอีก เราก็แตะเบรค 
ชะลอๆ เรื่อยๆแบบเอาสิ อยากจี้ท้ายนักใช่มั้ย

สุดท้ายมันก็เลยแซงไป55 เราก็ไม่ได้ตามไปจี้ท้ายมันหรือปาดหน้าคืนนะ ได้แต่อวยพรบิดามารดามันในรถนั่นแหละ


ส่วนในคลิป แอบรำคาญแม่คุณต้นนะ แต่ก็ดีที่แกเตือนคุณต้นตลอด
เพราะถ้าเป็นเรา จะตบะแตกอาละวาดก็เพราะเสียงแม่ตัวเองนี่แหละ 55
comment96-1:บริโอ้สีดำคาดขาวจากบนลงล่างเปล่าครับ ถ้าใช่ลองไปหาข้อมูลดู นั่นหนะเลวตัวพ่อเลย
comment96-2:ค้นที่เราเจอ ไม่มีคาดสีขาวค่ะ ดำล้วน ฟิลม์ก็ดำ
comment97:ผมว่าถ้าไม่มีแม่ คุณต้นแกลงไปซัดด้วยแหงๆ
comment97-1:เราเห็นด้วยค่ะ เพราะตามคลิป บอกเดี๋ยวเจอกัน เดี๋ยวไปส่งแม่ก่อน ถ้าแม่อยู่ด้วยต้นจะไม่มีเรื่อง ตอนเปิดกระจกก็บอก แม่เรามา เดี๋ยวเราไปส่งแม่ก่อนเดี๋ยวเจอกัน แล้วอีกทีที่แม่บอกเดี๋ยวมันตามมาที่บ้าน คุณต้นก็บอกก็ดีตามมาบ้านเลย เราว่าก็น่าจะพร้อมมีเรื่องเหมือนกันนะ
comment98:เค้าว่างี้
comment98-1:เหมือนยังไม่สำนึก

ถ้าสาเหตุแค่นั้น

แล้วถึงกลับต้องชวนตีชวนต่อย

อายุคงไม่ยืน

ทำประกันชีวิตไว้หน่อย

ลูกยังเล็ก จะได้ไม่เดือดร้อน

........


ถ้าทุกครั้งที่เจอคนไม่มีน้ำใจให้
คุณก็จะต้องตามเอาคืนทุกครั้งไป
คุณนั่นแหละที่เป็นสาเหตุหนึ่งด้วยเหมือนกัน
comment98-2:ถ้าเป็นผมขอแทรกแล้วเขาไม่ให้ ผมจะไปต่อก้นเขาครับจะไม่ดึงดันเข้าให้ได้ครับ .....แหม่!.........บีบแตรรัวๆไล่หลังนี่......มันชั่งยั่วยวนเหลือเกิน.....เฮ่ออออ ต้นตอมาจากจุดนี้นะ
comment98-3:โกหกเก่งนะ  บอกว่าแทรกเข้ามาได้ครึ่งคันแล้ว  แต่ที่เห็นก็คือพยายามจะแทรกโดยโผล่ได้แต่หัวนิดเดียวเท่านั้น  อันนี้โกหกจุดที่หนึ่ง

โกหกจุดที่สอง ก็คือ ที่บอกว่าบีบแตรเพื่อเตือนว่ารถจะชนกันอยู่แล้ว   อันนี้โกหกหน้าด้านๆ เพราะที่เห็นก็คือรถเอ็งไปอยู่ด้านหลังแล้ว เพราะแทรกไม่สำเร็จ จึงบีบแตรเพราะโมโห และบีบไม่หยุด บีบนานมาก แถมตะโกนด่าอีก  คนขับชื่อต้นเลยเหยียบเบรคกระทันหันเพราะโกรธ

โกหกจุดที่สาม ก็คือ ที่บอกว่ารักลูก ห่วงลูก  แต่แมร่งขับรถบรรไล  เอารถเข้าไปปาดหน้า จะให้เค้าขับชน  นี่เหรอที่บอกว่ารักลูกนักหนา  ไอ้โกหก ขี้โกหกหน้าด้านๆ
comment99:ผมใช้คันนี้ เบียดไปหลายคัน สีไปหลายหน ปล. มีประกันชั้น สาม ให้มาเคลียร์ ตอนชน ตอนนี้รถแอร์พัง ยกให้หลานไปละ

เวลาใครมาเบียด ผมไม่ค่อยยอมนะ แต่ถ้าแบบว่า ยกมือ ขอทางหรือเปิดไฟเลี้ยว ผมก็โอเคนะ แต่บางคนมาแบบว่าไม่สนใจเลย
แบบว่ากรูจะเอาให้ได้ ก็เจอรถรถผม เบียดไป ไม่สนอะรถผมเก่าแล้ว 
แต่ที่ผมไม่ยอมเค้าจนเบียดกันสีกัน มีสองสามครั้ง แต่หลังๆ ผมก็ยอมๆไป เพราะบางทีมันไม่คุ้มที่จะทะเลาะกัน 

แต่เคสนี้ brio หาเรื่องอะ เป็นผม ถ้ามาปาด ผมบวกเลยนะ รถผมก็มีกล้อง บวกเสร็จโทรเรียก ประกันรอเลย

ปล. ตอนนี้ออกรถใหม่ละขับรถใจเย็นขึ้นเยอะ ห่วงครอบครัว
comment99-1:มีกล้องด้วยเหรอ^^
comment99-2:อย่าถามว่ามีกล้องเลยครับ สงสัยว่ามันยังวิ่งได้ยังไง
comment99-3:มาตอบช้าไปหน่อยครับ รถผม มีกล้อง มี Garmin และ Easy Pass ครับ ครบครับ

ยังวื่งได้ครับ ผมเช็คช่วงล่างทุกปี เช็คแก๊ส และ ระบบ ไฟทุกปี รถคันนี้ ไปไกลสุด ทางเหนือ สุโขทัย ทางใต้ หัวหิน ทาง อีสาณ ถึง โคราชครับ

ปล.รถคันนี้ วิ่งได้แค่ แก๊สอย่างเดียวครับ ระบบน้ำมันพังไปเรียบร้อย เคยสตาร์ทไม่ติด ตายกลางทางเนื่องจากแบตหมดอายุครับ ที่เหลือไม่มีอะไรครับ ปล.ถ้าแอร์ไม่พัง ผมก็ยังไม่ปลดระวางหรอกครับ คงใช้ต่อไปเรื่อยๆ ตอนนี้ยกให้หลานไปหัดขับแล้ว และเป็นรถจ่ายตลาดให้แม่ยาย เพราะผมไม่ให้แกขับมอเตอร์ไซด์ ตอนนี้ซ่อมแอร์เรียบร้อยแล้วครับ คงได้ใช้ยาวต่อไป
comment100:เอาจริงๆ คุณต้นนี่ก็คงนักเลงแหละ ฟังจากประโยคสนทนาระหว่างแม่ จะไม่มีเรื่องต่อหน้าแม่อีกแล้ว

แสดงว่าปกติเป็นคนที่ชอบท้าตี ท้าต่อยอยู่บ่อยๆ

แล้วขนาดแม่นั่งอยู่ในรถ ตอนแรกคุณยังจะไปมีเรื่องกับเค้าเลย
ดีที่ว่าแม่คุณย้ำหลายครั้ง

เรื่องนี้จะชมผมขอชมคุณแม่คุณคนเดียวละกัน

ขออภัยพอดีผมไม่ค่อยชอบพวกชอบใช้กำลัง
comment100-1:มันไม่ใช่ประเด็นเนาะ
comment100-2:เห็นด้วยครับ แม่คุณต้นถูกอยู่คนเดียว
comment100-3:กรรม...คิดได้ไงอ่ะ...ทีไอ้ฮอนด้า ไม่คิดจะด่ามันบ้างเหรอค่ะ ทรามซะขนาดนั้น....555

นี่คุณต้นยังใจเย็นอยู่นะ ถ้าเป็นเรา ส่งแม่เส็ด จนท้ายมันไปเลย ...
comment100-4:นักเลง กับ อันธพาล มันต่างกันตรงนี้แหละครับ....

คนใจนักเลง ไม่ทนต่อการถูกเหยียดหยามดูหมิ่น ผิดเป็นผิด ถูกเป็นถูก แม้ว่าจะใช้กำลัง (ซึ่งสมัยนี้ไม่เป็นที่ยอมรับ) ก็ตาม แต่ก็เป็นไปเท่าที่จำเป็น

คนอันธพาล ต่างกับนักเลงตรงที่ไม่รู้จักผิดจักถูก เป็นฝ่ายผิดแต่ก็ท้าตีท้าต่อยจะให้ตัวเองถูกให้ได้ คือทำตัวเกะกะระรานเขาไปทั่ว


คำว่าอันธ แปลว่า มืด โง่ ทึบ บอด
คำว่าพาล แปลว่า คนชั่วร้าย คนเกเร
คำว่าอันธพาล จึงแปลว่า คนปัญญาโง่ทึบ คนเกะกะระราน

คำว่านักเลง แปลว่าคนจริง หมายถึงจริงจังมุ่งมั่นในเรื่องนั้นๆ เอาไว้ใช้ประกอบกับคำนามคำอื่น
เช่น นักเลงรถกระบะ นักเลงดนตรี นักเลงกล้วยไม้ หมายถึงคนที่ชื่นชอบจริงจังกับกิจกรรมประเภทนั้นๆ 

อย่างกรณีคุณต้นในคลิปนี้ (เอาเฉพาะในคลิปนี้) หากจะเป็นนักเลงก็คงเป็นเรื่องของการพร้อมจะใช้กำลังกับคนที่มาก่อกวนหาเรื่อง คนที่ไม่รู้จักผิดรู้จักถูก คนที่มีพฤติกรรมเกะกะระราน ไม่ยอมถอย ไม่ยอมหนี 

เห็นแล้วนึกถึงพวกรัสเซีย ที่ก็มีพฤติกรรมที่ไม่ยอมอะไรแบบนี้เหมือนกัน แล้วก็พร้อมจะมีเรื่อง อย่างในคลิปด้านล่างนี้หากเป็นคนไทยทั่วไปก็คงไม่กล้าที่จะเข้าไปยุ่ง แต่หากใจนักเลงหน่อย คนผิดมันก็ไม่มีที่ยืน...
comment101:เอาคลิปนี้มาให้ดูกันครับ...
วัฒนธรรมขอบคุณของคนญี่ปุ่นเวลาขับรถ เมื่อมีคนให้ทาง...

กฎหมายประเทศแห่งนี้เข้มครับ...คนก็เคารพ เพราะถ้าผิด เขาจะรู้ว่าต้องโดนอาไร คนถึงกลัว
เขาถึงทำตามและให้ความเคารพ ประเทศเขาถึงเจริญขึ้นๆๆๆๆ เพราะกฎหมายศักดิ์สิทธิ์
ไม่เหมือนบางประเทศครับ...กั๊กไว้หากิน ประเทศถึงเจริญ หวบๆๆๆๆ
comment102:กรณีนี้เรามองว่าผิดทั้งคู่ค่ะ 
1.บริโอ้ ผิดที่ไปขอเขาเข้าแต่เขาไม่ให้เข้าละไปกดแตรยาวๆใส่เขา
2.รถคันที่เป็นเจ้าของคลิป ผิดเพราะไปกระทืบเบรกใส่บริโอ้เนื่องจากบริโอ้ไปกดแตรยาวๆใส่

คุณไม่มีสิทธิไปกระทืบเบรกใส่เขา ถึงแม้ว่าเขาจะกดแตรยาวๆใส่คุณ คุณไม่พอใจ ก็กดแตรคืนเขาไปสิ
กระทืบเบรกใส่เขาแรงๆแบบนั้น ถือว่าตอบรับคำท้าและเพิ่มอารมณ์ให้บริโอ้ที่กดแตรใส่ 

ใจเย็นกันสักนิดปัญหาคงไม่เกิด
comment102-1:กดแตรใส่คันหลัง ไอ้ที่จะหนวกหูมันคันหน้านะครับ
comment102-2:ก็ชลอให้เขาไปก่อนแล้วตามไปกดใส่ทีหลังก็ได้ค่ะ ดีกว่าไปกระทืบเบรกใส่เขาแบบนั้น
comment102-3:102-1เขาจะไปกดแตรใส่คันหน้าเพื่อเพิ่มโจทย์เหรอคับ คิดได้เนอะ
comment102-4:เห็นด้วยค่ะ ไม่น่าไปเบรคใส่เขาเลย

ถ้าไม่มีแม่มาด้วยนี่ คงอัดกันกลางถนนแล้ว
comment102-5:จังหวะนั้น ให้รถคันที่ถ่ายคลิปจอดข้างทาง Brio ก็ตามมาหาเรื่องครับ...เชื่อได้เลย

ดังนั้นจะเบรคหรือไม่เบรค ไม่ต่างกันครับ เพราะ Brio มันเล่นกดแตรลากยาวขนาดนั้น นั่นคือการเริ่มหาเรื่องและพร้อมจะมีเรื่อง แม้รถคันที่ถ่ายคลิปจะเข้าช่องทางด่วน เข้าซอย แวะบิ๊กซี หรือจอดขี้ มันก็ตามมาหาเรื่องแน่นอน
comment103:เห็นด้วยกับ คห.บน ถ้าไม่กระทืบเบรคใส่เค้าก็อะไรๆในคลิปอาจจะไม่เกิด

ปล.ผมก็ขับบีโอ้ รถไม่ผิดๆที่ตัวบุคคล
comment103-1:ใช่ครับแค่อาจจะ แต่ให้ผมเดานะครับจากประสบการณ์ บีบแตรแบบนี้ผมรับรองได้เลยครับว่าเขาไม่จบแค่นั้นหรอกครับ
comment103-2:บีบแตรลากยาวแบบนี้ ต่อให้รถคันที่ถ่ายคลิปไม่เหยียบเบรค....Brio เขาก็ตามมาหาเรื่องเหมือนเดิมครับ เพราะการบีบแตรยาวเช่นนี้คือพร้อมจะหาเรื่องแล้ว

ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่เหยียบเบรคหรือไม่เหยียบเบรค แต่มันอยู๋ที่ Brio มันจะปาดแต่มันปาดไม่ได้ 

จังหวะนั้นต่อให้รถคันที่ถ่ายคลิปจอดข้างทาง แวะบิ๊กซี หรือจอดขี้.....คนขับ Brio มันก็ตามมาหาเรื่องเหมือนเดิมครับ

ดังนั้นเรื่องเหยียบเบรคจึงไม่ใช่ประเด็นหลักเลย
comment104:เจอเบียดเลนร่วมแบบนี้บ่อย

ก็ต้องยอมมันไป แต่ละคนมันเบียดมาแบบไม่กลัวรถเป็นรอยเลย

ไอ้เรารักรถเรา ก็เลยต้องยอมๆมัน ทั้งๆที่เราอยู่ทางเอกแท้ๆ

ไอ้พวกปาดคอสะพานอีก พวกนี้มันนอกจะหน้าด้านแล้ว มันยังต้องไม่รักรถตัวเองด้วย ไม่มีใครเอารถตัวเองไปเบียดวัดใจแบบนั้นหรอก
comment105:เราก็เคยโดน บริโอ้ แผลงฤทธิ์ใส่ .. เราก็เข้าใจนะคะว่าอยู่ที่คน ไม่ใช่รถ ..

เราหันไปเห็นเป็นสุภาพบุรุษ 2-3 นั่งอยู่ในรถ ชูนิ้วกลางใส่เรา แล้วตะโกนมาถามว่า  "บีบแตรใส่กุทำเฮียอะไร" .... 
ทั้งๆที่เราโดนเค้าเลี้ยวรถตัดหน้าบนเราเบรกเกือบไม่ทัน เราเลยบีบแตรใส่ไปทีนึง บีบสั้นๆด้วย ไม่ได้ลากยาว

เราก็หันไปมองด้วยหางตาทีนึงให้พอรู้ว่าอีพวกนี้หน้าตาแบบนี้ แล้วก็ขับต่อไป...
comment106:หากไม่มีแม่มาด้วย เรื่องคงลุกลามมากกว่านี้แน่นอน
ปรบมือๆๆๆให้แม่คุณจริงๆ...
comment107:1.วิ่งมาไหล่ทางแล้วเบียดเข้าทางหลัก
2.วิ่งมาเบียดคอสะพานไม่รอคิว

คือ.....สวะบนท้องถนน
comment108:แมร่งโคตรน่าเบื่อ ไอ้พวกนี้ บางทีเปิดเลนส์เองวิ่งไหล่ทางข้างซ้าย ข้างหน้าไปไม่ได้ แมร่งก็จะมาเบียดเข้า พอไม่ให้ให้มันเข้าก็คงด่าเราอีก ย้อนศรอีก พอไม่ให้แมร่งก้อมองหน้า หาว่าไม่มีน้ำใจเลยขับรถ ทั้งๆที่ถามว่ากฏหมายมันมีมั้ยแบบนี้ อย่าเรียกร้องความเห็นใจ ตราบใดถ้าคุณทำผิดกฏหมาย
comment109:นึกถึงคลิปก่อนที่กระบะไล่กัน และเมียเตือน 

"ต่าย นี่ไม่ได้เป็นห่วงลูกเลยเนาะ"

สุดท้าย "Gu บอกแล้ว เละทั้งคัน"

ดีนะครับที่ครั้งนี้ไม่ถึงกับเหมือนครั้งนั้น
comment109-1:คลิปนี้ใช่ป่ะ มันส์สุดๆ 
ดูตอนแรกนึกว่าคันหน้ามันหมุนตัวโชว์ อ๊ะมะช่าย มันหลบสิบล้อ...
comment110:มันก็พอๆกัน  ไม่มีน้ำใจกันทั้งสองคันที่เบียดกันมานั่นแหละ   พวกด่านี่ก็สักจะด่าตามน้ำอย่างเดียว  ถ้าเป็นบริโอ้ กรุว่าคงเดือดไม่แพ้กัน  โดนซะขนาดนี้
comment111:ประเทศไทย  บีบแตร = ด่า 

ต้องทำใจ
comment111-1:ถ้าพอมีประสพการณ์ จะรู้ว่ากดแบบไหนเตือนให้ระวัง กดแบบไหนไม่พอใจ กดแบบไหนด่า

อย่าเหมารวมแบบส่งๆครับ  กดแตรยาวเป็นนาทีแบบนี้ คนประเทศไหนคิดว่าเป็นเรื่องปกติและไม่โมโหครับ
comment112:จากคลิปบริโอ้คันนั้นคือไม่มีมารยาทที่ตัวเองไม่ใช่ทางเอก ก็ควรรอให้ทางเอกเขาไปก่อนแล้วตัวเองค่อยไป

แต่พวกที่ด่าแบบเหมารวม เพื่อ??? คนขับคนนั้นสันดานแบบนั้นแล้วคนขับรถรุ่นนั้นต้องเป็นแบบนั้นทุกคนหรือ?? ไม่เข้าใจ
comment112-1:บางท่านอาจจะมีประสบการณ์ไม่ดีกับ รถยี่ห้อนี้รุ่นนี้หลายคัน จนเกิดอคติแล้วเหมารวม  เราก็เป็น แต่กับ feed สีดำนะ ทั้งขับรถค่อมเลน เลยบีบแตรเตือน  แล้วแซงขึ้นไป  มันตามมาปาดหน้า เบรคกระทันหันกระให้ชนท้าย ความรู้สึกตอนนั้นคือของขึ้นค่ะ ดีที่เราไม่ใช่คนขับคุณพ่อเป็นคนขับ(ทั้งที่ปกติเราใจเย็นคุณพ่อจะใจร้อน) แล้วอีกหนมาจอดขวางหน้าบ้าน ทั้งดึงเบรคมือ ทั้งเข้าเกียร์ พอเจ้าตัวมาขอโทษไม่มีนะรีบวิ่งขึ้นรถขับออกไปเลยให้แม่เราสรรเสริญตามหลัง พอเจอรถรุ่นนี้สีดำนี่อคิตมาเลยขอบอก
comment112-2:คือเราก็เข้าใจนะคะ ว่าบางคนเจอประสบการณ์ไม่ดีกับรถบางรุ่นมา แต่การแสดงความเห็นในที่สาธารณะควรจะคิดหลายๆด้าน ไม่ใช่เอามันส์เอาสนุกของตัวเอง เราก็มีประสบการณ์พวกเบนซ์ แคมรี่มารยาทแย่ๆก็หลายคัน ก็ไม่เห็นต้องด่าทุกคันที่เป็นรุ่นนี้ใช่ไหมคะ
comment113:พอกันแหละครับ ถ้าขับรถมีน้ำใจกับเพื่อนร่วมทาง เหตุการณ์นี้คงไม่เกิดขึ้น

ขับรถใจเย็นๆ ใครรีบก็ให้เค้าไปก่อน เค้าเบียดขวามา เราแค่แตะเบรคให้เค้าเข้า ไม่เห็นยากไม่เห็นต้องมีศักดิ์ศรีอะไรเลย

งงกับคนไทยจริงๆ คนไทยร้อยละ80 ขับรถไม่น้ำใจ ขับรถเหมือนไม่มีเบรค ยิ่งรถสาธารณะด้วยนะเฮียสุดๆ
comment113-1:มีคนแบบคุณเยอะๆ โลกต้องสวยงามขึ้นแน่ครับ
comment113-2:ไม่มองว่าบ้างครั้งคนไม่ให้เขาก็รีบเหมือนกันหรือครับ 
ผมว่าในเวลาเร่งด่วนทุกคนก็รีบเหมือนกันครับ
สุดท้ายใครที่พยายามไม่เข้าคิว วิ่งออกไปแทรกควรได้รับน้ำใจหรือครับ แต่ผมมองว่าเหมือนเป็นการแซงคิวมากกว่าครับ
เราควรหยุดพฤติกรรมเอาเปรียบคนอื่นได้แล้วละครับ
comment113-3:^^^

ชะลอ 10 วิ เพือ่ให้เขาไปก่อน    แล้วเราก็จะปลอดภัย เป็นการฝึกจิตใจเอื้อเฟือ้เผื่อแผ่บนท้องถนน

เรารีบเหมือนกัน  คุณอยากไปก็แทรกให้ได้ซิว่ะครับ    ผมปิดทางแม่มเลย    สุดท้ายแล้วไงครับ  ขับไปไม่ถึงบ้านโดนต่อยปาก โดนยำตรีน โดนปืนยิง โดนตามถึงบ้าน   ชีวิตหาความสุขไม่ได้     

ดีไม่ดี ไปเจอพวกค้ายา   ความซวยบังเกิดแน่

ช้าหน่อยซัก 10 วิ  คงไม่ตายหรอกมั้งครับ   จะรีบไปไหนกันนักหนา

ปล.อีกอย่าง  รถมาจากทางร่วม ถ้าไม่แทรก คุณคิดว่าจะได้เข้าทางหลักเหรอครับ  มันก็ต้องแทรกอยุ๋แล้ว   ถ้ารอให้เขาหยุดให้คุณไป  คุณคิดว่าทั้งวันคุณจะได้ไปไหมครับ    กทม. ไม่ใช่ ตจว .นะครับ  รถไหลตลอด
comment113-4:คุณถามคันข้างหลังยัง ว่ามันยอมช้า 10 วิ กับคุณไหม แค่ตัวเองอยู่ในเลน ตัวเองนี่ไม่มีปัญหา รักษาเลนเลยเหรอ คนข้างหลัง มันอาจจะรีบกว่าไอ้คนแทรกอีกก็ได้ แค่มันรู้จักทำตามกฏ
comment113-5:ถามคันหลังอีกเป็นร้อยก่อนดีมั้ยครับ??? ว่าเขารีบหรือเปล่า

ให้ปาด ให้แทรก ให้เบียบ แล้วคันหลังไม่ขยับ มันเรียกน้ำใจหรือเห็นแก่ตัว?
comment114:ตั้งแต่แรกแล้ว...ผมก็โพสไว้ในคลิป....  บอกแล้วว่าต้นไม่มีน้ำใจ    เค้าขอทางเข้ามาแต่ต้นเป็นประเภทกั๊ก จี้ไว้จี้ไว้ไม่ให้มันเข้ามา  แถมยังเบรคให้เขาชนท้ายอีก......    ผมดูในคลิปแล้วิเคราะห์ได้แบบนี้     

อารมณ์แต่ละคนย่อมควบคุมได้ไม่เท่ากัน...ฉะนั้นเข้าใจถึงอารมณ์รถคันขาวได้เลย....
comment115:โชคดีที่เราไม่เจอกัน ขออย่าเจอคนขับรถก่อกวนแบบนี้เลย ขี้เกียจเคลียร์
comment116:..
comment117:ต้นนี่ขับดีเหรอ ห่วยแตกกกกก
comment118:คลิปนี้ก็บางใหญ่แต่คนละฝั่งถนน (แถวๆบิ๊กคิง) บริโอ้เหมือนกันอีก
คลิปที่ จขกท เอามาลงก็บางใหญ่แต่แถวๆหน้า รพ. เกษมราษฏร์ บางใหญ่ ก็บริโอ้อีก
แถมมีเด็กน้อยในรถทั้งคู่อีก  มันบัญเอิญจริงๆ
comment118-1:ก่อนหน้านั้นเป็นยังไงผมไม่รู้
ถ้าดูตามวิดีโอ brio ขับ here ได้โล่ห์ครับ
comment119:เอิ่ม ชั้นสงสารแม่คุณต้น
อยู่ข้างคุณต้นนะคะ 


รถคันนั้นมารยามทรามมาก ไม่คุณจาให้ไม่ให้ คุณก็ไม่ผิด มันเป็นทางตรงของคุณ
เค้าไม่มีสิทอยุ่แล้ววววววววววววว
comment120:ขอให้ไปเก่งแบบนี้กะสิบล้อนะ ไอ้ กะบวย
comment121:ถ้าคนขับรถจริงๆๆจะรู้ว่าใครผิดใครถูกครับ  เป็นผมนะ ขอโทษไปแล้ว ผิดพลาดก็ต้องยอมรับ  เค้าเรียกว่าจอมปาด
comment122:ดีนะมันไปเจอคนทีไม่เอาเรื่อง เจอผมที่มีปืนนี่ลูกมันคงได้กำพร้าพ่อ
comment123:
comment124:ผมว่าถ้าBrio ยอมรอให้คุณต้นกลับบ้านไปส่งแม่ก่อน แล้วออกมามีเรื่องกับมัน   มันคงไม่ได้แค่โดนต่อยแน่ๆ เผลอๆโดนลูกปืน 

ปล.  มองโลกในแง่ดี อาจจะเป็นการตลาดของBrioก็ได้นะครับ  2คันใน รอบสัปดาห์ โฆษณาฟรี ไม่เสียเงิน   รถของบริษัทเขา เข้าคอนเซป ที่ว่า Brioแรงทั้งCC  และคนขับ
comment125:เรามาตามสิทธิของเรา ทางของเรา เราต่อคิวคันหน้าด้วยความอดทน แต่มันจะมีพวกด้านๆ นี่ละ มาเลนขวาปาดหน้าเค้กเข้าเลน มันถูกเหรอต่อคิวมาตั้งนานเป็นสิบคัน เลนขวาเบียดแซงเข้าเลนสบายใจเฉิบไม่ต้องต่อคิวอะไรเลย คนเข้าคิวตามระเบียบกับพวกแล้งน้ำใจไม่ยอมเข้าคิว พวกนิสัยเสียเอาแต่ได้ คล้ายๆกับคลิปนี่ละ ให้ไปแล้ว1คัน สลับกันดิ่ พอเค้าไม่ยอมยังทำนิสัยเสียใส่คนอื่นเขาอีก ไม่มีน้ำใจปาดเค้าไม่ได้แพ้แล้วพาลสันดานเสีย คุณต้นชนะวินๆ ฟินๆ
comment126:ลูกผมตกเบาะหลายครั้ง แต่ผมโทษตัวเองนะ ลูกคือใช้เป็นข้ออ้าง ถ้าเล่นไม่เลิก เป็นผมจะอัดให้ติดกำแพง มีลูก ทำตัวแบบนี้ให้ลูกเห็นแล้วจะตอบคำถามลูกว่ายังไงกับการกระทำ ตอบบบ
comment127:ก็เพราะแบบนี้ไง คนเลวมันถึงเต็มบ้านเต็มเมือง
ยอมให้คนเลวทำผิด มันทำบ่อยๆ ก็เลยเป็นสันดาน

พอเป็นสันดาน มันก็คิดมาตลอดว่ามันถูก
คราวนี้พอมีคนไม่ยอมมัน มันก็เลยคิดว่าหาเรื่องมัน

พอเหอะ ประเภทที่ว่า ยอมๆกันไป แบ่งๆกันไป
ถ้ามันผิด ก็คือผิด คนประเภทนี้จะได้น้อยลงสักที
comment128:โอ้ย ถ้าเป็นผมนะ
แวะจอดกินหนม 7 - 11 ข้างทาง
comment129:เยอะครับ เคสแบบนี้ในประเทศไทยเจอได้ทุกหนแห่ง
ผมเจอทุกวัน ขับเส้นสุวินทวงศ์กำลังทำทาง รถเค้าวิ่งกันแค่ 2 เลนพอติดแล้วไปต่อไม่ได้
พวกนิสัยตูต้องไปให้ได้ ก็เล่นเปิดเลนพิเศษซ้ายสุด (เส้นทีบ) แล้วก็ไปจ่อรอแทรกเอาข้างหน้า
แทนที่รถจะไปได้ไหลสะดวก ก็จะมาติดพวกนี้ละครับ ทำให้เสียเวลารถติดนานขึ้น
เพียงเพราะเค้าอาจคิดว่าได้ไปก่อน เร็วกว่า ไม่สนคนอื่น จะแทรกใครจะทำไม หน้าด้านพอ มีความเอาเปรียบในกมลสันดาน

เปรียบเทียบมันก็ไม่ต่างอะไรกับรถที่ติดๆ ยาวๆ ก็เหมือนกับเค้ายืนรอต่อคิวเพื่อซื้อตั๋วหนัง 
แต่พอคุณเห็นว่าแถวยาว ก็เลยเดินมาแทรกเค้าเพื่อมาตัดหน้า เพื่อให้ได้ตั๋วก่อนคนอื่นที่เค้ายืนรอกันเต็มไปหมด

มีเยอะในสังคมไทย ผมว่ามันสะท้อนถึงนิสัยพื้นฐานของคนๆ นั้นได้เลย
มันต้องปลูกฝังกันตั้งแต่เล็กๆ เริ่มจากตัวเราเองทำถูก ทำดี สอนลูกในสิ่งที่ถูก
comment130:ถ้ามองแยกเป็นประเด็น
Conflict มันเริ่มจากที่บริโอ้ขาวพยายามจะแทรกเข้ามา แต่เจ้าของคลิปไม่ให้เข้า
ผมพยายามดูหลายๆรอบแล้ว รู้สึกว่าบริเวณนั้นเป็นบริเวณที่มีทางเบี่ยงออกจากถนนหลักสู่เลนซ้าย(อันนี้ไม่ชัวร์นะ ดูจากถนนที่แคบลงเรื่อยๆ) 
ซึ่งถ้าเป็นอย่างที่ผมสันนิษฐานจริง!! เจ้าของคลิปแล้งน้ำใจมากครับ 
เพราะถ้าคูรคิดแค่ว่าคุณเป็นทางเอก แล้วพวกทางโททางเบี่ยงจะต้องรอคุณตลอด แล้วพวกทางเหล่านี้จะได้เข้าทางเอกเมื่อไรครับ? 
แล้วอีกอย่างถ้าคุณเบียดเขาแบบนั้น แล้วรถเขาเสียบค้างอยู่ระหว่างทางแยกสองถนน เกิดมีรถคันอื่นมาชนท้ายรถเค้าตอนที่เบรคกะทะหันเพราะคิดว่าคุณจะชะลอให้ไปก่อน แบบนี้จะทำยังไงครับ? อย่างที่รู้กันว่ารถเขาก็มีลูก

แต่ในขณะเดียวกันการที่บริโอ้ขับมาปาดหน้าแล้วเบรคกะทันหันใส่ ก็ถือเป็นพฤติกรรมที่ถ่อยมาก 
ที่ถ่อยที่สุดคือการที่รู้ทั้งรู้ว่าลูกตัวเองอยู่ในรถ แต่ดันทำอะไรเสี่ยงๆ ซึ่งถ้าชั่งน้ำหนักกับเจ้าของคลิปแล้ว เจ้าของคลิปถือว่าเนียนกว่า(ที่ใช้คำนี้เพราะคิดว่าส่วนหนึ่งที่ต้องใจเย็นเพราะกะเอาคลิปมาประจานอยู่แล้วหรือเปล่า?) 

ผมว่าปัญหาของเรื่องนี้คือเราไม่มีน้ำใจ และมารยาทในการใช้รถใช้ถนน 
รวมถึงการขาดสติยั้งคิดระหว่างขับขี่ ซึ่งเป็นดัชนีชี้วัดแล้วว่าทำไมประเทศนี้มันไม่เดินไปไหนสักที 

ฝากถึงชายNETicen ว่า อย่าใช้อารมณ์วู่วาม และบรรทัดฐานผิดถูกชั่วดีมาตัดสินเหตุการณ์ โดยยังไม่ทราบข้อมูลรอบด้าน หรือได้สังเคราะห์ และวิเคราะห์ข้อมูลก่อน 
ฝากถึงคุณต้นว่า คุณเป็นคนที่แล้งน้ำใจมากในท้องถนน ซึ่งผมมองว่าถ้าคุณโดนเบียดแบบนี้บ้าง ไม่ต้องสงสัยเลยว่าจะเป็ฯรถคุณเองหรือเปล่าที่บีบแตรไล่ และตะโกนด่าใส่รถเขา 
ฝากถึงผู้ใช้รถใช้ถนน การปฏิบัติตามกฎหมายถือเป็นสิ่งที่พึ่งทำของผู้ขับขี่ การมีน้ำใจในการใช้รถใช้ถนนไม่ได้มีอะไรตอบแทนให้คุณเลย ไม่จำเป็นต้องทำหรอก
แล้วก็ฝากถึงบริโอ้ขาว แม่มไม่ควรเป็นพ่อคนเลยว่ะ ทำอะไรคิดถึงลูกบ้างดิ เชี่ยวชนกันขึ้นมาดูแลตัวเองได้ แล้วลูกดูแลตัวเองได้หรือเปล่า? 

มาบ่นแค่นี้แหละ เดี๋ยวกลับไปดมกาวต่อละ
comment130-1:ถูกต้องครับ ถ้าตามในคลิป
ตรงที่รถบริโอ้สีขาวเบียดเข้ามาคือทางที่จะเข้าไปเลนซ้ายของถนน
ซึ่งอยู่บริเวณหน้าโรงรับจำนำ (ตึกสีแดงๆ) ซึ่งความเป็นจริงแล้วแถวๆนั้นกำลังก่อสร้างรถไฟฟ้าอยู่
แถมยังมีรถตู้ จอดรอคนอีกทำให้บางช่วงเวลาในบริเวณนั้นรถติด 

ปล ... บางครั้งก็อยากจะบอกว่ามันก็ผิดทั้งคู่(มีแค่คุณแม่คนเดียวที่น่ารักมากตามในคลิป)แต่กระแสพวกตามน้ำเยอะ แล้วพวกที่อยากจะเอาชนะมากกว่าคิดด้วยเหตุผลก็เยอะ ใช้เหตุผลสู้ไม่ได้ก็ด่า เสียวจริงๆ 55555
comment130-2:อันนี้ได้ฟังจากเจ้าของคลิปให้สัมภากษณ์นะครับ กระบะดำคันหน้าเขา ก็แล่นมาแบบเดียวกับ บริโอ้ ครับ
ถ้าตรงนี้รวมเลนกันปกติ ผมจะพยายามให้สลับกันเข้าครับ ซึ่งพอกระบะดำเข้ามา บริโอ้พยายามจะต่อมาเลยครับ
แต่จังหวะคงไม่ได้ ไม่ได้ก็ควรรอครับไม่ใช่ขับมาบี้แบบนี้ครับ
comment130-3:ตามความเห็นคุณ Zam สลับกันเข้าครับ เดี๋ยวนี้เจอบ่อยไม่ยอมสลับจะไปอย่างเดียว
comment130-4:ควรจะสลับกันเข้า ซ้ายหนึ่ง ขวาหนึ่ง

ถ้าต้นยอมให้กระบะสีดำแทรกเข้ามาจากด้านขวาแล้ว  ก็เป็นสิทธิของต้นที่จะไม่ยอมให้อีกคันแทรกตามมา เพราะมันไม่ยุติธรรมกับรถที่ตามมาด้านหลังด้วย

คือไอ้บริโอจะเอาแต่ได้อย่างเดียว กรูจะไปท่าเดียวว่างั้น
comment130-5:โดยมารยาทที่ดีแล้ว หากถนนบีบเลน ต้องสลับคันซ้าย-ขวาครับ....

กรณีนี้กระบำดำเข้ามาแล้ว คันต่อไปก็ต้องคันของคุณต้น ดังนั้น Brio จึงเสียมารยาทที่จะไปตามกระบะดำเข้า 

ไม่รู้ว่าขับรถมาจนถึงวันนี้ได้อย่างไร ถึงไม่รู้จักมารยาทในเรื่องนี้ คิดจะเอาแต่ได้อย่างเดียว
comment131:ปกติก็ขายรถ น้อยอยู่แล้ว
พวกที่ใช้ ก็ขยันแต่สร้างเรื่องเหี้.ยๆ
comment131-1:เกี่ยวไรอะ?
comment132:สงสารแม่ต้น หัวใจจะวายมั้ยเนี่ย
comment133:ปักๆๆ
comment134:ดูคลิปแล้วขึ้นเลย เป็นเราเจอแบบนี้ก็ไม่หลบให้นะ นี่ถ้าแม่ไม่นั่งข้างๆ คอยห้ามล่ะก็ สวย!
comment135:คือ อยากฝากถึงบริโอ้ ว่า  ถ้าคุณต้น มีปืนในมือ  ไม่สอยเมิงก่อนเลยเหรอ 

มันคอขวดแบบนั้น เค้าไม่ให้ เป็นเรื่องปรกติมากเลยนะ ไม่ใช่ไปเบียด ๆ เค้า พอเค้าไม่ให้ ก็ออกลายซะงั้น 

เป็นผม ผมชนท้าย ให้รถหมุนด้วย ถ้าเกิดผมอารมณ์ร้อนตาม  

แล้วมีลูกอ่อน ยังไม่เจียม เวลาขับรถอีก ....
comment136:คุณที่ขับ brio  เป็นคนโชคดีมากเลยครับที่เจอกับรถคุณ ต้น แต่ถ้าโชคร้ายเจอรถที่คนขับอารมณ์ร้อนคุณจะกลายเป็นศพทั้งคันรถครับ ขอให้รีบไปทำบุญด่วนครับที่รอดตายมาได้ครับ
comment137:ฟังเสียงคุณแม่แล้วยิ่งเครียด-*-
comment138:รู้สึกจะไม่ใช่ครั้งแรกนะ บริโอ้ คันนี้



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://scontent-a-sin.xx.fbcdn.net/hphotos-xpa1/v/t1.0-9/10440847_649779888453862_5361491479791056249_n.jpg?oh=ee805219efb60f42f6804bddecaab247&oe=54BDE952
comment139:คงต้องแยกกันให้ออก  ระหว่างทำตามกฎกับน้ำใจ
ชอบเอามาอ้างจังว่าคนโน้นคนนี้ไม่ยอมให้เข้า  มันไม่มีน้ำใจ
เพราะคำว่ามีน้ำใจนี่แหละทำให้คนขับรถห่วยเต็มถนน
ทั้งเบียด ทั้งแทรก ทั้งปาด  เวลาจะขอเข้ามันปักหัวเข้ามาเลย
พอโดนชนบอก ขอเข้าแค่นี้ไม่มีน้ำใจ  
ชาวบ้านเขาเข้าคิวกันมาเป็นกิโล  ไม่เห็นใจเขาบ้างล่ะ
comment139-1:เห็นด้วย
comment139-2:เค้าว่ากันว่า "ดูยังไงว่าเป็นคนไทย? ถ้าอ้างเรื่องน้ำใจอะคนไทยแน่!" ครับ
comment140:ห่วยทั้งคู่ครับ   

คุณแม่ดีอยู่คนเดียวครับ
comment141:น่าจะมาขับแถวบ้านผมนะเนี่ย
สงสัยพวกไม่เคยมีรถยนต์
คงซื้อมาใหม่ด้วยมั้ง แถมประกันชั้นหนึ่ง ไม่ก็เขาบังคับให้ทำ
ก็เลยกร่าง
comment142:ไม่ให้เข้ายังไง ก็ไม่ควรไปบีบแตรยาวใส่เค้านะ
comment143:โกหกเก่งนะ  บอกว่าแทรกเข้ามาได้ครึ่งคันแล้ว  แต่ที่เห็นก็คือพยายามจะแทรกโดยโผล่ได้แต่หัวนิดเดียวเท่านั้น  อันนี้โกหกจุดที่หนึ่ง

โกหกจุดที่สอง ก็คือ ที่บอกว่าบีบแตรเพื่อเตือนว่ารถจะชนกันอยู่แล้ว   อันนี้โกหกหน้าด้านๆ เพราะที่เห็นก็คือรถเอ็งไปอยู่ด้านหลังแล้ว เพราะแทรกไม่สำเร็จ จึงบีบแตรเพราะโมโห และบีบไม่หยุด บีบนานมาก แถมตะโกนด่าอีก  คนขับชื่อต้นเลยเหยียบเบรคกระทันหันเพราะโกรธ

โกหกจุดที่สาม ก็คือ ที่บอกว่ารักลูก ห่วงลูก  แต่แมร่งขับรถยิ้มบรรไล  เอารถเข้าไปปาดหน้า จะให้เค้าขับชน  นี่เหรอที่บอกว่ารักลูกนักหนา  ไอ้โกหก ขี้โกหกหน้าด้านๆ
comment144:มารยาทต่ำทรามแบบ นี้ อย่าเอาเป็นตัวอย่างนะครับ
comment145:เพิ่งเจอคลิปทำไมมันคล้ายๆกัน น่าจะเจอแบบนี้
