title:อีกมุม !!! ชายที่บิน Airasia ชี้แจงเรื่องกระเป๋า
comment:ล่าสุดได้มีการสร้างเพจชื่อ Pitraiwa ออกมาชี้แจงจากกรณีที่เกิดขึ้นครับ เรามาดูกันทีละตอนเลยครับ





[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้    



   












และเพิ่มเติมให้เกี่ยวกับเรื่อง ข้อบังคับของคณะกรรมการการบินพลเรือน ฉบับที่ 69 ว่าด้วยข้อกำหนดเกี่ยวกับสัมภาระติดตัวผู้โดยสาร 
จาก http://law.longdo.com/law/149/sub6810#





โหลด PDF ได้ที่.....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://law.longdo.com/download/149/sub6810
comment1:แต่การโยนกระเป๋าแบบนั้น ก็ห่ามเกินไปนะ ดูแล้วเป็นคนมีวุฒิภาวะต่ำ ไม่ต่างจากคนที่ขาดสติจากการดื่มแอลกอฮอล์
comment1-1:บางคนเมาเหล้ายังควบคุมตัวเองได้ดีกว่าเลยครับ
comment2:ถึงสายการบินผิด ก็แทนที่จะพูดดีๆ 

เพราะจากที่เห็น ผมก็เห็นว่าแอร์ก็พยายามพูดคุยดีๆ

มีแต่ตัวปัญหาในคลิปนั่นแหละ ที่ทำกิริยาชั้นต่ำน่ะ สมกับเป็นมนุษย์ที่น่ารังเกียจจริงๆ
comment3:เริ่มสงสัยว่าจะเป็น Viral อะไรซักอย่างหรือป่าว
comment3-1:ตอนแรกก็คิดนะ แต่สืบมาแล้วครับ เรื่องจริงๆ
comment4:เรื่องผมว่าไม่ค่อยจะอยู่ที่กระเป๋านะ  ...  *****  อยู่ที่พฤติกรรมที่ไม่น่าเอาไปด้วยแล้ว *****
comment4-1:เราว่ากระเป๋า ถ้า ถ้าคุย ขอเปลี่ยนเป็นโหลดทันไหมด้วย ความรู้สึกว่าตัวเองผิดแอร์ คงอนุโลมอ่ะ
comment5:มองมุมไหนคุณงงก็ผิดอ่ะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มุมทแยงยังผิดเลย555 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เขียนทแยงถูกอ่ะป่าว
comment5-1:นอกเรื่องนิดนะคะ Spoil ทำไงอะคะ 555

เคยพยายามลองแล้ว ไม่สำเร็จง่ะ
comment5-2:ปุ่ม spoil  อยู่ขวาสุดครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อิๆ test
comment5-3:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้test
comment5-4:กรี๊ดดดดดดด สำเร็จแล้ว ขอบคุณนะคะ
comment5-5:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขอลอง อิอิ
comment5-6:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้...
comment5-7:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เย้ผมทำได้แล้ว
comment5-8:เทส
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขอลองบ้างดิ๊ครับ
comment5-9:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากทำบ้างเฉยๆ 5555
comment5-10:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แบบนี้นี่เอง สงสัยตั้งนาน
comment5-11:แอนดรอยทำได้ป้ะ
comment5-12:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สรุปเม้นท์นี้ไม่มีความหมายเลย สนใจการทำสปอยกันหมด 55555[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่าว ตรูก็เล่นกับเค้าด้วยนี่หว่า ><
comment5-13:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เข้ามาดูอีกทีกลายเป็นที่ลอง สปอย สะงั้น 55
comment5-14:..
comment6:ถ้าสายการบินไม่มีหลายมาตรฐานในการปฏิบัติงาน คงไม่เกิดแบบนี้ขึ้นคับ หรือคุณจะเถียงว่าบนเครื่องลำนั้น ไม่มีคนที่กระเป๋าใหญ่เกิดมาตรฐานอยู่อีกเลยแม้แต่คนเดียว นอกจาก ผดส ท่านนั้น ถ้าไปจับตรวจจริงๆ ผมว่าเจออีกหลายใบแน่นอน บางคนขนมาสะ ยกขึ้นเองไม่ไหวก็มี เห็นมากะตา แอร์ไม่เห็นทำไรเลย ยังช่วยยกอีกต่างหาก 

เจอบางครั้งก็เตือนว่าต่อไปใบนี้ต้องโหลดน่ะ จากนั้นแอร์ก็เอาไปไว้ในช่องใส่ของด้านหน้าให้ พอลงจากเครื่องก็หยิบให้เฉยๆ ไม่เห็นเสียตังค์เพิ่มเลย ทำไมทำได้ล่ะ 

หลายมาตรฐาน
comment6-1:ผมว่าคุณมองผิดประเด็นล่ะ ถ้าคุณไม่โยนกระเป๋าลงอ่ะ แล้วเค้าให้คุณลง โดยไม่ต่อรองกับคุณ นั้นล่ะ ถึงจะเรียกว่า หลายมาตรฐาน 

เพลียกับพวกคิดว่า ลูกค้า คือ พระเจ้าจริงๆ
comment6-2:ผมว่าไม่ผิดประเด็นน่ะครับ เราลองมองต้นตอของปัญหาดูสิครับ ว่า ทำไมขาไปจากดอนเมือง ผดส ท่านนี้ผ่านไปได้ เพราะแอร์และ ground นั้นละเลยการปฏิบัติตามกฏ ครับ ทำให้ ผดส คิดว่า อย่างไรก็ขึ้นได้ เพราะเคยขึ้นมาแล้ว แต่มาเจอแอร์เขี้ยวตันเข้าไป เลยเกิดปัญหา เลยเกิดการโต้เถึยง จนทำให้ ผดส กระทำการเกินขอบเขตที่ควรกระทำไป 

ถ้าขามา ผดส ไม่สามารถเอาขึ้นได้ ขากลับ เค้าก็ต้องคิดได้ว่าเอาขึ้นไม่ได้อีกเช่นกันใช่มั้ยครับ
comment6-3:มีแอร์มาชี้แจงแล้วนะคะ ว่าขามาผดส.โดนให้โหลดกระเป๋าค่ะ
comment6-4:ช่ายมีแอร์ มาบอกแล้วว่าขามา โดนโหลด และมีทีท่าไม่พอใจด้วยในการโหลด   อีกอย่าง ขากลับมันต้องมากกว่าเดิมป่ะหว่า ของฝากไรงี้ อิอิ
comment6-5:เห็นหลายคนร้องหา มาตรฐาน กันจริงๆเลย
-เขาเคร่งครัดมากก็ว่า เครียด เยอะ มากมาย เกินไป
-เขาหย่อนยานก็ว่า ไม่มีมาตรฐาน ไม่ดี ไม่ปลอดภัย

คือต้องบอกว่า ผดส. เดินผ่านไปมา เป็นหมื่น เป็นแสน รู้จัการสุ่มใหมครับ เหมือน ตม. สุ่มตรวจน่ะครับ
และน้ำหนักนั้นมีผลต่อการบินมากนะครับ โดยปกติ ผดส.+carry on bag เขาเฉลี่ยไว้ แต่ Load Bag เนี่ย ชั่งเป๊ะๆ นะครับ

ดังนั้นคุณถึงเห็นบางคน ใหญ่บ้าง หนักบ้าง เบาบ้าง กับ CarryOn ส่วนของคุณคนนี้ ผมว่า ประเด็นกระเป๋า มันจบไปตั้งแต่ 
เขายอมให้ลากมาขึ้นเครื่องแล้ว น้องเขาไม่อยากสร้างปัญหา แต่คุณท่านี้กลับโยนมันลงไป นั่นหละประเด็น แถมใหญ่เสียด้วย

ยกตัวอย่าง : คุณขับรถผ่าไฟแดง ถ้าตำรวจยืนอยู่ เขาจะปรับคุณไหม ? แล้วถ้าตำรวจไม่อยู่ คุณจะไปจ่ายค่าปรับเองไหม ?
ฉันใดก็ฉันนั้น ขามาเขาอลุ่มอล่วยให้ควรดีใจ แต่ขากลับเขาไม่ยอม ควรทำตาม จนท.คนละคน มาตรฐานต่างกันอันนี้จริง เขาคงตัดสินว่ามันมีผลกระทบน้อยเลยปล่อยไป ก็ดีแล้ว แต่มันมีกฏพึงกระทำอยู่ แล้วตัวคุณคนนี้ก็รู้อยู่ ถ้าเราทำตามกฏซะก็จบ จนท.คนไหนก็ว่าเราไม่ได้ จริงไหม 

คุณเอง ทำงาน แต่ละวัน ยังขยัน-ขี้เกียจ ไม่เท่ากันเลย อย่าไปว่าเขาเลย 
คนคือคน แต่คนพึงระลึกว่าสิ่งที่ตนทำอย่าละเมิดสิทธิคนอื่นก็เท่านั้น
comment6-6:เราว่าถ้ากราวด์ประเมินแล้วว่าต้องโหลด ก็น่าจะมีมาตรการเด็ดขาดที่ให้โหลดให้เสร็จตั้งแต่ก่อนขึ้นเครื่อง 
เพราะนี่ผ่านทั้งการเช็คอิน ผ่านการเช็คบอร์ดดิ้งพาส ยันไปถึงการขึ้นเครื่อง คือถ้ามีการจัดการตั้งแต่ตอนเช็คอิน หรือ ตอนเช็คบอร์ดดิ้งพาส
ก็ไม่น่าจะส่งผลให้ผดส.คนอื่นล่าช้ามากนัก คือถ้าไม่โหลดก็ไม่ให้ผ่านขึ้นเครื่องไปเลย 
แต่นี่ขึ้นเครื่องไปแล้ว ค่อยมาย้ำอีกทีว่ากระเป๋าใหญ่ เป็นใคร ๆ ก็เสียอารมณ์
แต่ลุงแกก็ทำเกินไปมาก ทั้งการควบคุมอารมณ์ ทั้งกิริยาที่แสดงต่อผู้อื่น

ทางที่ดีเซฟ ๆ ก็ทำตามกฎเค้าเถอะ ไซส์ 20" หนักไม่เกินที่สายการบินกำหนด จะได้ไม่เกิดเหตุแบบนี้
comment7:1. โยนกระเป๋า อย่างไรก็ไม่สมควรค่ะ จะโดนหัวคน โดนเครื่องยนต์ โดนมด ฯลฯ อย่างไรก็เป็นกิริยาที่ไม่เหมาะสม
2. สามารถใช้ความศิวิไลซ์ของความเป็นคนในการสื่อสารได้ค่ะ
comment8:โยนลงไปเเบบนั้นมีโอกาสโดนคนข้างล่างจริงๆนะ
comment8-1:จะโดนตัวเครื่องด้วย
comment8-2:น่าจะให้โดนตัวเครื่อง เครื่องกราวน์เข้าซ่อมเอ๊กซเรย์ความเสียหายทั้งลำ โดนค่าปรับเป๋าฉีกแน่นอน
comment9:ส่วนตัวผมถ้ารู้ตัวว่ามีกระเป๋าลาก ผมก็ซื้อโหลดทันที
แค่เงินไม่กี่ร้อยบาททำเป็นเรื่องราวใหญ่โต

ส่วนสายการบินก็ควรเด็ดขาดกว่านี้ ผมเห็นด้วยว่าบางทีก็อนุโลม บางทีก็ไม่
มาตรฐานอยู่ที่ไหน

สรุปแล้วผมมองว่าผิดทั้งคู่ ผดส.ก็ไม่รักษากฏเอง พอตัวเองผิดก็พยายามหาผู้ร่วมชะตากรรมด้วย
ส่วนสายการบินก็ผิดเรื่องไม่เช็คให้ดี ควรจะเด็ดขาดกว่านี้ตั้งแต่อยู่ในอาคารสนามบินแล้ว ได้คือได้ ไม่ได้คือไม่ได้ ไม่งั้นเรื่องวุ่นๆ ทำนองนี้ ตามมาอีกแน่นอน
ระเบียบวินัยและการรักษากฏ ต้องมีครับเรื่องพวกนี้ เป็นเรื่องพื้นฐานที่สังคมเรากำลังขาดอยู่
comment9-1:ผมมองว่า ผู้โดยสารผิด ฝ่ายเดียวนะ
comment9-2:การอนุโลมเค้าจะดูสถาณการณ์บนเครื่อง เช่น จำนวนผู้โดยสาร จำนวนกระเป๋า ฯลฯ แต่การอนุโลมไม่ได้มีผลทำให้กระเป๋ากลายเป็นขนาดที่ถูกต้องโดยอัตโนมัติ ขนาดกระเป๋าขึ้นเครื่องเป็นมาตรฐานโลก ถ้าขึ้นเครื่องก็ควรจะต้องศึกษาและซื้อมาให้ถูกต้อง มากกว่ารอว่าวันไหนพนักงานสายการบินเค้าจะใจดีหรือไม่ โดยเฉพาะบุคคลในคลิปก็ไม่ได้มีมารยาทให้เค้าอยากจะอนุโลมให้
comment9-3:เราเห็นด้วยว่าสายการบินควรมีมาตรการเด็ดขาดในการให้โหลดกระเป๋ามากกว่านี้
ต้องโหลดคือต้องโหลด ไม่ควรปล่อยผ่านไป 
เพราะผดส.บางคน ย้ำว่า บางคน ก็ไม่รู้นะว่ากระเป๋าไซส์ไหน น้ำหนักเท่าไรถึงขึ้นได้ 
อย่างบางคนคิดว่ากระเป๋าเค้าเบามาก ตัวเองถือไหว แต่ไม่รู้ไงว่าขนาดมันเกิน 
บางคนคิดว่ากระเป๋าตัวเองไซส์ได้ แต่ก็ไม่ได้คิดว่าน้ำหนักเกิน 
คือสายการบินควรเด็ดขาดไปเลย ไม่ควรปล่อยไปถึงขั้นตอนขึ้นเครื่อง
เพราะจะทำให้ผดส.คนอื่นต้องล่าช้าไปด้วย 

เคสนี้สายการบินผิดส่วนนึงตรงที่ให้ผ่านไปถึงสองด่าน (เช็คอิน และเช็คบอร์ดดิ้งพาส) น่าจะกักให้โหลดกระเป๋าตั้งแต่ด่านใดด่านนึง
ส่วนตัวมนุษย์ลุงผิดเต็ม ๆ ตรงการโวย การโยนกระเป๋า การพูดจาคุกคาม 
และหากตรงเช็คอินได้เตือนแล้วว่ากระเป๋าขนาดเกิน ลุงก็ผิดอีกหนึ่งกระทงตรงที่พนง.ได้เตือนแล้วแต่ไม่ยอมทำตาม
comment10:ถ้ามีเหตุผลแบบนี้ทำไมไม่แย้งเขาไปแต่แรกว่า..มาตราฐานทำไมไม่เท่ากัน คนนั้นได้คนนี้ไม่ได้จะได้มีการชี้แจงเหตุผลแต่คุณกลับแสดงกริยาห่ามแบบคห.1บอก ก็สมควรล่ะครับ
comment11:เป็นเจ้าของเพส เเต่โพสต์ไม่ได้เพราะโดนบล็อก
comment12:กิริยาแบบนั้นก็สมควรแล้วที่จะโดนเชิญลง แล้วทำไมคุณไม่จ่ายไปละ 900 ถ้ามันมีกฏของเค้าอยู่ คุณบินสายการบิน low cost คุณก็ต้องเข้าใจเค้าในจุดนี้ เพราะเค้าคิดทุกอย่างนะ
comment13:แค่โยนกระเป๋าก็ผิดแล้วค่ะ
comment14:รูปทางซ้ายมือ กระเป๋าสีดำเป็นขนาด Cabin size ถูกต้องตามข้อกำหนดสายการบินทุกประการ
ส่วนรูปด้านขวา เป็นกระเป้สีดำ เหี่ยวๆ นะครับ เป็นคนละใบกัน !!!


ว่าแต่กระเป๋าสีฟ้านี่ยี่ห้ออะไร ใครดูออกบ้างครับ ???

ไม่มีอะไรครับ ว่าจะไปซื้อมาใช้บ้าง ทน ดีจริงๆ ทุ่มลงมาจากความสูงขนาดนั้น ลูกล้อยังไม่หัก กระเป๋ายังคงปิดได้สนิทดีอยู่ ยอดเยี่ยมจริงๆ
comment14-1:นั่นสิคะ กระเป๋ายี่ห้ออะไร??
comment14-2:ในรูป
ผมเข้าใจว่า คงแสดงรูปให้เห็นว่า..กระเป๋าฟ้าของผู้โดยสารคนที่เกิดเรื่องก็วางในช่องเก็บได้และปิดได้ 
ขณะที่อีกรูป เป็นใบที่มันยื่นออกมา ล้น ปิดไม่ได้
เขาเลยว่าไร้มาตรฐานไง

ไม่เกี่ยวกับกระเป๋าดำที่กำลังใส่ช่อง

ผมเข้าใจอย่างนั้นนะครับ
comment14-3:อันนี้ ถ้าปิดไม่ได้ เค้าไม่ขึ้นบิน ไม่ใช่เหรอครับ

มันนิ่มๆ ยังไงก็ต้องดันเข้าไป
comment14-4:ผมว่ากระเป๋ามันซ้อนออกมามากกว่าครับ ไม่ใช่ใบเดียว มีโอกาสล้นออกมาครับ

 แต่คนโพสต้องหาเหตุผลเข้าข้างตัวเองครับ (แต่คนในโลกโซเชียล ก็พอมีสมองนะครับ )
comment14-5:ผมก็คิดเหมือน 14-4 ครับ กระเป๋าอาจจะวางซ้อนกันจะล้นออกมามากกว่า ไม่ใช่เพราะกระเป๋าใบใหญ่
อีกอย่างกระเป๋ามันก็เป็นทรงอ่อนไม่ใช่ทรงแข็ง
comment14-6:ผมก็มองว่าใบที่เค้าอ้าง เป็นแค่เป้ธรรมดา  เพียงแต่ไปยัดซ้อนใน Compartment ที่มีกระเป๋าอยู่แล้ว  มันเลยล้นออกมา แค่นั้นเอง..
comment14-7:กระเป็าเป้สีดำที่เห็นนั่น จากภาพเราว่าทั้งใบมีอยู่แค่นั้นแหล่ะค่ะ ยัดลงไปในช่องได้อีกเยอะ แต่นี่ล้นออกมาคงเพราะข้างในมีช่องเคบินมีกระเป๋าใบอื่นมากกว่า

แต่กระเป๋าฟ้าตาลุงนี่ จากกระทู้ต้นเรื่อง วัดขนาดแล้ว พบว่าใหญ่กว่าsizeที่สายการบินกำหนดไว้จริงๆ
comment14-8:กระเป๋า american tourister หรือเปล่าครับ
comment14-9:รบกวนสังเกตุนะคะ กระเป๋าสีฟ้า ไม่สามารถวางในแนวลึกได้คือเอาล้อเข้าไปด้านในแล้วตัวกระเป๋ายื่นออกมา 
ปิดคอมพาร์ทเม้นไม่ได้ ทำให้ต้องวางในแนวขวาง 
แบบนี้แหละค่ะที่เรียกว่ากระเป๋าที่ใหญ่เกินขนาด เพราะไปกินที่ในการเก็บสัมภาระของผู้โดยสารท่านอื่น
comment15:ผชคนนี้ผิดจริง แต่ในมุมของสายการบินก็ผิด ทำไมขามาถึงให้เขามาเป็น carry on ได้ ทำไมสตาฟไม่ตรวจ? อาจจะหลบตอนเช็คอิน แต่ถ้าเข้ามาใน gate 9มันต้องเช็ค one by one อยู่แล้วคุณไม่เห็นไม่ได้ คุณค้องกักตัวไม่ให้ขึ้นตั้งแต่เกทแล้ว และ เราเห็นว่าเครื่องนี้เทียบบันไดไม่ใช่งวง ต้องมีพนักงานประจำข้างเครื่อง แล้วถ้าคุณเห็นว่าขนาดใหญ่ทำไมรีบกักตัว? เราไม่ได้เข้าข้างผช.คนนั้นนะ แต่ลองมองอีกมุมดู
comment15-1:วันไหนไฟล์ทเต็มจะเข้มงวดเป็นพิเศษค่ะ เพราะที่สำหรับใส่ของมันไม่พอ
และเรื่องไฟล์ทขามา มันก็คนละส่วนกัน ไม่มีใครไปตามเช็คได้หรอกค่ะ ว่ามันคือเรื่องจริง ใครก็พูดได้ค่ะว่าครั้งนู้นยังได้ ครั้งนั้นยังได้
แต่กล้าตอบเต็มปากหรอคะ ว่าของที่ยัดไหนกระเป๋ามันเหมือนเดิม ไม่ได้เปิดกระเป๋าเลย?
คือมันเป็นเรื่องต่างกรรม ต่างวาระกันนะคะ คนละกรณี

ถ้าขามาไฟล์ทไม่เต็ม คนน้อย แบกของขึ้นเยอะเค้าคงไม่ซีเรียสกันหรอกคะ เพราะมันเฉลี่ยแล้ว ยังรับน้ำหนักได้
แต่กรณีไฟล์ทเต็ม เค้าก็ต้องเฉลี่ย weigh& Balance เพื่อความปลอดภัยไงคะ
ถ้าผู้โดยสารไม่อยากจะโหลดใต้ท้องเครื่อง ก็คงไม่มีใครอยากจะบังคับหรอกค่ะ
 ถ้าไฟล์ทไม่เต็มอนุโลมให้ได้เยอะมาก เพราะผู้โดยสารถือขึ้นเครื่องเอง มันก็ปลอดภัยต่อทรัพย์สินผู้โดยสารมากกว่าโหลดอยู่แล้ว

เราเองก็ไม่ทราบว่ากระเป๋าใบนี้นอกจากขนาดมันไม่ได้แล้ว น้ำหนักมันไม่ได้ด้วยรึป่าว? 

แต่ที่แน่ๆคือคงกร่างตั้งแต่เค้าเตอร์เช็คอินแล้วแน่ๆ

แล้วการโยนกระเป๋าลงไปโดยไม่ได้รับอนุญาตนั้นผิดค่ะ ผิดเต็มๆ ไม่ว่ามันจะ ไม่โดนคน ไม่โดนเครื่องยนต์ ไม่โดนอะไรเลย ก็ผิดค่ะ เพราะไม่มีสิทธิ์ที่จะโยนตั้งแต่แรกแล้ว
comment15-2:มีแอร์ขามามาชี้แจงแล้วนะคะ ว่าขามาก็เกิดเรื่องแบบนี้เหมือนกัน แต่สุดท้ายโดนจับโหลดค่ะ คงสั่งสมความโกรธมาตั้งแต่ขามาแหละเราว่า
comment15-3:อ่อ มีบอกออกมาแล้วนี่คะ ว่าขามา เค้าก็หน้าด้านมา แต่ไฟลทคนน้อยป่าวไม่รุ้ เค้าเลยหยวนๆ คงไม่อยากมีเรื่อง  แต่รอบนี้มีเรื่องกันตั้งแต่ในเกทละนี่ เค้าแจ้งแล้วยังหน้าด้านเดินออกมาขึ้น ถ้าถามว่าไม่กั้นตั้งแต่ตรงเกท มีแต่กราวคงไม่ไหวมั้ฝ พวก สห ไม่ได้ประจำเกทนี่ คงต้องเรียกมาอีกทีหรือเปล่า

แต่นิสัยแบบนี้ลงไปเถอะ น่ารังเกียจอยู่ดี
comment15-4:การอนุโลมเค้าจะดูสถาณการณ์บนเครื่อง เช่น จำนวนผู้โดยสาร จำนวนกระเป๋า ฯลฯ แต่การอนุโลมไม่ได้มีผลทำให้กระเป๋ากลายเป็นขนาดที่ถูกต้องโดยอัตโนมัติ ขนาดกระเป๋าขึ้นเครื่องเป็นมาตรฐานโลก ถ้าขึ้นเครื่องก็ควรจะต้องศึกษาและซื้อมาให้ถูกต้อง มากกว่ารอว่าวันไหนพนักงานสายการบินเค้าจะใจดีหรือไม่ โดยเฉพาะบุคคลในคลิปก็ไม่ได้มีมารยาทให้เค้าอยากจะอนุโลมให้
comment15-5:เดี๋ยวพอเค้าเข้มงวด เก็บทุกเม็ด ก็จะหาว่าสายการบินหน้าเลือด คิดแต่เงิน ไม่มีน้ำใจ (เหมือนมนุษย์ป้า สิบ 6 นาที)
comment16:คนบนเครื่องที่มีธุระต้องรีบไปให้ทันเวลา ต้องมาเสียเวลา 1 ชม. กับคนแบบนี้ น่าเซ็งมากๆๆๆๆๆ
เรียกร้องแต่สิทธิ์ของตนเอง แต่ไม่คำนึงว่ากำลังละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น ให้คนอื่นเดือนร้อนไปด้วย มันใช่ไม๊ 

น่าจะมีกฏการบินแบบเข้มๆที่ว่า คนที่มีปัญหาบนเครื่อง ไม่ว่ากรณีใดๆ ควรถูกนำตัวลงมาจากเครื่องโดยเร็ว ให้มาตกลงกันข้างล่างก่อน
ถ้าตกลงได้ ค่อยให้บินเที่ยวถัดไป ตกลงไม่ได้ ก็จัดการไปตามแต่กรณี ถ้าไม่ยอมลงแต่โดยดี จนท ควรมีสิทธิ์ลากตัวลงไปก่อน
เพื่อให้การบินดำเนินต่อไปได้โดยสงบ
comment17:โยนแบบนี้เลยเหรอ................................
comment18:กระเป๋าใหญ่ และแข็ง ยืดหยุ่นไม่ได้  ถ้าหล่นมาถูกหัวคน  เป็นเรื่องแน่  ไม่ควรเอาขึ้นไปเป็นอย่างยิ่ง
comment18-1:สงสัยต้องหิ้วถุงพลาสติกขึ้นเครื่องกันละฮะ
comment18-2:เราหิ้วกระเป๋าลากแบบแข็งๆขึ้นเครื่อง( full service ). ประจำค่ะ
ใส่ไว้ใน Over head locker ไม่น่าจะเป็นพิษภัยกับใครได้ค่ะ
comment18-3:เรื่องวัสดุทำกระเป๋าไม่ใช่ประเด็นสำหรับกระเป๋า hand carry ถ้าขนาดและน้ำหนักเป็นไปตามมาตรฐานโลก แต่ถ้าขนาดไม่ได้ ยังจะเอาขี้นเป็นประจำ ก็ทำให้ถูกต้องซะเถอะค่ะ ซื้อกระเป๋าใหม่ดีกว่า
comment19:ที่ก้าวร้าว เพราะ อาย .... เหตุผลไม่ได้ช่วยให้น่าเห็นใจเลยคะ เพราะดูแล้วคุณออกจะโชว์ออฟและมั่นใจด้วยซ้ำ

อยากถามต่อว่า คุณอายไหม ที่ก้าวร้าว???

อยากให้กำลังใจคุณนะคะ แต่บังเอิญไม่ชอบคนก้าวร้าวคะ
comment20:ในฐานะที่ผมทำสายการบินมาก่อน ผมมองว่า เจ้าหน้าที่ Handle ไม่ proครับ ผู้โดยสารโวยวาย กร่าง มีอยู่ทั่วไปแต่คุณจะhandleได้อย่างไรให้ไม่บานปลาย หรืออย่างในเคสนี้ เกทปล่อยมา แล้ว ตรวจแล้วผ่าน แต่มาจับที่เครื่องอีก อะไรคือมาตรฐาน ??  

ส่วนความฉุนเฉียวของผู้โดยสารนั้นผิดแน่นอน ไม่แปลกจะโดนออฟโหลด

ลองคิดมุมกลับ ถ้ากระเป๋าโดนกักไม่ปล่อยผ่านตั้งแต่ที่เกท เรื่องอาจจะไม่ยาวอย่างนี้
comment20-1:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment20-2:อย่าเอาไม้บรรทัดของตัวเอง ไปวัดคนอื่นนะครับ 
แต่ควรเอาไม้บรรทัดที่ได้มาตรฐานสากลมาวัดนะครับ
เพราะลองไม้บรรทัดคนอื่นมาวัดกะคุณๆก็สู้เค้าไม่ได้นะครับ
comment20-3:ไม้บรรทัดของairasia ที่เกทกับบนเครื่องในเรื่องกระเป๋าคนละไม้สินะครับ
comment20-4:เห็นด้วยอีก 1 เสียงครับ และขอเพิ่มเติมกรณีเจ้าหน้าที่ Handle ไม่ pro ครับ
ควรจะกักตั้งแต่ต้น.. ไม่ใช่ "ขอชั่ง" เมื่อผ่านแล้ว ขึ้นเครื่องแล้ว กับแจ้งเรื่องขนาดกระเป๋าอีก 
ในส่วนนี้..มาตราฐานอยู่ตรงไหนครับ? 

ขนาดกระเป๋าที่อนุญาตนำขึ้นเครื่องได้คือ 56*36*23 ซึ่งเท่ากับไซด์กระเป๋าเดินทาง 20" 
เมื่อสังเกตกระเป๋าของ ผดส. ท่านนี้น่าจะเป็นขนาด 20" โดยปกติผมเห็น ผดส. หลายท่านก็ถือขึ้นเครื่องนะครับ

ส่วนเรื่อง ผู้โดยสารมีกริยาเกรี้ยวกราด อารมณ์รุนแรง และเป็นภัยคุกคามต่ออากาศยานนั้น ผมก็เห็นด้วยให้เชิญลงครับ
เพราะการกระทำของคุณไม่ถูกต้อง ไม่ต้องอธิบายว่าโดนใคร ไม่โดนใครนะครับ

ปล. ผมก็ยังคงใช้บริการสายการบิน AirAsia เป็นตัวเลือกอันดับ 1 ต่อไป เพราะผมเข้าใจและปฏิบัติตามกฎการบิน รวมไปถึงเงื่อนไขและข้อปฏิบัติของสายการบิน และขอเตือนผู้ที่คิดจะหลีกเลี่ยง ท่านอาจจะเล็ดรอดการตรวจสอบได้ แต่ไม่ทุกครั้งไป และขอเถอะนะครับ อย่าอ้างโน้น นี้ นั้น อีกเลย!!
comment20-5:กระเป๋าของลุงคนนี้เป็นsize24ค่ะ ไม่ใช่20
comment20-6:ผมก็เคยเจอนะ ด้วยความที่ผมไม่รู้ ผมเอาต้นสตรอเบอรี่ที่ปลูกกลับกรุงเทพ ที่ใส่ในกระถางพลาสติก ตอนเช็คที่สนามบิน พนักงานตรวจยังบอกเลยว่า ระวังนะๆต้นไม้ๆ ผมยังยิ้มให้เลยครับว่าเขามีน้ำใจจังที่ไม่ทำรุนแรง แต่พอเอาขึ้นเครื่องจะไปเก็บที่ช่อง แอร์มาเห็นเขาก็บอกเอาขึ้นไม้ได้ ต้องเอาทิ้ง ผมก็เสียดายนะ ผมบอกว่าถอดเอาแต่ต้นได้ไหม แอร์ก็บอกไม้ได้มันมีดิน ผมเลยต้องยอมทิ้ง ไม่ได้เรื่องมากอะไรต่อ พอเครื่องขึ้นแอร์ก็เข้ามาคุยปลอบ  มาขอโทษ
comment20-7:ผมว่าถ้ากักไว้ ตั้งแต่แรก ก็โวยตรงนั้น และก็ได้เห็นคลิปโยนกระเป๋าตรงนั้นอ่ะครับ 55
comment21:ไม่ขอออกความเห็นเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นนี้นะครับ....แต่อยากพูดเป็นกรณีทั่วๆไปโดยไม่เกี่ยวข้องกับกรณีนี้

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

บนเครื่อง....ยังไงๆก็ต้องปฏิบัติตามคำสั่งของเจ้าหน้าที่...
แม้เราจะรู้สึกว่าคำสั่งของเจ้าหน้าที่ไม่ถูกต้องก็ตาม...
เพราะการไม่ปฏิบัติตามจะถูกมองว่าขัดขืน และทำให้จนท.ถือไพ่เหนือกว่าเราทันที...

สิ่งที่เราทำได้ก็คือ พยายามใจเย็น...อย่ามีท่าทีก้าวร้าว...และให้คนอื่นอัดคลิปไว้
พูดคุยชี้แจงอย่างชัดเจนว่าทำไมเราคิดว่าเราถูก  อย่ามีท่าทีโมโห

เมื่อลงจากเครื่องมาแล้วค่อยร้องเรียนโดยใช้คลิปนั้นเป็นหลักฐาน (ยิ่งมีหลักฐานประกอบอื่นๆยิ่งดี)

อันนี้เป็นหลักปฏิบัติที่ถูกต้องเมื่อเกิดความขัดแย้งในสถานที่ที่จนท.มีสิทธิ์สูงกว่า (ก็แทบทุกที่แหล่ะ) 
ยังไงๆก็ต้องปฏิบัติตามคำสั่งจนท.  โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมือ่จนท.ที่มีอำนาจสูงสุดในที่นั้นๆเข้ามาตัดสินแล้ว
การโต้เถียงอย่างรุนแรงจะยิ่งเป็นการเพิ่มความถูกต้องให้จนท.ที่จะจัดการกับเรา
และความผิดพลาดของจนท.ที่ก่อให้เกิดปัญหาตอนต้นเรื่องจะถูกมองข้ามไป
comment22:ที่คิดว่าเหตุผลหลักที่เชิญลงเพราะกิริยาของชายคนนี้ ไม่รู้ว่าขึ้นมาแล้วจะเหวี่ยงจะวีนอะไรอีก 
พอเค้าอนุโลมให้ขึ้นได้บ้างไม่ได้บ้าง ก็เกิดความเคยตัว ว่าเคยเอาขึ้นมาได้ ก็เลยเอาพาอีกต่อไป พอขึ้นไม่ได้ก็ออกอาการ
ถ้าเค้าไม่ให้เอาขึ้น ก็น่าจะยอมจ่าย 900 บาทก็จบ ก็รู้อยู่แล้วว่ากระเป๋าตัวเองขนาดใหญ่เกินมาตราฐาน แครี่ออน
อีกหน่อย ต้องทำแบบ Jetstar ตรวจทุกใบ 10 กิโลแครี่ออน รวมแม้แต่กระทั่งกระเป๋าสะพาย
comment23:สำหรับผมนะงานนี้ AirAsia พลาดครับ

เพราะถ้าขามา เอามาไม่ได้ตั้งแต่แรก เขาคงจะไม่มีข้ออ้าง 

พอขามา มาได้ ขากลับ กลับไม่ได้ นี่แหละปัญหา

มาตรฐานอยู่ตรงไหนกัน
comment23-1:ได้ยินว่า จนท แจ้งว่า ขามาก็ไม่ให้เอาขึ้นนะครับ ให้โหลดมาเหมือนกัน
comment23-2:มีจนท. ยืนยันแล้วค่ะ ว่าขามาก็ถูกให้โหลดกระเป๋าค่ะ ไม่ได้ carry on อย่างที่อิตาลุงอ้างเลย
ความเห็นล่าง ๆ มีรูปยืนยันค่ะ
comment23-3:เรื่องให้เอาขึ้นตอนขามาตอนแรกก็โกหกค่ะ
เรื่องจริงคือไปทำกิริยาง่าวๆใส่เขา กะว่ากร่างๆเดี๋ยวคงยอมให้เอาขึ้น
สุดท้ายก็โดนให้โหลดใต้ท้อง
ส่วนขาเกิดเรื่องก็จะให้โหลด แต่ไม่ยอม เดินหน้าด้านถือขึ้นเครื่องมา
comment24:ทำไม ผดส คนนี้ ต้องการให้คนอื่นฟัง
แต่พอแอร์ จะพูดเขากลับไม่ฟังเลยคะ

แย่จังเลยค่ะ คนแบบนี้


ชื่นชมพนักงาน ค่ะ มีความอดทนมาก
ถ้าเป็นเรา คงร้องไห้แล้ว โดนขึ้นเสียงขนาดนั้น
comment25:มารยาททรามมากค่ะผู้ชายคนนี้
ใครได้เป็นสามี คงต้องนอนเอาเท้าก่ายหน้าผาก
ถ้าคุณพูดจาดีๆ แต่แรก เค้าก็คงไม่อัญเชิญคุณลงจากเครื่อง
และที่เค้าจะเอาผิดคุณให้ได้ ก็เพราะกริยาวาจาอันเป็นภัยของคุณนั่นแหละค่ะ

โยนกระเป๋าลงไป เอาอะไรคิดก่อนทำ
comment25-1:คุณพูดผิดแล้วว่าเขาจะได้เป็นสามี ท่าทางแบบนี้กะเทยเฒ่าชัดๆ
comment25-2:ตอนมาออกรายการ ถึงรู้ว่า... อิอิ
comment26:
comment27:อายแทน
comment28:ยังเอาคลิปตัวเองมาลงให้มองอีกมุมอีก
ปญอ มากๆ มองมุมไหนก็ผิด นี่ลุงสติไม่สมประกอบนะเนี่ย
comment29:เป็นเรื่องน่าคิด
comment30:ก่อนขึ้นเครื่องบินไม่รู้เหรอว่าเขาห้ามอะไรบ้าง ดูตัวอย่างเองก่อนว่าคนอื่นนะ 

นึกว่าขึ้นรถไฟไทยเหรอคะ หอบอะไรไปก็ได้
comment31:มีคุณแอร์มาชี้แจงว่า ขาไป คุณคนนี้เขาก็ถูกให้โหลดกระเป๋าค่ะ
comment32:ผิดทั้งคู่แหละผมว่า มันต้องมอง2มุม  
1.ลูกค้าก็ผิดจริงเพราะว่ากระเป๋าเกินขนาดที่กำหนด เรื่องน้ำหนัก...ถ้ากราวนด์บอกว่าเทสผ่านมันก็คือผ่านครับ แต่ว่าติดที่ขนาดไง  
2.การโยนของลงไปแบบนั้นมันอาจจะกระเด็นไปโดนคนก็ได้ อาจจะไม่โดนทับเต็มๆแต่ถ้าล้อหลุดกระเด็นไปโดนตาโดนหัวเจ้าหน้าที่ก็แย่เหมือนกันนะ 
3.ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ปรับ2000บาทได้ป่าวนี่?

ส่วนความผิดของสายการบิน  จริงที่เขาพูดนะ...มาตรฐานอยู่ตรงไหน  
1.ผมเห็นฝรั่งหลายๆๆๆๆๆคนเอาเป้แบ็คแพ็คขึ้นเครื่อง  จากประสบการณ์ของผม ผมว่าน้ำหนักและขนาดเกินแน่นอน แล้วทำไมถึงยังเอาขึ้นเครื่องได้?  
2.แอร์เอเชียแต่ละที่มาตรฐานไม่เท่ากัน  บางที่ถามว่าโหลดเป๋ามั้ย ถ้าไม่โหลดก็มองๆดูแล้วปล่อยผ่าน  บางที่เช่นมาเก๊าและญี่ปุ่นคุณจะโหลดหรือไม่ก็ตามคุณต้องชั่งน้ำหนักทุกใบ ติดแท็กทุกใบว่าตรวจสอบแล้ว ในขณะที่ไทยแอร์เอเชียทำบ้างไม่ทำบ้างแล้วแต่อารมณ์     
จริงๆมันควรทำเหมือนกันหมด  กระเป๋าขนาดเกินน้ำหนักเกินคือขึ้นไม่ได้  กระเป๋าอะไรจะถือขึ้นเครื่องต้องชั่งและติดแท็กทั้งหมด มันจะได้ไม่มีปัญหา   
โอเคว่าลูกค้าผิดแหละถ้าเอาตามกฏจริงๆ  แต่ก็อยากให้แอร์เอเชียเข้มงวดกับกฏกว่านี้เพื่อความเป็นมาตรฐาน
comment32-1:เห็นด้วยกับ คห นี้ 
เคยเห็นบางคนหอบพะรุงพะรังขึ้นเครื่องก็มี ทั้งๆที่มีกฏว่า 2 ใบ
เวลามีคนถามเรื่องกระเป๋า carry on. เราก็ตอบไปตามกฏ แต่ถ้ามีคนที่เคยเอาขึ้นไปได้มาบอก โอ๊ยตอนนั้นฉันยังหอบขึ้นไปได้เลย ผมก็ไม่มีไรจะเถียงนะ ทั้งๆที่เราตอบตามกฏ

แค่อารมณ์ลุงคนนั้นก็กึ่งๆแถ ประมาณว่ารู้ตัวว่าผิด แต่แบบว่าทำไมกูผิดแล้วกูโดนคนเดียว คนอื่นก็มีผิดทำไมไม่โดนด้วย ทำไมยกเว้นคนอื่น ไม่โดนบ้าง ไรงี้ ก็เข้าใจนะ แต่เวลานั้นมันไม่ใช่เวลาที่จะมาตรวจใหม่ทุกคนไง คุณผิดก็ต้องยอมรับในส่วนที่คุณผิด ส่วนคนอื่นมันไม่ใช่หน้าที่คุณจะมาตัดสินเขาในตอนนี้ เข้าใจความรู้สึกนะ ลุงแกคงรู้สึกว่าโลกไม่ยุติธรรม แต่เวลา ณ ขณะนั้น เครื่องมันจะออกแล้ว มันจะมาตรวจทุกคนใหม่เป็นไปไม่ได้
comment32-2:ผมเคยถ่ายรูป ผดส สาวชาวจีน 2 นาง พร้อมเป้คนละ 1 ใบ กระเป๋าลากอีกคนละ 1 ใบ พร้อมถุงหิ้วอีก คนละ 1-2 ถุงใหญ่ อยากจะทราบว่าผ่าน ground และ แอร์มาได้อย่างไร ผมส่งรูปไปถามทางแอร์เอเชีย ก็ไม่มีคำตอบครับ 

มาตรฐานแอร์เอเชียอยุ่ทีไ่หน ตอนกลับจากญี่ปุ่น พนักงานชาวญี่ปุ่นของชั่งน้ำหนักทุกใบน่ะค้าบบบบ
comment32-3:ลองมองในแง่ที่ซวยที่สุดดูครับ ถ้าโยนกระเป๋าลงไปแล้วมันเกิดแตกขึ้นมา กว่าจะเก็บกวาดเศษที่พื้นจะต้องใช้เวลาขนาดไหน 
และถ้าเกิดซวยขึ้นมาเศษที่แตกมันเข้าไปขัดขวางการทำงานของเครื่องบิน (โอกาสน้อยมากแต่ใช้ว่าจะไม่มี) มันจะอันตรายขนาดไหน
เคยมีเคสแค่เทปแผ่นเดียวทำเครื่องตกมาแล้วนะครับ
comment33:เอิ่ม ! มาตั้งชื่อเพจว่า "ผิดไรวะ" แสดงว่ายังไม่รุ้ตัวว่าผิดใช่ไหมนี่ เพลีย
comment34:เข้ามาถามว่า กระเป๋ายี่ห้ออะไรคะ
ใครทราบรบกวนบอกทีค่ะ 

ขอบคุณค่ะ
ปล. แลดูทนมาก น่าซื้อมาใช้ โยนไปขนาดนั้น ยังนอนแน่นิ่ง ^^
comment34-1:เราว่า ของ American tourister ป้ะ เราก็ใช้นะ 

ทนจริงไรจริง
comment34-2:ไม่น่าใช่หรอกครับ ดูจากการกระทำแล้ว ไม่น่าใช้ของแพงขนาดนั้น
comment35:สมควรเชิญลงอ่ะ คนแบบนี้บินไปด้วยผู้โดยสารคงผวา 
ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่กระเป๋าหรอก มันอยู่ที่วุฒิภาวะทางอารมณ์
comment36:จริงๆมองจากรูปดูก็ไม่ใหญ่นะแต่รูปมันหลอกตาได้อยู่แล้ว บางทีน้ำหนักเกิน ต้องเล่นแบบ easyjet ลากเป็นเหมือนที่วัดขนาดกระเป๋ามาเลยยัดทุกคนไม่มีข้อยกเว้น 

ปล.ที่โดน off load เพราะโยนกระเป๋าเนี่ยแหละ บางทีมันไม่โดนเครื่องยนต์แต่กระแทกตัวเครื่องผิวแตกก็บินไม่ได้แล้วนะ ต้องซ่อมผิวก่อน
comment37:ขนาดและน้ำหนักของกระเป๋านั้น สายการบินเค้าระบุมาชัดเจนแล้ว แค่ขนาดกระเป๋าคุณก็ไม่ผ่านเงื่อนไขแรกแล้ว อย่าไปบอกว่าคนอื่นใบใหญ่กว่าเลยดูที่ตัวเราเองก่อนว่าเราทำถูกรึยัง เหมือนกับขับรถโดนตำรวจเรียก แต่กลับบอกว่าใครๆก็ทำแล้วทำไมไม่จับ เห้ออออ.....
comment38:เอามาฝาก คห 23 ครับ เพื่อจะเข้าใจอะไรได้ดีขึ้น
comment39:มองต่าง
มีสองมุม

มุมผู้โดยสาร..
-ผิดแน่นอน ถ้าอ้างกฎระเบียบ ทั้งกฎการบินและกติกาสังคม
(และผมเข้าใจว่าคนเราควบคุมอารมณ์ต่างกันเวลาปรี๊ด..รวมทั้งพวกในนี้ด้วย เคยไบโพล่าทั้งนั้น แล้วแต่ว่าขณะนั้นตนเองจะอยู่ในสถานการณ์ไหน 
อยู่ฝ่ายใด ..ไม่มีใครเปอร์เฟ็คต์)

มุมแอร์เอเชีย..
-คงเป็นกรณีศึกษา ให้ทบทวน
เรื่องมาตรฐานการปฏิบัติที่ไม่เหมือนกัน ทั้งรายบุคคล สนามบิน กราวด์ แอร์ กัปตัน
และควรตอบข้อสงสัย ดังนี้
1.ขาไปจากกทม. กระเป๋าใบนี้ขึ้นได้จริงหรือ (มีกล้องตรวจสอบ)
2.ทำไม ..ไม่จัดการตามกฎ.. กับเรื่องนี้ให้เด็ดขาดที่กราวด์ นครศรีธรรมราช ก่อนปล่อยขึ้นเครื่อง (ทำง่ายกว่าอีก)
3.ประเด็นนี้มีกรณีที่เจ้าหน้าที่แอร์เอเชียมีอารมณ์หมั่นไส้ที่ผู้โดยสารกวน เลย ว.บอกต่อ แล้วแอร์ที่เจ๋งเลย..เล่น..บนเครื่อง (กราวด์ไม่กล้า)หรือไม่
4.จริงไหม ที่มีกระเป๋าเกินขนาดของรายอื่นขึ้นเครื่องมาได้ นอกจากของลูกค้าคนนี้ (ตรวจกล้องวงจรปิด)แล้วตอบตามจริง

ครวจสอบแล้วตอบสาธารณะชน เพื่อไม่ให้..คาใจ..
นอกจากอ้างตามกฎการบินอย่างเดียว (อันนี้ไม่ขอเถียง)

ขณะที่ในความเป็นจริง ที่ผมเห็นๆตอนบิน ..ก็ยังหลายมาตรฐานอยู่..ซึ่งแปลเป็นไทยว่า ..หยวน.. 

ขอให้ตรงจริงแบบสายการบิน 6 นาที เถอะครับ
อันนั้นขอชม

แต่..กรณีนี้ ทะๆ
เกินกว่าจะมองมุมเดียว
comment39-1:กรณี...ผดส.ผิดนะครับ เพราะแสดงพฤติกรรมก้าวร้าวตั้งแต่ขามาแล้ว
ขามา กระเป๋าสีฟ้าใบนั้นโดนบังคับให้โหลดแบบไม่พอใจ
ขากลับ เจือกหิ้วขึ้นเครื่อง น้ำหนัก 7 กก. กับ 15 กก. มันต่างกันนะ
อิป้ามาสาย 6 นาที นางก็โกหกจริงๆ 16 นาที
มาตรฐานเขามี แต่คนสมองน้อยนี่แหละแหกกฏ
comment40:เราว่ากระเป๋าแบบนี้มันเกะกะมาก ใหญ่จะครึ่งหนึ่งของ compartment แล้ว
เวลาบิน low cost ทีไร ถ้าขึ้นเครื่องหลังๆ จะมีปัญหาหาที่วางกระเป๋าไม่ได้ประจำ
เปิดไปมีแต่พวกล้อลาก คือก็พอเข้าใจนะ จะประหยัดเงิน ค่าโหลด 
แต่ ............ เฮ้อ

ปรกติ เราพกแค่เป้ daypack หลายครั้งต้องยัดไปใต้ที่นั่ง ที่ก็แคบแล้วยังต้องเอากระเป๋ามายัดที่เท้า
เพราะที่เก็บของเต็ม

จากที่เราดูขนาดประเป๋า ไม่แปลกใจหรอกที่ ผดส คนนี้จะโวยวาย 
เพราะเราเห็นกระเป๋าขนาดประมาณนี้มาก็บ่อยนะ ที่ปล่อยผ่านเข้ามาได้ 
จริงๆ ถ้าจะไม่ให้ carry-on ควรดักตั้งแต่แรกแล้วป่าวคะ
มาเจอป่วนกันตอนเครื่องจะออก โครตเสียเวลา

ผดส ก็มาแนวโวยเสียงดังเข้าว่า แต่โยนกระเป๋าออกนอกเครื่องแบบนี้ 
ควรแก้ไขเรื่องอารมณ์มากๆนะ คือมันอันตรายมาก คือคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้ขนาดนั้นเลยเหรอ
comment41:กิริยาของคุณ ... มันเกินจะเยี่ยวยา ครับ 
เหตุผลฟังไม่ขึ้นเลย  

การโยนกระเป๋า + กิริยาแบบนี้ มันหักล้างความถูกต้องที่มีอยู่ในตัวคุณครับ 
ขามาโหลดขึ้นมาได้ (รึเปล่าไม่รู้เห็นได้ข่าวว่าโกหก) 
ขากลับคุณก็มาวีนๆ พร้อม "โยน" แบบนี้  

บ้านเมืองมีกฏหมาย  มีข้อบังคับ แค่ "โยน" แบบนั้นก็ผิดแล้ว  

โจร บางคนมีศักดิ์ศรี และ ลูกผู้ชายพอ ที่จะยอมรับว่า "ผมทำผิด" แต่คุณไม่จนวินาทีสุดท้าย
comment42:สมควรโดนไล่ลงและห้ามขึ้นเครื่องบินอีก 
คุณรู้รึเปล่า การโยนกระเป๋าลงไป ถ้ามีอุปกรณ์บางชิ้นแตกหัก และ หลุดรอดการทำความสะอาดไป อาจทำให้เกิดอุบัติเหตุร้ายแรงได้
เครื่องบิน Concorde ตกเพราะเหล็กยาวประมาณ 1 ฟุต ซึ่งเป็นชิ้นส่วนของเครื่องบินลำที่ Take off ก่อนหน้า ตกบน Run way
ทำให้ล้อ Concorde ไปเหยียบ และยางระเบิดส่งผลไปถึงระบบเชื้อเพลิงและเครื่องยนต์ ทำให้เกิดโศกนาฏกรรม ถึงแม้เหตุการณ์นี้จะ
ไม่ได้เกิดขึ้นบน Run way หรือ Taxi way แต่ก็ใช่ว่าจะยืนยันได้ว่าจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment42-1:นี่ถ้าล้อหัก  สกรูเกลียวปล่อยตัวนิ๊ดๆ  กระเด็นไป หากันให้วุ่น
comment43:ตกลง Air Asia เค้าจัดให้คุณ Pitraiwa เดินทางในไฟลท์ถัดไปด้วยเหรอ

คุณ Pitraiwa นี่หน้าด้านมากนะ เรียกร้องหาความรับผิดชอบของสายการบิน จากความไม่เคารพกฏของตัวเอง
น้องแอร์ หรือแม้แต่กัปตันก็คงไม่สามารถตอบคุณได้หรอก ว่าทำไมขามา คุณมาได้

แต่ การที่คุณไม่ทำตามกฏได้ 1 ครั้ง มันไม่ได้แปลว่าสิ่งที่คุณทำมันไม่ผิดนี่คะ

เอาแต่ถามซ้ำๆ เรื่องเดิมๆ เหมือน __นี ร้อง _ัวๆๆ เสียเวลามากอ้ะ
ดูคุณ Pitraiwa ควบคุมอารมณ์ไม่ได้เลย ใครจะกล้าเดินทางด้วยคะ??
comment44:ลุงแก ผิดก้าวร้าวเต็มๆ  
แต่เรื่องมาตราฐานการ เข้มงวดการใช้กฏ
มันหลวมมากๆ คนอื่นที่เขาทำตามกฏอย่างเคร่งครัด
รู้สึกแน่นอน เฮ้ย ไม่แฟร์ นะ ทำไมคนนี้ลักไก่ได้ละ
กฏไม่ได้มีไว้แหก ลุงผิดกฏ และ ผู้บังคับการใช้กฏก็ผิดซะเอง
comment45:ย้อนกลับไปที่จุดเริ่มต้น คือบิน low cost ก็คือ low cost อยู่วันยังค่ำ ยิ่ง แอร์เอเชียด้วยแล้ว ที่พยายามจะขาย Ad on ทุกอย่างที่อำนวยความสะดวก  เรื่องกระเป๋าบาง case มีอนุโลม ให้เอาขึ้นได้บ้าง  ตรวจไม่ละเอียดบ้าง แต่ ก็ไม่ควรเอาขึ้นไปน่าเกลียดจนเกินงามมั๊ยอะ มันเป็นเป็นเรื่องธรรมดา ที่เขาจะเรียกเก็บเงินโดยการให้โหลด ถ้าไม่อยากเสียเงินเพิ่ม ก็บิน full service ไปสิ ... ตั๋วถูก บริการก็ได้แค่นี้แหละ ไม่เห็นมีไรน่าตื่นเต้นเลย กะ แค่ กระเป๋าใหญ่เกิน แล้วโดนเรียกให้โหลด ...
comment46:กระเป๋าใหญ่ขนาดนั้น  ไม่เกินได้ไงค่ะ    ถ้าเป็นกระเป๋าลาก  โหลดอย่างเดียวเลยค่ะ
ไม่เข้าใจ ตรรกะ ที่ว่าอาย เลยก้าวร้าว  โทษนะค่ะ  ที่บ้านเรียกกร่างค่ะ  ไม่ใช่อาย

นี่ถ้าอยู่ในเครื่องด้วย  ถ้าด่าได้  จะด่าเลยค่ะ  เครื่องดีเลย์มาครึ่งชั่วโมง  เพราะใคร    คนเขารอต่อเครื่อง lap แค่ 1 ชั่วโมงกว่า  
ถ้าเขาตกเครื่อง  คุณรับผิดชอบไหวไหม  คุณจะจ่ายตั๋วให้เขาไหม  โยนกระเป๋า โดนหัวใคร คุณจะจ่ายรักษาพยาบาลให้เขาหรือไม่
แล้วก็อ้างมาได้ เปงเจ้าของเพจชื่อดัง  900 กว่าไลค์ !!!!    ดูยังไงก็กร่างงงงงค่าะ

โตแล้ว ยังไม่เลิกนิสัยแบบนี้อีก   ไม่คิดถึงคนอื่นที่เขานั่งด้วย   ว่าจะรำคาญหรือเวทนากะกิริยาคุณ เยี่ยงนี้หรือเปล่า

ส่วนตัว  เดินทางบ่อย  คนแบบคุณนี่แหละ ตัวปัญหา   ไม่คิดถึงส่วนรวม (
comment46-1:ตอนนี้ facebook แกเพิ่มเป็นพันกว่าไลค์แล้วค่ะ หรือเป็นแผนโปรโมท facebook
comment47:ตั้งเพจมาประจานตัวเองชัดๆ ไม่มี  ผสมเลย
comment48:
comment49:ลุงเค้าน่าจะโยนตัวเองลงไปพร้อมกระเป๋าเลยนะคะ
comment50:เรื่องไม่ปฏิบัติตามกฏนั่นก็เรื่องนึงนะคะ พูดไปยังไงตัวผู้โดยสารท่านนี้ก็คงไม่ยอมรับ หาพวกไปเรื่อย

เเต่เรื่องโยนกระเป๋านั่นเป็นเรื่องของความปลอดภัยของผู้ที่ใช้สนามบินทั้งหมด ถึงคุณบอกว่า ไม่โดนใคร ไม่โดนตัวเครื่อง แต่มันกระแทกพื้นคะ ลองนึกภาพ ว่าเวลาเราทำของตกแตก เราว่าเรากวาดดีแล้ว อีกวันมากวาดไม่เจอ อีก 3 วันมากวาดใหม่ เราก็เจอเศษ  
ลักษณะคล้ายกันคะ 
ถ้ามันมีชิ้นส่วนเล็กๆของกระเป๋ากระเด็นหลุดไปเจ้าหน้าที่ไม่เห็นไม่ได้เก็บออกไปเครื่องลำไหนซวย เล่นมาทับ เศษกระเด็นใส่เครื่อง เครื่องระเบิดทำไงคะ เรื่องแบบนี้ไม่ใช่ว่าไม่เคยเกิด 

มันถึงมีระบบมากมายมาคอยควบคุมเพื่อความปลอดภัย
ระบบที่ดีเค้าระวังทุกความเสี่ยงคะ อะไรน่าจะก่อให้เกิดอันตรายเค้าต้องป้องกัน(ทั้ง คน สัตว์ สิ่งของ และระบบ๗  ในกรณีนี้น่าจะรู้นะคะ ว่าหมายถึงใคร
comment51:ถ้าขาไป โดนยันกลับไปให้โหลด  ขากลับ ยังมาแถอีก   
แถมเรื่องโยนกระเป๋ามันผ่านไปแล้ว  ยังแถกลับมาหาความชอบธรรมอีก

จอมแถ จริง ๆ
comment52:ผิด ก็ต้องเชิญให้ลง

จริงๆ ก็ไม่ควร ให้ไปไฟลท์ ถัดไปด้วยซ้ำ

เรื่องแบบนี้ เคยคุยกับเพื่อนฝรั่ง

ถ้าเป็นเมืองนอก เค้าเรียกตำรวจ มาจับลงไปเลยครับ

แล้ว ไม่ได้ไปไฟลท์ถัดไปด้วย

เรียกว่า โดนแบล็กลิส ไปเลย

เพราะไม่รู้ว่า จะไปแค้น แล้วทำลายทรัพย์สิน บนไฟล์ทอื่น ด้วยหรือไม่

ต้องไปรถบัส กันเลยครับ

บ้านเรา ใจดีเกินไป ไม่เด็ดขาดแบบเมืองนอกเค้า
comment53:โยนกระเป๋าลงจากเครื่องกันดื้อๆแบบนี้เลยรึ
โดนหัวใครตายขึ้นมาละรับรอง ยาว
comment53-1:ใช่ครับ ถ้ามีคนอยู่ข้างล่าง เป็นเรื่องใหญ่แน่นอน

แล้วถ้าไปโดนอุปกรณ์การบิน (ซึ่งราคาแพงมากๆ) ใช้หนี้กัน หัวโต เลย
comment54:หน้าด้านจริงๆ...ชักอยากเห็นหน้าเต็มๆแล้วหละ
comment55:ไปหาหมอเหอะลุง ผิดก็ยอมรับผิด ลุงกากๆๆๆมากๆๆๆๆ ยิ่งฟังข้อแก้ตัว ยิ่งรู้สึกแย่ไปกันใหญ่
ที่คุณบอกว่า เค้าไม่ให้เกียรติลูกค้า แต่คุณก็ไม่ให้เกียรติเค้าอย่างแรง เค้าไม่ใช่ขี้ข้าคุณนะ มนุษย์ลุง
comment56:จากประสบการณ์นะคะ แต่เป็นเครื่องสัญชาติอเมริกัน ที่ปัจจุบันต้องจ่ายค่าเช็คกระเป๋า ดังนั้นคนส่วนใหญ่ก็จะถือแครี่ออนกัน ซึ่งเราบอกได้เลยว่า บางทีเรานั่งมองกระเป๋าคนอื่น เราว่ามันไม่น่าจะเป็น Carry on size ด้วยซ้ำ อย่างไรก็ดี ถ้าพนักงานปล่อยไปถึงตัวเครื่องแล้ว ถ้าไม่มีที่เก็บ เค้าจะเช็คให้ฟรีอ่ะ หรือถ้าไฟลท์ไหนดูท่าทางว่าจะเต็มแน่นอน เจ้าหน้าที่จะประกาศเช็คกระเป๋าให้ฟรีที่หน้าเกท เพื่อลดความล่าช้าที่อาจจะเกิดขึ้น 

เราว่ามันไม่คุ้มที่จะมาเก็บเงิน 900 บาท แล้วมาเสียเวลาทะเลาะ แล้วทำให้คนอื่นเค้าเสียเวลาไปแบบนี้ แยกกันกับกรณีที่เค้าโยนกระเป๋า และมายืนโวยวายนะคะ เพราะอันนั้น ไม่รู้ประเทศไทยทำกันยังไง แต่ในอเมริกา อารมณ์นี้คุณคนนี้คงไม่ได้มาถือโทรศัพท์ถ่ายคลิปหรอก เพราะคงจะโดนใส่กุญแจมือไปตั้งแต่นาทีแรกแล้ว
comment57:ถ้าจะโยนกะเป๋าทิ้ง ก็ไม่ต้องลากมาถึงสนามบินก็ได้มั้ง เป็นขยะภาระ เจ้าหน้าที่
comment58:เบื่อสันดานคนไทย(บางคน)

ตัวเองทำผิด ไม่มองแค่ความผิดตัวเอง ต้องหาคนอื่นมาผิดด้วย...ทำไมคนโน้นทำได้
comment59:แย่ค่ะ วุฒิภาวะทางอารมณ์ต่ำมาก
comment60:ข้อบังคับของคณะกรรมการการบินพลเรือน ฉบับที่ 69



คุณ จขกท ได้อ่านเป็นอย่างดีแล้วใช่ไหมครับ 

ข้อ 3 เว้นแต่ในกรณี...ผู้ดำเนินการเดินอากาศ ต้องยินยอมให้ผู้โดยสารนำของดังต่อไปนี้ ขึ้นไปในห้องโดยสารอากาศยานของตน....
(1) กระเป๋าถือ (SMALL HANDBAG OR POCKET PR PURSE) ขนาดความกว้าง 10 นิ้ว ยาว 15 นิ้ว ลึก 5 นิ้ว หรือโดยรวมทั้งสามด้านไม่เกิน 30 นิ้ว และ น้ำหนักไม่เกิน 1.5 กิโลกรัม 

ผมดูยังไงกระเป๋าสีฟ้าที่มันถูกโยนลงมามันก็เกินเงื่อนไขในประกาศ
comment60-1:555 เห็นด้วยครับ แค่ด้านยาว ก็กินไป 24 นิ้วแล้ว 555
พี่แกคงคิดว่ากระเป๋าของแกขนาด 24 นิ้ว ยังไม่เกินตามที่กฏหมายกำหนดคือ 30 นิ้ว (เพราะคนมากเรียกติดปากจากขนาดความยาว)
ซึ่งจริงๆแล้วกฏฯ แจ้งว่า ขนาดโดยรวม 3 ด้าน (กว้าง+ยาว+สูง = 30 นิ้ว)
comment60-2:ตัวนี้ไม่เกี่ยวกับ 7 กก ครับ  
คือสายการบินอนุญาตให้โหลดได้คือ Cabin baggage และ กระเป๋าถืออีกใบในขนาดที่ไม่เกินที่คุณว่าครับ
comment61:คือประมาณว่ากูใหญ่ ทำไรก็ไม่ผิด แถไปเรื่อย
comment62:ลุงแกหมดตังค์หรือเปล่า พอบอกว่าให้กลับไฟท์ต่อไปได้ ดูเหมือนจะอ่อนลงทันที
ทั้งหมดทั้งมวลที่โวยวาย เหมือนต้องการแค่สิ่งนี้สินะ
comment63:เผื่อใครอยากเข้าไปอวยในเพจของมนุษย์ลุงกร่างคนนี้ https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9B%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%87/786709558017115
comment64:พูดจริงๆ ก็คือ พนักงานขาด ประสบการณ์การแก้ปัญหา ไปนิดๆ  กะจะเก็บเงินท่าเดียว ก็เลยเรื่องยาวเลย
ถ้าถึงกรณีแบกมาถึงในเครื่องได้แล้ว  โดยไม่ได้ตรวจสอบก่อน  หรือ ตรวจแล้วแต่ปล่อยผ่านมา 
น่า จะเอาไปโหลดใต้ท้องเครื่อง แบบฟรี เป็นกรณีพิเศษไป  เรื่องก็น่าจะจบ
ถือถ้าจะเคี่ยวก็เคี่ยวตอนเช็คอินไปเลย

แต่ตรรกะลุงแก ก็นะ.... ไม่ไหว
comment65:
comment66:ลุงแกบอกแกเป็นเจ้าของเพจดัง 900กว่าไลค์ ..... เอิ่มน้อยกว่าเฟรนด์เราอีก - -"
comment67:สมควรโดนลากลงจากเครื่อง สมน้ำหน้า ก๊ากๆๆๆ คนสันดารแบบนี้ไม่ควรได้นั่ง ไม่อ่านกฎให้ละเอียด เหอๆ สะใจจิๆ
comment68:ยังไง คุณก็ไม่สมควรที่จะโยน กระเป๋าลงแบบนั้น คิดแต่ตัวเอง มนุษย์ลุง ขี้โม้ มากๆ ถ้าคุณเอาลงไปดีๆ เรื่องก็จบ อยากโชว์กร่างเอง คุณเคยคิดไหม ว่าถ้าเกิดคุณทำแบบนี้ที่สายการบินต่างชาติหรืออะไรก็ตามจะเกิดอะไรขึ้น  รำคาญขี้ฟัน มุนษย์ลุง
comment69:โยนกระเป๋าแบบนั้น มันโหดไปอ่ะ
ดูควบคุมอารมไม่ได้อ่ะ
มันดูน่ากัวนะค่ะ ลุง
หนูเป็นแอร์ หนูก็กัว 
ไม่กล้าให้ไปด้วยหรอกค่ะ

จิงๆ ลุงไม่ได้เป็น ‘เหยื่อ’ ของแอร์เอเชีย
แต่เป็น ‘เหยื่อ’ ของโทสะตะหาก
(ซึ่งหนูว่า ลุงกำลังได้รับผลกรรมของมันอยู่ค่ะ)

สงสารลุงเหมือนกันนะค่ะ
ทางออกที่ดีที่สุด 
คือ ลุงยอมรับว่าผิด ปล่อยวาง
แล้วลองฝึกสมาธิ วิปัสนากรรมฐาน
ดูลมหายใจ ฝึกควบคุมอารมณ์ดีกว่าค่ะ
น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุดสำหรับลุงค่ะ

เอาใจช่วยค่ะ 
ให้คุณลุงสงบลงได้ค่ะ
comment70:สายการบินคุณเข้มงวดมากเรื่องกระเป๋าก็ควรออกกฎใหม่ไม่ให้หลุดมาจากเช็คอิน ถ้าหลุดมาแล้วก็ควรดักที่เกทอีกรอบ นี่เกทคุณปล่อยผ่านมาแต่พนักงานข้างเครื่องปล่อยขึ้นไปได้คืออะไร ถ้าจะจับก็ต้องจับตั้งแต่ก่อนถึงมือแอร์ ผู้โดยสารไม่มากน่าจะดูได้แทบทุกคนอีกอย่างแอร์เอเชียเทียบประตูเดียวก็แทบสกรีนได้หมด สายการบินอื่นที่เครื่องใหญ่ๆเขาหยวนๆให้ ไม่มีใครนั่งวัด นั่งเช็คน้ำหนักทุกใบ เพราะ เครื่องเขาใหญ่และโหลดกระเป๋าฟรี กรณีนี้แอร์เอเชียก็ควรหามาตรการใหม่ในเรื่องน้ำหนัก ขนาดกระเป๋า เราเคยเอา carry on size ใหญ่สุด(ที่คนขายบอก) ก็ไม่มีปัญหา ฝรั่งbackpack ใบเบ้อเริ่มแบบที่ห้อยโหนรองเท้าเราว่าไซส์ก็พอๆกะใบนี้ ก็ไม่มีปัญหาอะไร ส่วนผดสก็ทำแบบนี้ไม่ถูกเกิดมีพนักงาน ผดส ยืนอยู่ด้านล่างก็ซวยหมู่ ต่างกรรมต่างวาระจริงๆ ปล.ความเห็นส่วนตัว
comment71:เพจมัน 942 คน 
เพจกุคนเป็นหมื่น นี่ตัวกุไม่ใหญ่คับเครื่องบินหราสาด!!!
แล้วที่เค้ามีเป็นแสนอะ?
เพิ่งรู้ว่ามีเพจก็เบ่งใหญ่โตได้ 55555
comment71-1:ถ้าเพจอีเจี๊ยบเลียบด่วนนี่คงขอแอร์ดูนมไปแล้วละครับ แหม่
comment72:เห็นกระเป๋าแล้วอึ้ง.   ใหญ่ขนาดนี้เลยเหรอ.  ผมไม่กล้าเอาขึ้นหรอก.      
แต่ว่ายี่ห้ออะไร. น่าจะดีมากๆ. โยนลงจากเครื่องบินยังไม่เปิดอ้า. หรือแง้มเลย. แซมหรือเปล่า

คุยในแง่ว่าเอามายังเอามาได้.   แต่เอากลับทำไมเอาไม่ได้
ผมว่าคนเราทำผิดคนไม่เห็นไม่สังเกต. หรือเขาไม่อยากเตือน.  ก็ใช่ว่าจะทำแบบนั้นได้อีกนะครับ

หากคนดราไม่เห็นแก่ตัว.   ย้ำๆๆ.  ไม่เห็นแก่ตัว.  ทุกๆปัญหาจะไม่เกิดขึ้น
เพราะความเห็นแก่ตัว.  อยากได้. อยากมี.  อยากสะดวก. อยากสบาย.   โลกมันจึงอลเวงดังเช่นทุกวันนี้ไงครับ
comment73:ผดส คนอื่นๆ ถ่ายมาคะ อีกมุมนึง 

http://www.youtube.com/watch?v=CCseYGCXhq4&feature=youtube_gdata_player
comment74:ลุงคงไม่รู้จักคำว่า unruly passenger กับ blacklist สินะ
comment75:ลุงเอ๊ย ได้นั่งรถทัวร์ตลอดชีวิตแน่อ่ะครับ ชาตินี้ คงไม่ได้ขึ้นเครื่องบินแล้วหละ
comment76:ผมว่า AirAsia หลัง ๆ จะพยายาม "หาเงิน" กับผู้โดยสารมากเกินไป

สมัยแรก ๆ โหลดฟรี 15 kg ก็ไม่เคยมีปัญหาว่า ผู้โดยสารท่านหลัง ๆ ที่ขึ้นมา ไม่มีที่เก็บสัมภาระเหนือศรีษะ

พอไม่ให้โหลดฟรี ผู้โดยสารก็ต้องพยายาม save cost ตัวเองให้ได้มากที่สุด มันจึงเป็นปัญหาตามมา

อัตราค่าโหลดสัมภาระที่เคยเริ่มต้นที่ 15 kg ก็ไม่มีแล้ว มาเริ่มต้นที่ 20 kg เท่านั้นยังไม่พอ ยัง up ราคาขึ้นเรื่อย ๆ

ผมเข้าใจครับว่า ทุกอย่าง มันคือ "ต้นทุน" ของสายการบิน แต่ถ้าสายการบิน "ยืดหยุ่น" ให้มากกว่านี้ ..

คือ มีอัตราโหลดสัมภาระที่ 10 kg, 15 kg ให้เลือก ผู้โดยสายหลาย ๆ ท่าน คงยินดีที่จะ "จ่าย"

ส่วน "บุคคล" ที่เป็นคู่กรณี ขอไม่พูดถึง เพราะโดนไปเยอะแล้ว
comment77:อ่านดูผิดทั้งคู่ ส่วนนึงแอร์เอเชียทำงานเหมือนเล่นขายของเหมือนกัน
อะไรคือเดี๋ยวผ่านเดี๋ยวไม่ผ่าน ปล่อยผ่านมาถึงขั้นตอนขึ้นเครื่องได้ไง
ต้องตำหนิ แอร์เอเชีย เหมือนกัน แต่ตำหนิเรื่องที่หละหลวมการทำงาน

ส่วนลุงต้องตำหนิตามที่กระทู้แนะนำว่าเลย
comment78:ตาลุงเอ๊ย
ตอนเด็กๆไม่มีใครสอนหรอ
โตมาเลยเป็นแบบนี้
เฮ้อ..เดือดร้อนคนอื่นนะ
หรือว่าสอนแล้ว แต่ไม่จำ
มาอวดเบ่ง มาอวดใหญ่โต ทำไม
ส่องกระจกนิดนึงนะ
เห็นหลายทีแล้ว แบบนี้
comment79:แอร์เอเชียอ่อนแอไปคะบอกเลย มีไปให้ขึ้นฟรีไฟลทถัดไปอีก เป็นสายการบินตปท ไม่ต่อรองด้วยหรอก มารยาทแบบนี้ คุกคามพนักงาน ใหญ่มากจากไหนก้โดนออฟโหลดได้คะ ถ้าพฤติกรรมเป็นแบบนี้ ฝรั่งขามาไทยได้มาทำกร่างใหญ่โตบนเครื่องมีเรื่องระหว่างไฟลท โดนแบลกลิสไม่รับขากลับคืนเงินตั๋วขากลับให้ ละโคในสายการบินพันธมิตรไม่รับขึ้นเครื่องก้มีมาแล้ว หรือ เมาชกแอร์บนเครื่องเครื่องต้องบินกลับสายการบินฟ้องเรียกค่าเสียหายผู้โดยสารหลายล้านก้มีอีก อิลุงนี่พฤติกรรมคุกคามแบบนี้ กร่างได้แต่ในไทยนี่ละคะ ไปกร่างแบบนี้เมืองนอก เค้าไม่ต่อรองด้วยหรอกคะ ไม่รู้มีลูกหลานสปีชี่ส์เดียวกันอีกเยอะมั้ย ประเทศถึงได้พัฒนาไม่สุดแบบนี้ สงสารน้องพนักงานทุกคนคะ นโยบายบริษัททำให้น้องต้องยอมมันในที่สุดคะ
comment80:กรณีนี้โดยส่วนตัวนะครับ โดยรวม
ผมมองว่า

ผดส ผิดแน่นอนครับ กับการไม่มี eq 

แต่ airasia กล้าพูดเต็มปากไหมครับว่า เที่ยวนั้น ไม่มีกระเป๋าที่ใหญ่กว่าใบนี้ หรืออื่นๆ ที่มีขนาดใหญ่กว่านี้บนเครื่องเลย (เช่นกีต้าร์)
มาตรฐานอยู่ที่ไหนครับ

ผมเองเจอเป็นคนนึงที่เจอปัญหาแบบนี้บ่อยมากๆ เช่น
ถ้าเป็นฝรั่ง backpack ใหญ่กว่านี้ผ่าน
แต่คนไทยไม่ผ่าน มาตรฐานอยู่ที่ไหน
บางคนถุงขนม 3-4 ใบผ่าน กินที่คนอื่นผ่าน

ล่าสุดผมไป เกาหลีมากับครอบครัว
ที่สำหรับใส่ของเหนือหัวผม ซึ่งมันควรเป็นที่ของผมกับครอบครัวกลับเต็ม เพราะถุงขนมของคนอื่น หิ้วมา 5-6 ถุง
ใส่จนที่เหนือหัวตัวเองเต็มมาเบียดเบียนที่คนอื่น
กระเป๋าผมก็มีของที่ผมไม่ไว้ใจจะไปวางตรงที่คนอื่น เลยเป็นเรื่องเหมือนกันครับ
ให้กลุ่มนั้นย้าย ก็ไม่ยอม ให้ผมย้าย ยิ่งไม่มีทาง
ผมเลยแก้ปัญหาไปแบบสะใจมาก .....

ซึ่ง จริงๆ เรื่องพวกนี้ เป็น policy ที่ทางสายการบิน ควรมีมาตรฐานหลักในการแก้ปัญหาครับ
ถ้ามีมาตรญานเดียวกัน ปัญหาคงไม่เกิดครับ
comment80-1:ตามกฏของสายการบิน "กีต้าร์" สามารถนำขึ้นได้
comment80-2:ตกลงได้หรือไม่ได้ครับ



ปัญหาที่ผมสงสัยกับ airasia มาตลอดคือมาตรฐานครับ

เหมือนที่ผมเจอจาก trip เกาหลี
น่าจะระบุไปเลยให้ชัดเจนครับ
เพราะ การไม่มีมาตรฐาน มันเบียดบังคนอื่นครับ
comment80-3:อยากรู้ว่าแก้ไงคับ จะได้นำไปใช้บ้าง
comment80-4:ผมกระแทกกระเป๋าผมใส่ถุงจนมันบี้ไปเลยครับ สตรอเบอรี่ ขนม ไม่สนใจครับเอา samsonite อัดไปเลย

แล้วหันไปบอกว่า ไม่พอใจ ให้แจ้งความมา
แล้วเดี๋ยวผมชดใช้ให้
พร้อมสู้คดี พร้อมขึ้นศาล จัดมา

เห็นมันด่าผมตลอดทาง จากเกาหลีถึงไทย
แต่ไม่เห็นมันแจ้งความผมเลย 555
comment81:มนุษย์ลุงยังกล้าเอาคลิปที่ถ่ายมาโพสหาความถุกต้องอีก เฮ้อเพลียจริงๆ

https://www.facebook.com/video.php?v=1496864160578130&set=vb.1496861210578425&type=2&theater
comment82:ที่อ่านคอมเม้นมาทั้งหมดเนี่ย คือ เราแค่อยากรู้ว่า "กระเป๋ายี่ห้ออะไร" 
โยนลงเครื่องยังไม่เป็นไร เห็นมันทนดี อยากไปซื้อมาใช้บ้าง
comment82-1:น่าจะ american tourister นะครับ
comment82-2:ดูรูปกระเป๋าชัดๆที่คห374ในกระทู้แนะนำเลยค่ะ

สรุปเป็นยี่ห้อBP worldค่ะ
comment83:เก่งมากนักไปทำกริยาแบบนี้ ที่สายการบินนอก ที่ ตปท. ดิ่ครับ จะได้รู้ว่า โดนลากไปสอบสวนเป็นยังไง เหอะๆๆๆๆ

ไม่ต้องแก้ตัวหรอกครับ จะอะไรยังไง การโยนกระเป๋าลงมา มันเป็นพฤติกรรมที่แย่มาก คุณมีสิทธิ์โดนแบน
จากสายการบินได้เลย ถ้าเขาเอาโทษคุณรุนแรง
comment84:ตามไปดูเพจดัง เพลียใจ อัพแต่คลิปเน่าๆ กากๆ สื่อให้เห็น IQ และ EQ ของเจ้าของแฟนเพจชื่อดังเลยฮ่าๆๆ
comment85:ยังไหวอยู่นะ ลุง นะ
comment86:จริงๆก็เป็นการหล่ะหลวมของพนักงานที่ปล่อยให้เข้ามาได้ แต่การที่คุณโยนกระเป๋ากระเป๋ามีโอกาศที่จะไปโดนเครื่องบิน แล้วถ้าโดนเครื่องบินทั้งลำไม่ได้บินใน ไฟท์นั้นแน่ ตามกฎเมื่อคุณเป็นภัยต่อเครื่องบิน (โยนกระเป๋ามีโอกาศโดนเครื่องบิน) คุณจึงต้องถูกเชิญลง
comment87:ประเด็นตอนนี้ เรื่องกระเป๋านี่จิ๊บๆไปและ สันดานลุงนี่เรื่องใหญ่กว่า
comment88:ถามจริง ๆ จะเอาหน้าไปไว้ไหน กร่างซะขนาดนี้
comment89:ล่าสุด ตอน 13.20 น. เพจน่าจะโดนลบไปแล้วครับ แหมอุตส่าห์จะติดตาม เสียดาย
comment90:คนเขาด่าทั่วบ้านทั่วเมืองยังไม่สำนึก
โกหกซ้ำแล้ว มีคนมาแฉว่าน่ะโกหก 
ก็ยังมาแถๆ โกหกซ้ำอีก
ขามาก็ไปทำกิริยาต่ำๆใส่เขา แต่ก็โดนให้โหลดใต้ท้องมา
ขากลับสงสัยคงจะคิดว่ากร่างไม่พอ เลยเอาหนัก แถมหน้าด้านเดินถือขึ้นเครื่องมาอีก
คนเขาออกมาแฉแล้วแฉอีก ก็ยังหน้าด้านแถอยู่นั่น
ตอนแกโยนกระเป๋าออกไป ให้1000 เอาขี้หมาหนึ่งกอง แกไม่มีทางชะโงกหน้าออกไปดูก่อน "อ้อ ไม่มีคนนะ กรูโยนลงไปได้ ปลอดภัยแน่นอน"
ฟาย โกหกหน้าด้านๆ แหลแล้วแหลอีกอยู่นั่น. 
เลวโดยสันดานจริงๆ

อยากให้สายการบินรับผิดชอบ ถ้าผู้โดยสารลำนั้นทั้งลำออกมาฟ้องบ้าง บอกทำให้เสียเวลาเสียเงินทอง ดูซิจะแถออกอีกไม๊
comment91:ผมว่ายังไง ก็ผิดคับ อยู่ๆแอร์คงไม่อยากไปทะเลาะกับผดส.หรอก ถ้าเค้าไม่ผิด และตอนโหลดกระเป๋าแอร์ฯ ก็ไม่ได้อยู่ด้วย 

และการที่คุณเรื่องร้องให้ สายการบินรับผิดชอบ จิงๆ คุณต้องรับผิดชอบ ในกรณีเครื่องดีเลย์ เขาต้องติดต่อสนามบินใหม่ แจ้งพื้นที่ที่ต้องทำการบินผ่าน และต้องเสียค่าธรรมเนียมสนามบินเพิ่ม
comment92:ด้าน
comment93:แล้วไอ้คลิปที่ไปถ่ายแอร์
ทำไมต้องตัดต่อ

เอาตัวเต็มมาปล่อยเลย
comment94:รู้สึกจะปิดเพจหนีความจริงไปและนะ 555
comment95:ผมว่าแทนที่จะออกมาแถให้คนด่าซ้ำแบบนี้ แค่บอกว่าขอโทษครับผมจะไม่ทำแบบนี้อีก 
แค่นี้แหละครับ คนอื่นเค้าก็จะให้อภัยคุณ แถแบบนี้เรื่องไม่จบกันง่าย ๆ หรอกครับ
comment96:ผิดจริงๆ ยังไงก็ผิด
- คุณต้องตระหนักว่าคุณอยู่บนพื้นที่ปฏิบัติการบิน ซึ่งก็รู้ดีว่าเขาซีเรียสเรื่องความปลอดภัย ไม่เช่นนั้นเขาจะตรวจแล้วตรวจอีกแทบจะแก้ผ้าตรวจทำไม ?
- เขาทำงานกันเป็นขั้นเป็นตอนประสานงานกันตลอด มีสายการบังคับบัญชา มีกฏ ไม่ต้องเรียกกัปตันมาคุยเขาก็รู้เรื่องอยู่แล้ว
- คุณเข้าไปในพื้นที่เขาก็ต้องปฏิบัติตามกฏของเขาอย่างเคร่งครัด ถ้าเขาผ่อนปรนมันก็ดีกับคุณ ถ้าเขาเข้มข้น(แต่ไม่ละเมิดสิทธิ)คุณก็ต้องปฏิบัติตาม
- คุณรู้ไหมว่า แค่สุนัข 1 ตัว ลงไปวิ่งตรงทางวิ่งยังเป็นเรื่องใหญ่ที่กระทบกับความปลอดภัยเลย นับอะไรกับกระเป๋า
- แล้วคุณรู้ไหมเครื่องบินลำละเท่าไร ข้างๆ เครื่องมีอะไรติดอยู่ ? ถ้ากระเป๋าคุณเหวี่ยงไปโดนท่อเซนเซอร์เครื่องวัดต่างๆ (แถวนั้นมีหลายตัวเสียด้วย) จะกระทบกับความปลอดภัยของ ผดส. แค่ไหน ? ความเสียหายตีค่าไม่ได้ ! ไม่นับแค่หัวของ จนท. หรอก
- การกระทำของคุณ จะด้วยอารม หรือไม่ก็ตาม ต้องดูผลกระทบต่อผู้อื่นด้วย ทั้ง ผดส.ที่ร่วมเดินทาง ผดส. เที่ยวบินอื่นๆ จนท. สายการบิน กระทบหมด คุณรับผิดชอบได้ ไหม ?

ยังมีอีกเยอะแยะเลย เพราะเรื่องความปลอดภัยกับการบินเป็นเรื่องเปราะบาง
ฝากหลายๆคนนะ ถ้าเดินทางโดยเครื่องบิน กรุณาปฏิบัติตามกฏโดยเคร่งครัด กฏนั้นเพื่อความปลอดภัยของคุณทุกๆคน กฏนั้นสร้างมาจากชีวิตของคนหลายๆคนที่พลาดไปก่อนหน้านี้
จะทำอะไร มีสติ คิดดูให้รอบคอบก่อนนะ
comment97:ทำผิดกฏ แล้วแกล้งโวยวาย อ้างคนอื่นที่ทำผิด จริงๆคือ มันเขี้ยวนะ ไม่อยากเสียตัง พอถูกจับได้ทำกร่าง ทุเรศมาก ถ้าเมิงซ่านักก็ ไปหาคุนเนวินให้จัดนักมวยมาชกกัน กล้าไหม ใจหมาเอ้ย
ดูแล้ว ไอ้นี่คงไม่แก่ตายแน่ เจอคนจริง คงลงไปกองกับพื้นคลานสี่ตีนเหมือนหมา 
Airasia ไม่น่าให้มันขึ้นฟรีกลับเลย น่าให้ตำรวจไปลากมันลงมาสอบสวน
comment98:อ่านทุกความเห็นแล้ว คงเหมือนๆกัน
แต่ความเห็นผม ต่างจากท่านอื่นครับ
กระเป๋าใบนั้นไม่ถูกครับ
ทนทานขนาดนั้น "แพงแน่นอน"
อย่าเครียดครับ
comment99:ลบเพจหนีละ
comment100:อยากให้ตำรวจจับจริงๆ ข้อหา 1.ทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทาง 2.ทำให้เกิดอันตรายแก่ผู้อื่น แม้โยนมาไม่ถูกใคร แต่อาจโดนคนอื่นได้ 3.ทำให้ชาวบ้านต้องเสียเวลาเพราะคนไม่เคารพกติกาสังคม
comment101:หวังว่าจะไม่มีดราม่าว่า สายการบินอื่นส่งคนมาป่วนนะ
comment102:ที่ต้องก้าวร้าว เพราะอาย 

ไม่รู้จะพูดเป็นภาษาอะไรเลย เรางง
comment103:ลองดูตัวตนของผู้ชายคนนี้อีกครั้งหนึ่งค่ะ เถึยงไม่ได้แกด่าเลย
comment103-1:ลองอารมณ์เสียดู - -" คือคนเราเวลาอารมณ์เสีย ระเบิดได้ทันที ใส่ได้เต็มๆกลางที่สาธารณะมันก็คงยิงกันตายไปครึ่งโลกแล้วลุงเอ๊ย
comment104:สมควรแล้วที่โดนไล่ลงจากเครื่อง กิริยาและคำพูดน่ะแสดงออกชัดเจนอยู่แล้วว่าเป็นภัยต่อบุคคลอื่นมากมายแค่ไหน วัยวุฒิก็สูงนะและวุฒิภาวะทางอารมณ์ต่ำยิ่งกว่าเด็กเสียอีก ยังตะแบงหาเหตุผลที่จะมาบอกว่าตัวเองถูก แล้วที่โยนกระเป๋าเชิงสัญลักษณ์ คิดได้นะคะ ทำไมไม่แสดงออกด้วยการเดินเชิดหน้าลงจากเรื่อง ดีกว่าให้คนอื่นตะโกนไล่หรือตบมือไล่ จะดูแมนกว่านี้นะคะ
comment105:เราทำตามกฏทุกอย่าง
โหลดกระเป๋าเรียบร้อย ถือขึ้นเครื่องใบเล็กๆ
กลัวมีปัญหากับสายการบิน กับความปลอดภัย
แล้วตอนขึ้นเครื่อง เจอผู้โดยสารถือกระเป๋าใบโตๆมาหลายๆคน
หรือช้อปปิ้งมาเยอะๆ โดยเฉพาะไฟลท์กลับจากญี่ปุ่น
พยายามยัดลงในตู้เก็บสัมภาระเหนือศีรษะตัวเอง
ของตัวเองใส่ไม่พอ ต้องมาใส่เหนือศีรษะเรา
คิดในใจว่า ถ้าเกิดตกหลุมอากาศ แล้วกระเป๋าจะตกลงมาทับเราบาดเจ็บหรือเปล่า
 รู้สึกเหมือนโดนเอาเปรียบอยู่เหมือนกัน

สายการบินน่าจะมีมาตรฐานคัดกรองที่ดีกว่านี้
comment106:
comment107:สายการบินผิดที่มีมาตรฐานแตกต่าง แต่ไม่ใช่เรื่องสำคัญที่สุดครับ
มันมีคำว่าดุลพินิจเจ้าหน้าที่มาเสริมเสมอ มีทุกที่ บางครั้ง จนท ที่ใจดีนี้แหละที่ควรโดนด่า
ก็เหมือนอาจารย์ฝ่ายปกครอง ถ้าไม่เข้มก็ไม่ได้ พอเข้ม นร ก็เกลียด ดังนั้นอนุโลมได้ ณ ที่นี้

ที่ผิดแน่ๆ คือ ชายในคลิป!!! เพราะหลายต่อเลย

1) ไม่ทำตามคำแนะนำด้านความปลอดภัยจาก จนท มีผลต่อชีวิตคนทั้งลำ 
(บางคนยังเคยพูดว่าแค่นกตัวเดียวหรือเศษเหล็กเล็กๆ แม่กระทั้งรอยรั่วเท่ามดจะอันตราายตรงไหน...
แนะนำกลับไปอ่านข่าวการบินเก่าๆนะครับ นาซ่ายังเคยเครื่องระเบิดพร้อมนักบินมาแล้ว)

2) มีภาวะก้าวร้ายขาดความยับยั้งชั่งใจ 
การโยนของหรือการไม่ยอมปฎิบัติตามกฎมันทำให้สังคมไปต่อลำบากนะครับ ดังที่เห็นในคลิป
มันจะยากตรงไหนแค่ทำตามกฎ พนักงานไม่ได้มาหิ้วปีกหรือทำร้ายอะไร คุณต่างหากมีปัญหาไม่จบขอสิทธิๆ

3) ทำสิ่งผิดกฏหมาย อาจถึงพยายามฆ่า
การโยนกระเป๋า ถึงไม่ถูกใคร ก็มีเจตนาทำร้ายได้ เหมือนการนำปืนจ่อคน ก็โดนพยายามฆ่าได้
ข่าวล่าสุดนักบอลกระโดดตีลังหาคอยังหักตายได้ กระเป๋าคุณน้ำหนักเท่าไหร่ โดนคนก็ตายได้
ถ้าโดนส่วนสำคัญของเครื่อง ก็ตายได้ ยกลำ!!! ถ้ากระเป๋าแตกมีเศษผ้าหลุดลอยไปเข้าใบพัดที่กำลังดูด
ของเครื่องบินนับร้อยที่ขึ้นลงต่อวันสักลำ ก็ตายได้ยกลำ!

4) หลอกลวง หมิ่นประมาท แอบอ้าง
การสนทนาทั้งหมดอยู่ในคลิป ใช้อารมณืขู่กรรโชก อ้างมั่วไปหมดถึงมาแก้ว่าพูดผิดก็ถือว่าเป็นเจตนาได้
ฟ้องหม่นได้ ฟ้องแอบอ้างได้หมด พยานเป็นร้อยอีก ยิ่งแก้ตัวยิ่งถือว่าเจตนาไม่บริสุทธิ์

5) พยายามฉ้อโกง
ก่อนจะเลือกสายการบิน กรุณาอ่านข้อบังคับครับ คนไทยชอบลืม
เหมือนกฎหมาย มีในหนังสือประถมเสมอว่า การไม่รู้กฎหมายไม่ถือเป็นข้ออ้าง!!!
สายการบินมีบังคับน้ำหนักและบริการไว้ ไม่ว่าจะด้วยความปลอดภัยหรือความงก
คุณใช้บริการเค้าเซ็นตามสัญญาแปลว่าคุณรับข้อกำหนดแล้ว เค้าไม่ได้บังคัยมาเลือกสายการบินเค้า!
การจ่ายเพิ่มเพราะน้ำหนักเกิน มันคือข้อบังคับครับ! ไม่อยากจ่าย กรุณาซื้อเฟิร์สคลาส หรือเช่าบินส่วนตัว
คุณจะพบว่า เงินซื้อความสะดวกสบายลดขั้นตอนได้ ถ้าไม่มีเงิน กรุณา ช่วยตัวเองและจนท เพื่อไปถึงจุดหมายโดยสวัสดิภาพ

ขอบคุณครับ!!!
comment108:กระเป๋า น่าจะเป็น ยี่ห้อ Samsonite ปะ?
comment109:แค่คุณโวยวายรบกวนคนอื่น ก็สมควรโดนเชิญลงแล้วครับ ไม่ว่าจะเป็นที่ไหนก็ไม่ควรแสดงกิริยาแบบนี้ มันรบกวนคนอื่นและ ดูเป็นภัยคุกคาม คิดสิคิด
comment110:โอ้ว เค้าเป็นผู้บริหาร โอม โอม รึเปล่า
http://www.siamsport.co.th/muaysiam/views/140731170816

อ้างอิงจาก https://socialcam.com/u/dG5DGG14 และ https://www.facebook.com/jarpichit?fref=ts
comment111:ไอ้เรื่องที่บอกว่าหลายมาตรฐาน ไงก็เถียงกันไม่จบ นั่นก็ไปเถียงกัน  แต่ปัญหาที่มันสร้างความน่ากลัวและดูแล้วอาจไม่ปลอดภัยกับผดส.อื่นซึ่งไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรต่อไปคือจุดเริ่มต้นของความก้าวร้าวและการโยนกระเป๋านั่นแหละ ทำให้หลายๆคนมองพฤติกรรมดูแล้วว่าน่ากลัวและ อาจไม่ปลอดภัย ว่าจะกระทำอะไรที่รุนแรงอีกหรือไม่ ขณะเดินทาง
comment112:เข้าเพจไม่ได้แล้วอ่ะ ... แต่มันผิดเต็มๆ นะ เสื้อส้มอ่ะ แหมม มาทำเป็นอัดวิดีโอประจารชาวบ้านเค้า หน้าด้.............................าน จริงๆ เลยเหอะ
comment113:ถ้าลุงพูดจาดีๆเรื่องกระเป๋า พนักงานอาจจะอนุโลมให้ค่ะ
แล้วประเด็นที่เขาไล่ลุงลงจากเครื่อง เพราะพฤติกรรมก้าวร้าว ที่อาจเป็นภัยกับผู้อื่นค่ะ

ถึงจะบอกว่า ตอนโยนกระเป่าอะมองแล้วไม่มีคนๆๆ แต่คือคิดดูดีๆนะคะ มันสมควรโยนหรอค่ะ 

แค่นี้ยังระงับอารมณ์ตัวเองไม่ได้ ใครจะกล้าเดินทางไปกับคุณค่ะ เดี่ยวอยู่ๆโมโหจับคนข้างๆโยนลงเครื่อง ทำไงค่ะ 


แหมมมคิดสิคิด คุณลุงงงงง
comment114:โยนกระเป๋าไม่โดนหัวคน ไม่ผิด 

มันคิดได้ไงวะ
comment115:มาตรฐานAirasiaมีเพียงแต่ไม่ได้บังคับใช้อย่างจริงจัง  
คนทำผิดแล้วไม่โดนลงโทษถือว่าโชคดีไปแต่ถ้าโดนจับได้ก็ต้องรับผิดชอบไป
ไม่ควรอ้างว่าทำไมคนอื่นถึงไม่โดนทั้งๆที่กฏมีระบุไว้อย่างชัดเจนแล้ว
ก่อนทำก็รู้อยู่แก่ใจถ้าคิดจะละเมิดกฏก็ต้องรับความเสี่ยงเองครับ
comment116:ลุงแมร่งเริ่มฉลาด(แกมโกง)  พลิกวิกฤตทันทีทันใด

ลุงลบเพจใหม่ที่ตั้งมาแถไปเรียบร้อยแล้ว! ... #เพราะอันนั้นคนด่าไปหลายพันเม้นละ ลบทิ้งดีกว่า
และไปเริ่มการชี้แจงใหม่ ในเพจศูนย์รวมคลิปดัง ที่แกเป็นเจ้าของเพจอยู่ #อันที่มีมีคนไลค์เท่าหยิบมดอ่ะ
แมร่งคงหวังว่า คนที่เข้าไปด่า หรืออยากเผือก ก็ต้องกดไลค์ด้วย  หุหุ 
ใครเป็นญาติพี่น้องลุงนี่ คงแทบอยากแทรกแผ่นดินหนี คนไรวะ ไม่มีสำนึกจริง ๆ
comment117:เมื่อไหร่จะเลิกประจานตัวเองซักทีเนี่ย -__-
comment118:ไปออกสรยุทธ์แล้วครับ 55555555555555555555555555
comment119:กด Vote ครับ <
comment120:แปลกใจว่าผู้โดยสารเป็นร้อยไม่มีใครไล่ไอ้นี่ลงเลยหราคับ
comment121:ออกสรยุทธิ์ด้วย 5555555555
comment122:บ้างคนมันยังถามต้นเหตุอยู่ได้ กระเป๋าขามาขึ้นได้ แอร์เอเชียพลาดงั้นงี้ คือที่มันโดนไล่มันโดนที่กระเป๋าขึ้นไม่ได้เหรอ แต่ที่เขาไล่ให้ลงเพราะมันกร่างไง เสียงดังและเป็นภัยต่อผู้โดยสารคนอื่นไม่เข้าใจคนถามต้นเหตุ ในเมื่อเขาบอกให้ทำตามกฎก็ควรพูดจากันดีๆไม่ใช่ทำตัวใหญ่คับฟ้า ผมดูอีกคลิปนึงที่มนุษย์ลุงโดนล๊อกล้อมันก็ใช้อารมแบบนี้เลย
comment123:
comment124:สำหรับคนที่ถามถึงยี่ห้อกระเป๋านะคะ มีรูปชัดๆในคห374ในกระทู้แนะนำค่ะ

สรุปว่าเป็นยี่ห้อBP worldค่ะ
comment125:โยนกระเป๋าลงเครื่อง เกิดติดล้อเครื่องบิน หรือแล่นทับ เกิดอุบัติเหตุทำไง?

มันใช่ที่จะทิ้งแบบนั้นเหรอ
comment126:ทึบ
comment127:ขอเรียกร้องให้ไทยแอร์เอเชียเข้มงวดเรื่องกระเป๋าเหมือนที่แอร์เอเชียต่างประเทศทำครับ
บางครั้งผมก็สงสัยว่าบางคนลากมาสองกระเป๋าได้ไง (สองคนสี่กระเป๋า) คนอื่นไม่มีที่จะเก็บอยู่แล้ว
comment128:กด Vote ครับ < .
comment129:** รวบกวนอ่านให้จบก่อน ค่อยคอมเมนต์นะครับ ผมยอมรับความคิดเห็นทุกท่านทั้งที่เห็นด้วยกับผมหรือไม่ก็ตาม ขอให้อ่านให้จบก่อนนะครับ **

ผมขอเกริ่นก่อนนะครับว่าผมทำงานที่มาเลเซีย ซึ่งสายการบินที่ผมใช้อยู่เป็นประจำคือ แอร์เอเซีย 
เหตุผลที่ใช้สายการบินนี้ เพราะถูก ประหยัดมากด้วย เพราะผมกลับบ่อย

ซึ่งเวลาผมกลับไทยผมจะไม่โหลดกระเป๋าลงใต้เครื่องเลย จะลากกระเป๋าไปใบเดียวตลอด

ผมจะขอท้วงติงจากเจ้าหน้าที่ที่เขาไม่แจ้งรายละเอียดในเอกสารเชคอินให้ครบว่ากระเป๋าที่ถือขึ้นไปนั้น จะต้องวัดจากล้อหรือไม่

https://dl-web.dropbox.com/get/Photos/Sample%20Album/air%20ticket.png?_subject_uid=62228957&w=AADt1qO_ig7o7Z4pGjY8bAWV5663z2AaUTUwmE41unzb2A

เหตุผลว่าทำไมผมถึงต้องบอกว่าควรจะระบุ เพราะว่า

1. ปกติกระเป๋าส่วนใหญ่ที่นักท่องเที่ยวหรือคนทั่วไปใช้นั้นเป็นกระเป๋าแบบลาก ซึ่งจะมีล้อ ทั้งล้อพับได้และไม่ได้ 

2. เวลาที่ปกติเราไปซื้อกระเป๋า ถ้าสายการบินกำหนดไว้ที่ ก*ย*ส* 56ซม*36ซม*23ซม ถ้ากว้าง 56ซม. ซึ่งเท่ากับ 22 นิ้ว โดยประมาณ

    2.1 เวลาเราไปเลือกซื้อกระเป๋าก็จะมีขนาด 20" 21" อาจจะมี 22" ในบางยี่ห้อ  โดยขนาดที่กล่าวมานั้นไม่รวมล้อ

        2.1.1 บางท่านอาจจะคิดว่าถ้ากลัวไม่ผ่านก็เลือกใบเล็กๆไปเลยสิ (มันก็จริงครับ แต่ผมเชื่อว่าเวลาคนไปเที่ยวอยากยัดของที่เอาไปได้หรือใส่เสื้อผ้าไปเยอะๆยิ่งถ้าเป็นผู้หญิง แต่ไม่อยากโหลดใต้เครื่องก็จะมองกระเป๋าขนาดที่ใหญ่ที่สุดสำหรับจะนำขึ้นเครื่องได้ แม้ว่าได้แค่ 7 โลก็ตาม)

บางที่อาจจะเกิน 7 โลด้วย เพราะถ้าใครเคยไปแอร์เอเชีย จะรู้ว่า ถ้าเชคอินผ่านเน็ตแล้ว เราก็แค่ปริ้นเอกสารแล้วเดินตัวปลิวเขา ตม. ไปเลยไม่ต้องนำไปชั่ง หรือตรวจอะไรทั้งนั้น แค่แสกนกระเป๋าก่อนเขาเกจ แค่นั้น 

ผมขอยกตัวอย่าง ยี่ห้อ Samsonite ลิงค์ด้านล่างนี้ (ผมไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียกับยี่ห้อนี้นะครับเป็นการแค่ยกตัวอย่าง)

http://shop.samsonite.com/Samsonite-Lift2-21-Spinner/dp/B00H9KZ4Z0?childAsin=B00GZP4N6G&field_availability=-1&field_browse=2235716011&id=Samsonite+Lift2+21+Spinner&ie=UTF8&refinementHistory=brand_name%2Csubjectbin%2Cprice%2Ccolor_map%2Csize_name&searchNodeID=2235716011&searchPage=1&searchRank=salesrank&searchSize=12

    2.3 และในเอกสารของกระเป๋ายี่ห้อนี้ก็จะบอกชัดเจนว่าไม่นับล้อ ซึ่งนั้นหมายถึงเวลาซื้อเราไปบอกคนขายว่าขอกระเป๋าไม่เกิน 22" ซึ่งของแซมโซไนท์ ใหญ่สุดที่ 21" ดังนั้น ถ้าวัดรวมล้ออาจจะเกินตามที่สายการบินกำหนดไว้ เพราะล้ออาจจะเล็กใหญ่ไม่เท่ากัน และฐานล้ออาจจะสูงเมื่อรวมล้อแล้ว (ฐานที่ยึดล้อนะครับอาจจะเรียกไม่ถูกขออภัย)

เอกสารทาง Samsonite
http://ecx.images-amazon.com/images/I/525o-FIS8pL.pdf

3 การวัดของเจ้าหน้าทีถ้าดูจากรูปด้านนี้ เจ้าหน้าที่วัดจากล้อขึ้นมา ซึ่งผมตีเส้นให้สังเกตุให้ดูมีทั้งหมด 13 เส้น โดยนับจาก 0 ถึง 12

และการวัดควรจะวัดจากฐาน ที่ไม่รวมล้อ ควรจะวัดตรงๆไม่ควรเอียง ไปทางขวา หรือด้านหลัง จะทำให้การวัดคลาดเคลื่อน และถ้าสังเกตุดีๆ

พื้นที่ใช้วัด ไม่เรียบด้วย ซึ่งเดาว่าน่าจะเป็นท้ายกระบะ ที่ขนกระเป๋าไป (ซึ่งท้ายกระเบาะจะเป็นร่องลึกลงไปอีก)

ตัวตลับเมตรนั้น ให้สังเกตุที่ตัวเลขที่เป็นสีแดงๆ หรือที่ทำลูกศรไว้ จะบอกเป็นหน่วย 0 , 12 , 24 นิ้ว 

   3.1 เหตุผลที่ทำไมต้องให้วัดจากฐานขึ้นมาไม่รวมล้อคือในเอกสารข้างต้นที่ผมบอกไว้ เขาไม่ได้กล่าวถึงล้อตรงนี้ นั่นเอง 

   3.2 ผมยอมรับว่ากระเป๋าของลุงนี้ถ้าวัดอาจจะเกินมานิดหน่อย ประมาณ 1 นิ้ว ได้ เพราะว่าด้านหน้าดันสูงกว่าด้านหลังเพราะว่าอาจจะ design ของกระเป๋า

https://dl-web.dropbox.com/get/Photos/Sample%20Album/1413863590-aa-o.jpg?_subject_uid=62228957&w=AAAuN9IZp1Ukkjy4K5JGtOGrj23eQDXZSPuzrbMFsMQ-yw


สุดท้ายนี้ ผมไม่ได้ออกมาเผื่อปกป้องใคร เพราะผมเองก็บินสายการบินนี้บ่อยๆ อาจจะทำให้นักท่องเที่ยวเสียผลประโยชน์ตรงนี้ ถ้าทางสายการบินเข็มงวดเกินไป กระเป๋าที่เกินมานิดหน่อยก็ไม่ให้นำขึ้นไปบนเครื่องขึ้นมาจะซวยถึงลูกค้าท่านอื่นๆด้วย
comment130:จะยังไงก็ชั่งแต่สิ่งที่ผู้ชายคนนี้ทำดูแล้วต้องส่ายหัวเลยยังมีน่าถ่ายคลิปประจานตัวเองอีก
comment131:เจอแต่ข่าว มนุษป้า มนุษลุง กุละเซ็ง
comment132:เพลีย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment133:หัดกด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สปอย ทำเป็นแล้าค่ะ
comment134:ผมไม่ติดใจเรื่องกระเป๋าแล้ว แต่สงสัยว่ามีคนแบบนี้(มนุษลุง)อีกเยอะไหม
comment135:3 คำสั้น ๆ สำหรับผู้โดยสารมนุษย์ลุงคนนี้

บ่า จ๊าด ง่าว
comment136:คนแบบนี้อันตรายครับผิดแล้วไม่รู้ตัวว่าผิดขนาดคนเขาด่ากันทั้งบ้านทั้งเมืองยังอุตส่าเอาหน้ามาออกสื่อให้อับอายชื่อเสียงญาติมิตรอีก   ถ้ามีมนุษย์ลุ
งแบบนี้เต็มบ้านเต็มเมืองประเทศชาติคงล่มจม
comment137:ตาลุงนี่แถไปเรื่อย ถ้ามีคนแบบนี้เยอะ ประเทศชาติเจริญลงฮวบ ๆ แน่
comment138:ยิ่งแถจะยิ่งดูผิดเข้าไปใหญ่
comment139:คนที่มีวุฒิภาวะเขาคงคุยกันเงียบ ๆ แบบดี ๆ ว่าถ้าผิดระเบียบจริง ๆ จะช่วยแก้ไขปัญหากันยังไงมากว่ามาโยนกระเป๋าทิ้งแบบนี้แต่ก็ขอบคุณที่ทำให้เราเห็นว่าคำว่าอารมณ์มันสร้างผลเสียยังไงตามมาได้เห็นภาพที่สุด
อยากรู้อีกเรื่องนึงว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กระเป๋ายี้ห้ออะไรทนชะมัด
comment140:ไม่มองว่าถูกหรือผิดนะ แต่ทำตัวแบบนั้นแถวบ้านเรียกขยะสังคม

ไม่มีวุฒิภาวะเลยหรือไง โตขนาดนี้แล้ว เจอพวกแบบนี้บ่อยนะ ยิ่งตามร้านอาหารยิ่งเยอะ

ราวกับว่าพวกมันเป็นพระเจ้า ขอโทษนะ ถึงขาดเมิงไปคนนึงบริษัทเค้าก็ไม่เจ๊ง

"ไอ้ขยะสังคม"
comment141:ผมไม่เข้าใจว่าที่หลายท่านตำหนิสายการบินว่าไม่มีมาตรฐาน ด้วยเหตุผลอะไรครับ? ยกตัวอย่าง ถ้าคุณจอดรถในที่ห้ามจอด  เพราะเคยเห็นมีคันอื่นจอดเลยเอาอย่าง ทั้งๆที่รู้ว่าจอดไม่ได้ ก็จอดมั่ง แต่วันนั้นคุณดวงซวย ตำรวจให้ใบสั่ง คุณจะอ้างตำรวจมั้ยว่าเมื่อวานผมเห็นคันอื่นจอด ทำไมจะจอดไม่ได้? ในกรณีนี้ก็เหมือนกัน รู้อยู่แล้วว่ากระเป๋าเกินขนาด ครั้งอื่นอาจจะเอาไปได้ แต่ไม่ใช่ทุกครั้งและเอามาอ้างไม่ได้ กฏระเบียบทุกสายการบินมีเป็นลายลักษณ์อักษร ถือเป็นกฏ การสุ่มเช็คกระเป๋าก็เช่นกัน ถ้าเอาชั่งตวงวัดทุกคนเพื่อความเป็นมาตรฐานอย่างที่บางคนว่า คงต้องไปสนามบินก่อนซักครึ่งวัน (ซึ่งก็ไม่มีที่ไหนในโลกทำกัน) ถ้าจะทำผิดกฏก็ต้องยอมรับผลที่จะตามมาอย่างแมนๆครับ คุณจะขายยาบ้าก็ต้องเสี่ยง จะผ่าไฟแดงก็ต้องเสี่ยง จะขนยาเสพติดขึ้นเครื่องก็ต้องเสี่ยง เอาคำว่าไม่รู้มาใช้ไม่ได้ครับ เพราะฉะนั้นก่อนทำอะไร ศึกษาให้ดีครับ จะได้ไม่เงิบ
comment142:
