title:อืม..รถไฟฟ้านะจ๊ะ ไม่ใช่โรงแรม จะกอดจูบกัน ระวังโดนประณาม (มีขลิป)
comment:สาวกะทอมกอดจูบกันบนรถไฟฟ้าซึ่งเป็นพื้นที่สาธารณะ 
จนผู้หญิงคนนึงทนไม่ไหวออกมาว่าให้เลิกพฤติกรรมดังกล่าวอ่ะ
สุดท้ายเป็นเรื่องเป็นราว ทอมจะชกผู้หญิง มีสาวประเภทสองเข้าไปช่วยด่าเปิง อิอิอิ
comment1:มีขลิป ?? น้องทอมขลิปไม่ได้นะครับ เพราะน้องเขาไม่ได้มีกาเจี๊ยว แค่น้องเขามีฉิ่งไว้เล่นดนตรีไทยเฉยๆ
comment1-1:คลิป !!! ตึงโป๊ะ

มาช่วย ต่อมุข
comment1-2:เข้ามาดูเพราะมีขลิปนี่แหละ อุต๊ะเห็นขนาดนั้นเลยหรอ
comment1-3:เพื่อความสะอาด
comment1-4:
comment1-5:
comment2:กด like  สาวสอง  (น่าชื่นชม ^^ )
comment3:ชอบพี่สาวสองมากครับ ผญที่เป็นดี้คงคิดหนักล่ะทีนี้
comment4:เดี๋ยวนี้ มันมีทั่วไปครับ ตามตลาดสดยังมีเลย  คลิป เขียน ดังนี้ ไม่ใช่ขลิป
comment5:ขลิบคนไหนอะครับ กระเทยหรอ? เพราะทอมกับสาวไม่น่าขลิบได้
comment5-1:กะเทยน่าระเรียก เฉาะ
comment6:ประณามก็พอมั้ง  อย่าถึงขั้นขลิปเลย
comment7:
comment8:ขลิปบนรถไฟก็เกินไปจริงๆแหละครับ
comment8-1:เปลี่ยนเป็นขมิบแทนเนอะ555
comment9:โอ้ยย ขุ่นแม่ทั้งสอง เอาใจไปเลยค่าาาา

ทุกคนเห็น ทุกคนรังเกียจ แต่มีคนเดียวที่ลุกขึ้นพูด 
ขอบคุณขุ่นแม่ที่ช่วย support พี่ผู้หญิง
ขอบคุณในความกล้าหาญทางจริยธรรมค่ะ
ถ้าไม่มีคนเตือน สังคมคงแย่กว่านี้
comment10:ถ้าเค้าจะ ขลิป ก็ยอมเค้าเหอะครับ
comment11:จขกท โกหก......

ดูจนจบละ ไม่เหนมี ขลิป เลย !!
comment12:ขลิป ตรงไหนคะ ^_^
comment13:นึกว่าดูหนัง x สดๆก้อแล้วกัน
comment14:ฝ่ายทอมกล้าด่าเค้าว่าหน้าด้านด้วยนะ
ผมเงิบเลยครับ
comment15:กระทู้ทอม มีเยอะแล้วครับ แต่เข้ามาเพราะดูว่า ทอมมันขลิบหรือยัง

ปล.ผมยังนะ
comment15-1:ขอหลักฐานด่วนนนน 5555
comment16:tag มวยไทย กันเลยนะครับ แหม่...
comment17:เวลาขลิป เค้าใช้ กรรไกร หรือว่ามีด คะ
สรุปว่า ใครโดนขลิป เหรอคะ??
comment18:เลิกขลิปได้แล้วค่ะ
comment18-1:หายหน้าหายตาไปนานเลยนะ
comment19:ทอมไปด่าคนเตือนหน้าด้าน เอ่อ ด่าตัวเองหรือเปล่าคะ
comment20:มีขริปนี่ ทำผมเสียวกระจู๋เลยนะครับแหม๋
comment21:เนื่องจากยังไม่เห็นว่าการที่เขากอดจูบกัน 
เขาทำกันขนาดไหน น่าเกลียดหรือไม่?
เรามีสิทธิ์ที่จะไปว่าเขาแล้วเหรอ?

สะกิดบอกเขาเบาๆก็ได้ครับ ผมว่าการตะโกนด่าประจาน 
มันก็ไม่ได้ทำให้ผู้หญิงคนนั้นดูดีขึ้นมาหรอกนะ
comment21-1:ลองอ่านในคอมเมนท์ พี่กะเทยที่เข้ามาช่วยเขาบอกว่าตอนแรกพี่ผู้หญิงสะกิดบอกดีๆ แล้วนะคะว่าอย่าทำแบบนี้เลย คนเยอะ
แต่ทอมเขาสวนกลับว่ายุ่งไรด้วยง่ะ
comment21-2:คิดเหมือนกันเลยค่ะ เตือนกันเบาๆน่าจะพอ

ตะโกนเสียงดังด่ากันแบบนี้ทำให้พี่ผู้หญิงคนที่เตือนดูกลายเป็นคนแบบเดียวกับทอมไปด้วยอะค่ะ คือไม่มีมารยาทในที่สาธารณะ

เราคิดว่าคงมีหลายคนที่ไม่ได้อยากฟังการโต้เถียงที่ตะเบ็งเสียงแข่งกันพอๆกับที่ไม่อยากเห็นทอมกอดจูบในรถไฟฟ้า (คหสต.)
comment21-3:เค้าสะกิดเตือนเฉยๆก่อนแล้วค่ะ พี่สาวประเภทสองแจ้งในเฟซว่าพี่ผู้หญิงสะกิดเตือน แต่ทอมหาว่ายุ่ง
พี่เค้าทนฟังอยู่นาน กะว่าจะนั่งสวยๆ ก็เลยทนไม่ไหวต้องช่วย
comment21-4:ผมว่าสมควรแล้ว ควรรู้อยู้แล้วว่าเป็นพื้นที่สาธารณะ จะทำอะไรก็ต้องมียางอาย เกรงใจคนอื่นๆ ด่ายังไม่รู้ตัวเลยยังด่ากลับว่าหน้าด้านที่มาเตือน จะมาชกอีก มาบอกให้สะกิดก็พอ มันพอไหมหล่ะท่าน
comment22:tag มวยไทย เพราะทอมบวมจะไปท้าต่อยกะเทยนี่เอง 555
ก้านคอแม่มเลยครับ คุณพี่กะเทย
comment23:ทอมไม่ต้องขลิปครับ แค่ตัดเล็บกุดๆก็ใช้ได้แล้วครับ
comment24:ถึงเป็นกระเทยแต่ก็แมนนะยะ
comment25:ผมขึ้นรถไฟฟ้า BTS ไปทำงานทุกวัน มันมีจริงๆนะ พวกที่มาเป็นคู่ แล้วชอบนัวเนียๆ กอดๆ หอมๆ 
มันก็ไอ้พวกคู่เดิมๆนั้นละ  อายรึ ??? สำนึกรึ ??? ไม่มีหรอก...
comment25-1:แล้วก็อ้างว่า ทีฝรั่งล่ะ 
คือมันไม่ใช่เหตุผลน่ะเนอะ
comment25-2:เราคนไทยนี่ครับสังคมประเพณี ของไทยรักษาเอาไว้ไม่เสียหายครับ
comment26:คนทั้งรถน่าจะโห่ใส่มันเนอะ
comment27:เห็นว่ามีขลิป  อ่านจบ  หด  กันหมดเบย  กลัวโดนขลิป
comment28:ไม่เคยเจอแบบนี้แฮะ ในรถไฟฟ้านะ แต่วันเสาร์เจอที่ฟิวเจอร์

ผช จับหัว ผญง มาจูบเลย เรากำลังกินข้าวอยู่เค้าเดินอยู่ข้างนอก...อะ คนมองกันแบบอึ้งน่ะ แต่เค้าแบบเดินไปจูบไปนะ คืออึ้งจริงๆ
comment29:พี่สาวประเภทสองด่านิ่มๆแต่ทอมหนีเลยค่ะ โอ้ยยย เจ๋งอะ ><b

PS. มีแต่คนสะดุดกับคำว่า "ขลิป" เนอะ หุหุ
comment30:ตกลงใครแมนกว่ากันนะ  // ..ว่าแต่ผมมาไม่ทัน เขาจะขริปอะไรกันเหรอ
comment31:ไม่น่าไปขัดเขาเลย กำลัง​ดู​เพลิน​ๆ
comment32:คู่ในฝันผมเลย ทอมกับเทยนี่
ถ้าไฝ้วกันจริง แล้วทอมแพ้จะว่าเทยรังแกผู้หญิงหรือปล่าว
อยากรู้จริงๆ
comment33:ไม่รู้จะเข็ดหรือเปล่าเหอะ
comment34:สมน้ำหน้าไอ้ทอมอ้วน 555 ทำเรื่องทุเรส ๆ บน BTS (สาธารณะ)
ผู้หญิงเค้าคงทนอุจาดตาไม่ไหวจริง ๆ แหละ ถึงได้พูดออกไป
แต่เด็ดสุดตรงท้าย ๆ คลิป ที่สาวประเภทสองพูดว่า 
"xxxxxx ดีอออกกก" 555 อยากเป็นชายในที่สาธารณะ
เลยโดยสตรีข้ามเพศ สั่งสอนและทัดดอกไม้ให้ซะเลย
comment34-1:ทอมขู่จะต่อย เจ๊แกเลยบอกว่า "ต่อยกูตบ !" ฟังหลายรอบกว่าจะจับคำได้ 555555
comment35:ไม่แน่ใจว่าเขากอดจูบดูดปาก หรือนัวกันแค่ไหนนะคะ
โดยส่วนตัว เราว่าจุ๊บแก้มกู๊ดบาย หรือหอมเหม่งเบาๆแบบหมั่นเขี้ยวเราโอเคนะ

แต่ถ้ามากอด มานัว มาจูบกันในที่สาธารณะ มันมากไป

ทำไมฝรั่งทำได้ >> 
วัฒนธรรมมันต่างกัน คุณเป็นคนไทยคุณก็ควรรู้ว่าสังคมที่คุณเติบโตมาเค้าเป็นแบบไหน
เคยคุยกับเพื่อนฝรั่ง ถ้ามากอดจูบ นัวกันในที่สาธารณะ เค้าก็มีคนด่าค่ะ

ฝรั่งเค้ามีวัฒนธรรมกอดหรือคิสทักทาย คิสกู๊ดบาย แต่เค้าไม่ได้นัวกันในที่สาธารณะนะคะ
อย่าเอาคำแบบนี้มาอ้าง

ถ้าเห็นฝรั่งนัวแลกลิ้นกัน อันนั้นคือส่วนน้อย ตัวอย่างที่ไม่ดีค่ะ ไม่ต้องทำตาม

มันเป็นเรื่องส่วนตัว >> 
ใช่ค่ะ เรื่องส่วนตัวของคุณ แต่คุณทำกันในที่สาธารณะ ที่มีคนอื่นอยู่ด้วย
ทุกคนเห็นตรงกันว่าไม่สมควร คุณก็ควรจะยอมรับ
ถ้าไปทำกันที่บ้าน ที่รถส่วนตัว คงไม่มีใครตามไปว่าค่ะ

**************************************
ขอบคุณพี่ผู้หญิงทั้ง 2 คนนะคะ น่ารัก และกล้ามาก
ถ้าเราเจอ เราไม่แน่ใจว่าจะกล้าแบบนี้ไหม >"<
comment35-1:ถูกต้องค่ะ จะมาอ้างว่าทีฝรั่งยังทำได้น่ะมันไม่ใช่ ตอนเราอยู่ที่อเมริกา มีฝรั่งจูบนัวเนียกันในรถBart ก็มีคนทนไม่ได้ตะโกนไล่ Go get a room!  ฝรั่งยังรับไม่ได้เลยค่ะอย่าว่าแต่คนไทย
comment35-2:ไม่เคยไปเมืองนอกนะคะ ไม่รู้ว่าเมืองนอกเป็นอย่างไร  แต่เบื่อกับคำพูดที่ว่า ทำไมฝรั่งทำได้ เราทำไม่ได้????
จะทำได้หรือไม่ได้อย่างไร  อยากให้ดูด้วยว่าความแตกต่างกันทางวัฒนธรรมเป็นอย่างไร  ส่วนดีๆ ของฝรั่งเอามาใช้ใครจะว่า

เราเคยว่า ผู้หญิงไทยกับฝรั่ง บนรถไฟฟ้าใต้ดิน คู่นี้เค้ายืนตรงโบกี้ จูบกันดูดดื่มแลกลิ้นเข้าใจนะ เสียงดัง จ๊วบ ๆ ๆ ๆ
คือเรานั่งอยู่อ่านหนังสือ ได้ยินเสียงก็มองหา หลายคนมอง หลายคนเมินหน้าหนี มันนานจัดทนไม่ไหว
เลยเตือนผู้หญิงไทยไป  ไม่ได้แว๊ด ๆ เหมือนน้องที่ว่าทอมคนนั้นนะคะ เสียงเราเรียบ ๆ ก็โดนผู้หญิงคนนั้นสวนมาหลายคำเหมือนกัน
เราเลยหันไปบอกฝรั่ง  อธิบายถึงความต่างทางวัฒนธรรม ฝรั่งเค้าฟังจนเข้าใจแล้วกล่าวคำขอโทษ (นี่คือฝรั่ง)
ส่วนหญิงไทยพอฝรั่งขอโทษเธอก็หยุด  แต่ดูจากท่าทางแล้วเธอคงไม่ได้สำนึกหรอก

เพลียยยยย
comment35-3:ฝรั่งดีๆ ก็ไม่ทำค่ะ การจูบนัวในที่สาธารณะ ต่อหน้าคนเยอะๆ 
และถ้าทำ ก็จะโดนไล่ให้ไปหาห้อง เขาไม่พูดยาว สั้นๆ แต่ตรงประเด็น 
คนอยู่เมืองนอกหลายปี ก็ไม่เห็นมีเหตุการณ์แบบที่บ้านเราทำกันนะ 
ไม่ได้แปลว่าที่เมืองนอกไม่มี แต่ส่วนตัวแล้วไม่เคยเห็น 
ข้ออ้างฝรั่งๆๆ นี่คือพูดตอนทำแย่ๆ อย่างเดียวหละมั้ง แต่ไม่ได้เข้าใจอะไรเขาจริงๆ
เคยเห็นกรณีมีผู้หญิงหนึ่งต่อผู้ชายสองคน กลางวันแสกๆ ทำกิจกรรมกัน แถวสถานีรถไฟฟ้า
ไม่แคร์รถที่วิ่งผ่านไปมา แต่ที่นั่นก็เข้าใจกันว่าเป็นที่หากินของผู้หญิงบางกลุ่ม 
ถ้าคิดจะรวมตัวเองเข้ากับคนกลุ่มนี้ก็ตามใจ แต่อย่าหาว่าคนอื่นดูถูก หรืออ้างฝรั่งแบบมั่วๆ อีกเลย
comment35-4:http://pantip.com/topic/32814151/comment308-5
คห308
ไม่รู้จริงเท็จแค่ไหนนะครับ แล้วแต่วิารณญาณทิพย์ของแต่ละท่าน
comment36:ทอมนี่ปัญญาอ่อนเนอะ แต่ละคำที่ด่าเค้าเนี่ย เข้าตัวเองหมดเลย
โรคจิต หน้าด้าน... แกทั้งนั้นเลยจ้ะ
แถวบอกอีกว่าพ่อแม่ไม่เคยว่า แปลว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนสินะ ถึงเป็นแบบนี้

แต่แอบสงสัยว่าเป็นไวรัลป่าวหว่า ทอมโง่ขนาดนี้
comment37:พฤติกรรมแบบนี้  ทำให้สังคมดูแย่
คนดีๆ ควรมีที่ยืน 
ชื่นชมน้องกุหลาบสีม่วง ที่เข้ามาปกป้อง
comment38:เบื่อทอมครับบอกตรงๆ หานิสัยดีๆสักคนยาก(ที่ดีก็มีนะครับ แต่ผมดันเจอแต่ที่ร้ายๆ)
พยายามทำตัวเป็นผู้ชาย  แต่เลือกที่จะเป็นผู้ชายที่ถ่อย เจอแต่ละคนอวดเบ่ง เสียงดัง โวยวาย
วางมาด แสดงออกเต็มพลัง แต่พออยู่กับผู้หญิงกลับทำตัวน่ารักขี้อ้อน 

เคยจะชกหน้าทอมหนนึง เถียงกันเรื่องที่จอดรถ เปิดไฟกระพริบรออีกคนที่จอดถอย พอเค้าถอยเสร็จ 
พี่ทอมมาจากไหนเสียบฟั่บเข้าไปหน้าตาเฉย พอไปโวยวายก็บอก ฉี่ไว้เหรอ ผมกะซัดเต็มที่ดีที่แฟนยั้งไว้

สรุปที่ทำ ทำโชว์สาว กุจะบ้าตาย
comment38-1:เป็นผมคนเอารถไปจอดขวางแล้วใส่เกียร์ P เอาไว้...
หรือ เอาพวงกุญแจใส่ไว้ในกระเป๋ากางเกงโดยเอาถุญแจออกมาข้างนอก  แล้วก็เดินสีไปรอบๆรถ
comment38-2:ทอมที่มีลักษณะแบบ กร่าง ทำแมน โชว์สาว โวยวาย แบบนี้เราก็เจอแต่คนที่นิสัยไม่ค่อยดี 
สงสัยว่า ผู้หญิงที่ชอบแบบนี้ ทำไมไม่ชอบผู้ชายไปซะเลย??

แต่ทอมทั่วๆไปที่เห็น ในความรู้สึกเราว่าพวกนี้คือโอเคนะคะ ทอมแบบนี้นิสัยดีกว่า 
บางคนยังนอบน้อม พูดจาดีด้วยซ้ำ
น้องที่ทำงานก็เป็นทอมไม่เห็นมันจะมีนิสัยพูดจากวนบาทาอย่างในคลิปเลย 

ปล. เราไม่ได้สับสนเกี่ยวกับลักษณะของ ทอม ใช่ไหม ....
comment39:อะไรก็อ้างฝรั่ง ไอ้ที่เค้าจะนัวเนียหรือแลกลิ้นกันในที่สาธารณะน่ะไม่ค่อยเยอะหรอกนะจะบอกให้ และถ้าเยอะเกิน คนเค้าก็มอง 
แต่ถ้านัวกันในผับ อันนั้นปกติ
comment40:ปรบมือรัวๆค่ะ อีทอมหน้าด้านมาก แล้วยังมีหน้าไปว่าคนอื่นหน้าด้านไม่ดูตัวเองเลย
comment41:จขกท หลอกเรานะ เรานี่รีบเข้ามาเลย บอกมีขลิป
comment42:คุณผู้หญิง กับ คุณกระเทย 2-3 คนนั่น แมนกว่าผู้ชายที่ยืนดูเฉยๆ อยู่รอบๆ อีกนะ
comment42-1:ไม่ได้อยู่แถวนั้นครับ 

แต่พอตอบแทนผู้ชายแถวนั้นได้บ้าง  ว่าผู้ชายหลายๆ คนไม่ค่อยอยากมีเรื่องกับทอมครับ เพราะทอมยังไงก็เป็นผู้หญิงอยู่ดี เดี๋ยวจะหาว่ารังแกเพศที่อ่อนแอกว่าอีก 

TT-TT ผู้ชายทำอะไรนิดๆ หน่อย ๆ กับเพศตรงข้ามก็จะโดนว่าได้ง่ายกว่า  

แต่กรณีแบบนี้ ผู้หญิง เครียส์กันเองจะดีกว่าครับ
comment42-2:ถูกครับ ยังไง สุดท้าย ทอม ต้องพูดว่า เพศชายมารังแก ผู้หญิงหรอ วะ ไรงี้ป้ะ?
comment42-3:เห็นด้วยครับ สังคมเรามีคนวางเฉยต่อสิ่งไม่ดี เยอะขึ้น
comment43:ดูๆไปก็สงสารน้องคนที่เป็นดี้เหมือนกัน
comment44:เวลาใครเขาว่า ใครเขาเตือน อย่าเถียงเขาด้วยคำว่า "พ่อแม่ยังไม่เคยว่า ไม่เคยทำแบบนี้เลย" ..... พ่อแม่จะอายแทน ที่ไม่เคยสั่งสอนลูกตัวเอง
comment44-1:ผมเคยบอกเพื่อน(ผู้หญิง)คนหนึ่งว่าให้เลิกเที่ยวกลางคืน เลิกสูบบุหรี่เถอะนะ มันไม่ดี เพราะเธอมีปัญหาสุขภาพ ต้องเข้าโรงพยาบาล เธอตอกกลับมาว่า "แม่กูยังสอนกูไม่ได้ เป็นใครมาสั่งสอนกู" ผมนี่เงิบ ฮ่าๆๆ
comment44-2:คนที่พูดแบบนี้ทำอย่างกับตัวเองเป็นลูกคุณนายเป็นใหญ่เป็นโต เบ่งเขาไปเรื่อยคิดว่าจะทำอะไรก็ได้ อยากทำอะไรก็ทำ
แต่เมื่อคุณออกในสังคมภายนอกแล้ว ถ้าคุณพูดอย่างนี้เขาได้รู้เลยว่า คุณถูกสอนมาแบบไหน
comment44-3:เดี๋ยวนี้ถ้าพ่อแม่สั่งสอน มันก็อาจสวนกลับมาว่า

แม่เรียนมาน้อยกว่าหนู แม่จะไปรู้อะไร

(ความเป็นริเบอรั่วเต็มตัวเลย คนสมัยนี้)
comment44-4:44-1 รูปคุ้นๆ
comment45:พี่สาวสองแมนกว่าทอมมากค่ะ

แต่เราพอจำได้ว่าก่อนหน้านี้มีคนถ่ายรูปผู้หญิงนั่งตักผู้ชายนัวเนียกันบนรถสาธารณะ คนส่วนใหญ่ออกมาตำหนิคนถ่ายรูป แล้วบอกว่าการนัวเนียในที่สาธารณะฝรั่งเค้าก็ทำกันเป็นปกติ

    

ปรับตัวไม่ถูกแหะ แต่ส่วนตัวก็ไม่ชอบเห็นอะไร ๆ แบบนี้ในที่สาธารณะนะ
comment45-1:อันนั้นคือเค้าไม่ได้เตือนหรือเปล่าคะ ถ่ายเฉยๆออกแนวเอามาประจาน
มันไม่เหมาะสมที่เห็นอะไรไม่ควรก็ถ่ายรูปฟ้องชาวบ้านทางเน็ต
ในขณะที่ฉากหน้าก็ไม่ได้ทำอะไรให้สถานการณ์มันดีขึ้น
comment45-2:อันนี้ ดูเหมือนว่าคนที่เตือน สองคน ไม่ได้เป็นคนถ่ายมาโพสต์ค่ะ
ส่วนคนถ่าย ไม่เตือน ๕๕๕๕
comment46:โคดดดดจะสงสารผู้หญิงที่เป็นคู่ทอมเลยอ่ะ เห็นหน้าชัดก่าอิทอมอีก
comment47:เราว่ามันสาธารณะเกินไปค่ะ ไม่สมควรนะคะ ต้องรู้จักกาละเทศะบ้าง
ทำผิดแล้วรู้จักสำนึกบ้าง ยังจะมีหน้าไปด่าเค้าอีก 
ดูจากคลิปน่าจะเด็กอยู่เลยนะคะ เฮ้อ!! เด็กไทย
comment48:...
comment49:ไม่มีมารยาทแล้วยังกล้าไปด่าเค้าอีกนะแม่ทอม แหมๆ แต่เห็นอันนี้แล้วอยากเตือนนะ ไม่รู้ว่าเราดูหนังมากเกินไปรึป่าว  การกอดจูบลูบคลำกันในที่สาธารณะ มันมีภัยเสี่ยงเหมือนกันนะ เคยดูในหนังฝรั่ง มีตอนที่ผู้หญิงกับแฟนจูบดูดดื่มกันในที่สาธารณะแล้วคนโรคจิตมันเห็นแล้วเกิดอารมณ์มันก็ตามไปจนอยู่ในที่ลับตาคนแล้วมันก็ฆ่าผู้ชายแล้วก็ฉุดผูหญิงข่มขืนอะ  เฮ้ยแบบนี้มันอาจจะมีจริงๆในสังคมก็ได้นะ
comment50:
comment51:มีขลิบด้วย   หนุ่มๆ ผช ที่เข้ามาอ่านคงมีหวาดๆนะ  

ขลิปบนรถไฟฟ้ามันก็ประเจิดประเจ้อนะคะ
comment52:ตบมือให้พี่กระเทยรัวๆๆค่ะ
comment53:เป็นดี้นะ..แต่ก็ไมม่ชอบเหมือนกัน
ถ้าจะต้องมาเห็นทอมดี้นัวเนียกันอะ
ยังไงมันก็ทุเรศอยู่ดี
คือแบบ เป็นเพศที่3 ก็ต้องทำตัวให้ผู้ใหย่มองว่าน่ารักน่าเอ็นดู
แบบนี้ดีกว่า..ก็เข้าใจทอมนะว่าอาจจะโมโหที่อยู่ดีดีโดนด่า
แต่ก็นะ........มันคงจะเยอะจนคนเค้าทนไม่ไหวจริงๆ
comment54:หลังๆนี่ ทอม มันชอบโชว์เรื่องโง่ๆแบบนี้เยอะมาก เห็นแล้วรำคาญตามาก
comment55:ทอมก็แถนะ 555 ผู้หญิงก็ไม่ห้ามเลย 
เดี๋ยวนี้สามัญสำนึกมันหายไปไหนหมดแล้ว
comment56:ทอมบอกพี่ผู้หญิงว่านี่คุณเป็นใคร พ่อแม่เค้ายังไม่เคยว่าขนาดนี้
พี่เค้าไม่สวนกลับว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนก็บุญละ
comment57:ทอมกับดี้นี่ไม่ไหวจริงๆเลย 
ชอบคุณสาวประเภทสองจริงๆเลย คุณเก่งมาก พี่ผู้หญิงก็เก่งมากๆ
comment58:ยังมีหน้ามาอ้างอีกว่าทีฝรั่งเค้าก็ยังทำได้   ที่นี่ประเทศไทยนะคะ รู้จักมารยาททางสังคม กาลเทศะบ้างมั้ย
ว่าสิ่งไหนควรสิ่งไหนไม่ควร  ไม่มีจิตใต้สำนึกบ้างเลยหรอคะเนี่ย ปวดหัวแทนจริงๆ
ถ้าคุณจะทำในพื้นที่ส่วนตัวก็ไม่มีใครเค้าว่าหรอก แต่นี่มันในที่สาธารณะควรให้เกียรติสถานที่และคนรอบข้างบ้าง
ที่คนอื่นเค้าไม่ออกมาพูด ไม่ใช่เพราะว่าไม่รู้สึกกับการกระทำแบบนี้นะ
แต่เชื่อมั้ย  คนที่ทำแบบนี้ได้ก็คงต้องมีหนังหนาที่หนาเกินกว่าคนปกติแล้วล่ะค่ะที่กล้าทำ
เถียงฉอดๆๆ เกลียดที่สุด โดนด่าแบบนี้ซะบ้างก็ดี

ต้องขอบคุณคนที่ออกมาพูดเตือนสติทั้งสองเลยนะคะ คุณแมนมากๆๆ
comment59:สำคัญคือคุณกระเทยนี่หน้าตาดีด้วยนะครับ
comment60:เป็นทอมเหมือนกัน แต่ไม่เคยมีความคิดหรือแสดงออกแบบนี้ มันไม่เหมาะสมจริงๆ 
เรื่องส่วนตัวของสองคน น่าจะไปทำกันในที่ส่วนตัวไม่ใช่ในที่ส่วนรวมแบบนี้ 
ถือว่าไม่มีมารยาททางสังคม
comment61:เป็นเราเราคงพูดดังๆกะเพื่อน
"เห้ยยยยน งง มีผ.แล้วอย่าทำแบบนี้นะ นัวกันไม่อายชาวบ้าน หยั่งกะหมาาาา คริคริ"
comment62:เข้ามาเพราะว่ามีขริบ 555555
comment63:ลาออกจากการเป็นทอม เสียสถาบันหมดค่ะ
comment64:ทอมที่ออฟฟิศผม ดูดีกว่านี้เยอะ สุภาพกว่านี้เยอะ และนิสัยดีกว่านี้เยอะ
comment65:น่าจะช่วย ๆ กันเตือนนะครับแบบนี้. ขอชื่นชม พี่ผู้หญิงทั้งสองคนครับบ เยี่ยมมากจริง ๆ

ทำดีไม่ต้องอายใครครับบบ
comment66:พี่สาวสองนี่เท่มากอ่ะ ปรบมือให้ดังๆเลย
ดีนะคะเราว่า ที่มีคนออกมาเตือน ถ้ามันประเจิดประเจ้อมากจริงๆก็ไม่ไหวอ่ะ
จริงๆอย่าอ้างเมืองนอกเลยค่ะ บางรัฐนี่จูบกันข้างถนนใหญ่ผิดกฏหมายนะจ๊ะ โดนปรับหลายตัง
comment67:เห็นบ่อยๆครับทั้ง bts mrt ประเภทจุ๊บๆโอบกอดนิดๆหน่อย ส่วนมากเป็นฝรั่งช-ญ คู่ไทยช-ญนานน๊านจะเห็นที(จะเห็นตามห้างมากกว่า ไม่นับตามผับนะครับ55) พวกนักท่องเที่ยวเอเซียคิดว่าไม่เคยเห็นแบบช-ญนะ แต่เคยเห็นแบบช-ช ถ้ารวมกับ ช-ช ไทยก็น่าจะเคยเห็นสามสี่ครั้งได้ (บนสถานีหรือบนรถไฟฟ้านะ) และที่เห็นบ่อยที่สุดก็คู่ญ.ไทย-ช.ฝรั่ง นี่ล่ะ ไม่ใช่ตามแหล่งท่องเที่ยวนะ บนรถไฟฟ้านี่หล่ะญ.บางคนนี่ยังกับกำเนิดจากLAใจฝรั่งมากครับ แต่ที่เคยเห็นทั้งหมด ก็ไม่เคยเห็นชนิดน่าเกลียดแบบทนเห็นไม่ได้นะ ถึงจะเป็นจุ๊บแบบช-ชก็เถอะ 

จึงสงสัยว่า น้องคู่นี้ ขนาดไหนครับ เท่าที่อ่านเห็นมีโอบมีจุ๊บ จุ๊บนี่แก้มรึปาก ถ้าแก้มนี่เบามาก ถ้าปากนี่ ที่ผมบรรยายข้างบนนั่นก็ระดับปากทั้งนั้น(lipsนะ) อืม ที่จริงมันก็ไม่ดีนะครับ ถ้ามากก็ทำให้คนบริเวณนั้นอึดอัดได้เหมือนกัน แต่ตั้งแต่เจอมายังไม่เคยเห็นระดับที่โดนตัดสินดังๆตรงนั้นเลย เคยแต่เจอแบบตัดสินเมาส์กันลับหลัง หรือเมาส์กันตรงนั้นแต่เบาๆ(กลัวอดดูต่อ 55) เลยสงสัยว่าคู่นี้ระดับไหน หรือมีปัจจัยอื่นอีกหรือเปล่าจึงโดนทำให้ดังขนาดนี้
comment67-1:สังสัยเหมือนกันค่ะ เพราะดูจากในคลิปแล้ว
ไม่มีใครพูดถึงการจูบเลย เห็นพุ่งประเด็นไปที่การกอดแค่เท่านั้น
ถ้าเป็นเรื่องกอดนี่เจอบ่อยมาก และในสายตาเราก็ไม่ได้คิดว่าน่าเกลียดอะไรขนาดนั้นนะ
อย่างยืนแบคฮัค โอบหลวมๆ หรืออะไรแบบนี้

หรือคู่นี้เขาทำถึงขั้นกอดเล้าโลมกันแล้ว - -" ผญ.คนนี้ก็เลยทนไม่ไหว ถึงขั้นต้องพูดซะเลย
comment68:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment68-1:ขอนอกเรื่องค่ะ

สวยจัง
comment68-2:(มาก) ด้วย ^^
comment69:ส่วนตัวเห็นว่าเป็นเรื่องที่ควรตำหนิครับ

คือสมัยนี้ มักจะได้ยินบ่อยขึ้นว่า "ผู้ใหญ่ยังทำได้เลย" ไม่ก็ "ขนาดเค้ายังทำ" อะไรประมาณนี้
ถ้าเด็กเห็นแล้วเอาไปทำตาม และมันเลยเถิดออกไป มันจะควบคุมลำบากกว่าเดิมนะ
เพราะจากที่อ่านตามเวปออนไลน์/พูดคุยกับวัยรุ่นสมัยนี้ เห็นว่าหลายๆคนยังกลั่นกรองข้อมูลที่เค้าได้รับไม่เป็น
อะไรที่กันได้ กันไว้ก่อนก็ดี กอด-จูบบนรถไฟฟ้า ไม่ผิดหรอก แต่มันไม่ควร (ตาม social norms)
comment70:รู้ได้ไงว่าเขาขลิบแล้ว 
จขกท.เป็นคนใกล้ชิดใช่มั้ย
comment71:ฉิจฉาหรอฮะ คุณฝันไปรึเปล่า
comment72:ส่วนตัวผมคิดว่า 

ถามคำ เค้าทำผิดกฏหมายไม๊ ถึงเอาเค้ามาด่า มันละเมิดสิทธิอะไรพวกคุณไม๊ งั้นผมไม่ชอบพวกเล่นเกมส์ใน BTS ผมก็ควรไปด่ามันได้สินะ วัฒนธรรม จารีต เป็นสิ่งที่ดี แต่ก็ไม่เคยเห็นมีใครสอนว่า ถ้าคนอื่นเค้าไม่ทำตามวัฒนธรรม จารีต ให้ไปละเมิด ไปด่า เค้าสักคนเลยว่ะ หรือพวกคุณคิดว่าเป็นสิทธิอันชอบธรรมของพวกคุณในการใช้ คำว่า วัฒนธรรม จารีต  ไปละเมิดสิทธิคนอื่น  อันนี้มันยิ่งกว่าลิเบอร์โร อีกนะ

ในที่นี้ผมก็ไม่ได้ส่งเสริมให้มี sex บน bts หรอกนะ ส่วนมากจะด่าเพื่อความสะใจของตัวเองทั้งนั้นแหล่ะ ทำแล้วตัวเองเป็นคนดี มีจริยธรรม  ในแง่สังคมลองหาคำตอบให้สังคม ดูบ้างไม๊ ว่าทุกวันนี้สังคมไทยทำไมเป็นแบบนี้  ถ้าคุณคิดว่า สังคมไทยมีวัฒนธรรม เรื่อง เซ็กส์  ณ ปัจจุบันเป็นสิ่งที่ดี   แล้วทำไมอัตราเด็กท้องก่อนวัยอันควรสูงขนาดนี้ เหมือนแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ เอาตีนเขี่ยขยะไว้ใต้พรม   ผมมองวัฒนธรรมเรื่อง Sex ของคนไทยเป็นเรื่องน่าอาย  เมื่อสมัยก่อนประเทศเรายังไม่เปิด สังคมยังเป็นสังคมแบบปิด ค่านิยมแบบนั้น มันใช้ได้ครับเด็ก วัยรุ่น เชื่อฟัง  แต่ตอนนี้ประเทศเปิดเป็นเสรีแล้ว  แทนที่เราจะปกปิด เขินอาย ทำไมไม่เปิดให้ความรู้ เรื่องการป้องกัน ให้มากขึ้น  ปลูกฝั่งจิตสำนึกในการป้องกันโรค ปลูกฝั่งเรื่องปัญหาที่จะตามมาในการตั้งท้อง มันน่าจะมีประโยชน์มากกว่ามาเนียมอาย  ผมยังอยากให้ไทย สอนเรื่องการมี sex ให้ถูกวิธี ตั้งแต่ ประถม ถึง มัธยมเลย  แต่ก็อย่างว่าเป็นไปไม่ได้เรามันประเทศวัฒนธรรมดีเด่นของโลก
comment72-1:สอนน่ะใช่ครับ แต่ผมคงไม่ไปสอนลูกผมให้มาถูกจูบ ถูกกอดในที่สาธารณะแน่นอนครับ ผมเป็นคนครับไม่ใช่สุนัข นึกอยากจะเอา เอากันตรงไหนก้อได้
comment72-2:sex แบบถูกวิธี????? บน BTS เนี๊ยนะ
comment72-3:sex แบบถูกวิธี??? บน bts เนี๊ยนะ
ถูกวิธีก็ควรจะถูกที่ถูกทางด้วย
comment72-4:คุณกล้าจูบหรือกอดแฟนบน bts /ป้ายรถเมล์/ หรือแม้กระทั่งระเบียงบ้านคุณเองไหมละ
คนนะ ไม่ใช่หมา ถึงจะแยกแยะไม่ออกว่าของแบบนี้ต้องทำกันที่ไหน
มันคนละเรื่องกับคำว่าเซ็กแบบถูกวิธี
แต่มันเป็นเรื่องของยางอาย 
ชายจริงหญิงแท้ บางคู่เค้ายังไม่กล้าแม้แต่จะเปิดไฟเวลามีอะไรกัน
เนี่ยทอม กับหญิง แค่คิดก็จะอ้วก!!
comment72-5:มันไม่เกี่ยวกับการสอนให้เข้าใจเรื่อง SEX 
แต่มันเกี่ยวกับความยางอายที่ขนบธรรมเนียมประเพณีไทยเค้าสั่งสอนกันมานาน
สังคมสมัยนี้มันเสื่อมเพราะสับสนผิดถูกกันแบบนี้แหละ 
ตอบคำถาม,ตีความ หรือแก้ไขปัญหา ไม่ตรงจุด
จงภูมิใจในความเป็นไทยเถอะค่ะ หลายสิ่งหลายอย่างที่เราควรเก็บและให้ติดตัวไปกับลูกหลานของพวกเรา
comment72-6:ทนายวันชัยบอกว่าเป็นการกระทำอนาจารถือว่าผิดกฎหมายค่ะ


คนเตือนไม่ผิด

เผยแพร่คลิปและวิจารณ์ผิดค่ะ 

เรานี่เข้าข่ายวิจารณ์ด้วย อย่างนี้ผิดไหม (ถ้าเอาคลิปออกจากกระทู้ไม่น่าผิด หรือต้องเม้นในคลิปถึงผิด)

http://www.thairath.co.th/content/461209
ลิงค์ข่าว

แต่เราก็ไม่รู้นี่หว่าว่าทอมนี้นี้เป็นใคร แล้วเค้าจะเสียหายเข้าข่ายผิดกฎหมายหรือเปล่า
comment72-7:มันแย่จริงค่ะ หากว่าทอมและคู่ขาของเขาได้กอด จูบ ลูบ คลำ บลาๆ บนรฟฟ
แต่จริงๆแล้วคุณผู้ ญ คนนั้นไม่ควรจะไปตะโกนว่าเขาเสียหายขนาดนั้น
เพราะมันประจานเขา คือเอาเรามอง เราเองก็ไม่ได้ไปเห็นเหตุการ์ณก่อนหน้านั้น
พอได้มาดูคลิป ส่วนตัวเรารู้สึกว่าทำไมต้องไปตะโกนว่าเขาขนาดนั้น
ทอมเองเขาก็แย่ ก็แยกในส่วนที่เขาแย่ แต่คุณผู้ ญ ก็ไม่ใช่ไปตะโกนว่าเขา ไปประจานให้ยิ่งมีเรื่องกันไปเปล่าๆ
แล้วอีกอย่างนึงคือ ถ้าทอมคนนี้ทำการกระทำข้างต้นที่กล่าวมาแบบแย่ๆจริงๆ
แต่สุดท้ายแล้วเขาก็ไม่ได้ทำอะไรที่เดือดร้อนถึงจะต้องทำให้คุณผู้ ญ คนนั้นจะต้องมาตะโกนว่าเขาปาวๆแบบนี้ในที่สาธารณะเหมือนกันค่ะ

นี่คือความคิดเห็นส่วนตัวของเรานะคะ

ปล. ไม่ได้สนับสนุนให้มีการกระทำแย่ๆแบบที่ทอมทำ(แบบที่มีคนกล่าวว่าเขาได้กอด จูบ ลูบ คลำ บลาๆ)ในที่สาธารณะแน่นอนค่ะ แต่เราไม่เห็นว่าการไปซ้ำเติม ว่าเขา ในเรื่องที่เขาไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ทำให้เรารู้สึกแหม่งๆยังไงไม่รู้
comment72-8:อ่าน แล้วเข้าใจตรงไหน ที่ผมสื่อว่า ให้สอนการมี Sex บน BTS
comment72-9:ถูกใจอะ เราว่าที่ทะเลาะกันเสียงดังรบกวนคนอื่นมากกว่ากอดกันอีกนะ
ดูคลิปก็ยังหนวกหูละ รถไฟฟ้าก็นั่งแปบๆถึงจะอะไรกันนักหนา
comment73:คนไทยหลายๆคน รับไม่ได้กับเรืองบางเรื่องที่ไม่น่าจะมีอะไร แต่ดันไปรับได้กับหลายๆเรื่องที่ควรจะต้องรับมิได้ แปลกแท้ เศร้า
comment73-1:แบบนี้คือตัวอย่างของการแยกแยะไม่เป็นใช่รึเปล่าคะ
comment74:ถึงคุณ สมาชิกหมายเลข 1084031    เราว่า ต้องแยกคนละเรื่องนะ  เรื่อง sex education กับเรื่อง show off ตัวเองเรื่องเพศสัมพันธ์ในที่สาธารณะ

คือสอนเพศศึกษาก็สอนไป แต่กอดจูบในที่สาธารณะมันก็ไม่สมควร มันดูขัดตา ทุกคนไม่ได้อยากมองคนกอดจูบลูบคลำกันบนที่สาธารณะ  คือจะทำกันที่ลับตา สองคนโรงแรมก็ไม่มีใครว่า แต่เรื่องกอดจูบแล้วลูบคลำเนี่ย มันเกินไปนิดนึง   ความรู้สึกของเราถ้าเห็นคนกอดแบบจุ๊บๆ เบาๆ ก็น่ารักดีนะ แบบหอมแก้ม จีบปากนิดหน่อย แต่ถ้าถึงขั้นแลกลิ้นเป็น foreplay แบบมีเซ็กส์ เราว่านั่นแสดงถึงการไม่มีวัฒนธรรมความชั่งคิดนะว่า มันจะขัดตาคนอื่นหรือเปล่า
comment74-1:ผมพูดตอนไหนว่าส่งเสริมให้มีเซ็ก กอด จูบในที่สาธารณะ   ที่ผมพูดผมเหมารวมเรื่องการศึกษา วัฒนธรรม ในการมองเรื่องเซ็กของเด็กไทย  ดูเหมือนคุณจะเน้นแต่เรื่องการ มีอะไรในห้อง ในโรงแรม ซะมากกว่า  ทำไมไม่ลองหาทางเรื่องการสื่อสารกับเด็กเรื่อง โรคติดต่อ  เรื่องท้องก่อนวัยอันควร  แล้วหาทางออกให้สังคมบ้างล่ะครับ  เหมือนทางออกของคุณโครตกระจอกเลยอ่ะ แนะนำให้ไปทำกันในห้อง
comment74-2:คือ เราว่า เราพูดชัดเจนนะว่า ต้องแยกเป็นสองเรื่อง คือเรื่องการสอนให้เด็กรู้เรื่องเรื่องการติดต่อโรคทางเพศสัมพันธ์ เรื่องท้องก่อนวัยก็สอนไป แต่การกอดจูบถึงขั้นลูบคลำในที่สาธารณะนั้นไม่สมควร  คือ มันต้องมองเป็นสองประเด็น
comment75:เรามองว่าไม่ใช่เรื่องผิดเพียงแต่เป็นเรื่องที่ไม่ควรมากกว่า พอๆกะแต่งตัวไม่สุภาพไปวัดหรือผู้หญิงสูบบุหรี่อะไรประมาณนี้ค่ะ แต่ไม่ใช่ว่าทุกคนมีสิทธิ์ไปด่าเค้านิคะ ถ้าเค้าทำ คนที่อายก็คือตัวเค้า ไม่ใช่คนด่า ถ้าอุจาดตาก็แค่หันไปทางอื่น ถ้าไม่ถึงกะขนาดถอดๆอะไรแบบนี้ เรามองว่าการแสดงว่ารักกันเล็กน้อยเป็นเรื่องที่ไม่น่าเกลียดนะคะ พวกที่น่าเกลียดคือตบตีผู้หญิงกลางที่สาธารณะค่ะ
comment76:ถูกคะที่บาง คห บอกประเทศเราเปิดกว้างเรื่อง Sex ควรจะให้ความรู้กับเยาวชน .. แต่นั่นมันไม่ใช่ประเด็นปะ ? 
นี่มันบนรถไฟฟ้า บีทีเอส ที่มีคนโดยสารมากมายมันเป็นที่เล็กๆทุกคนเค้าก็ต้องเห็นอยู่แล้วไม่ว่าจะเดินเข้าเดินออกนั่งยืนพิง ... จิงคะที่มันเป็นที่สาธารณะ แต่ที่คุณจูบกันอยู่คนมันเยอะไง มันควรรู่จักเกรงใจคนอื่นบ้างนะเอาจริงมันไม่ใช่ที่สาธารณะแบบ สวนสาธารณะนี่คะ ถ้าเป็นที่นั่นจะไม่มีใครว่าคุณเลย
comment77:เค๊า ผู้นี้ เคย อกหักจากทอม มาหรืออย่างไร?    ประมาณว่า เห็นแล้ว ของขึ้น  . .  . . .

ซึ่ง จริง ๆ แล้ว  มันเป็นสิทธิ์ ส่วนบุคคลที่จะแสดงความรักต่อกัน  แค่ยื่นกอดกันแค่นี้  ทำไมผู้หญิงคนนี้ถึงกับทาสไฟแตก

สังคมไทย  สมัยนี้อยู่ยากจริง ๆ  ///  ถ้าเค๊ายืนล้วง ยืนจูบกันแบบแลกลิ้น ก็ว่า ไปอย่าง  ///  เห็นคลิป แล้ว  งง งง
comment77-1:เห็นด้วยครับ
ปากร้ายกลายเป็นคนดีของสังคมไปเลย
comment77-2:ทนายวันชัยบอกว่าเป็นการกระทำอนาจารถือว่าผิดกฎหมายค่ะ

http://www.thairath.co.th/content/461209
ลิงค์ข่าว


"ธาตุ" สะกดอย่างนี้รึเปล่าคะ

ปล.แล้วที่วิจารณ์นี่รู้ไหมคะว่าเค้าทำกันแค่ไหน อย่างไร คนอัดคลิปนี้คงรู้นะคะ เราก็ไม่รู้เหมือนกัน วิจารณ์มากจะเงิบนะคะ
comment77-3:ตกลงเค้าทำกันขนาดไหนเหรอ ใครอยู่ในเหตุการณ์บ้างบอกหน่อย
เราว่าถ้าแค่โอบๆกอดๆ ก็คงไม่มีใครด่าขนาดนี้หรอก
ผญ คนนั้นเหมือนสุดทนแล้วนี่
แล้วยังคุณสาวประเภทสองช่วยด้วย  แสดงว่าน่าจะแสดงออกกันแบบไม่ใช่โอบเฉยๆนะ
comment77-4:ตอนนี้ คนในเน็ตทีด่า ยังไม่รู้เลยว่า คู่นั้นมันทำอะไรกันบ้าง 555   คือเจ๊ เค้าคงอยากเป็นฮีโร่ ทูตวัฒนธรรมไทย ดีเด่น   สังคมไทยเปลี่ยนไปเพราะเจ๊แก  555
comment78:หลังจากเข้าไปอ่านในกระทู้นี้แล้ว รู้สึกสงสารน้องผู้หญิงในคลิป
และข้อมูลที่เพื่อนน้องลงไว้มีน้ำหนักน่าเชื่อถือ ขอลบข้อความก่อนหน้านี้ออกนะคะ

กระทู้ที่มา :    http://pantip.com/topic/32814151
comment79:มีมนุษย์ป้า
มนุษย์ลุง

กำลังจะเกิดอีกหนึ่งแล้วซินะ
comment80:พูดถึงก็โตๆกันแล้ว ความคิดก็มี แต่คิดดีๆไม่ได้ 

จริงๆแล้ว ไม่ต้องไปด่าให้เมื่อยปากค่ะ คนพวกนี้ ถ้าเห็นก็ถ่ายคลิปเลย 

เอาให้รู้ว่าถ่าย แล้วเอามาลงให้อาย สุดท้ายก็น่าจะหมดไปนะกับพฤติกรรมแบบนี้ 

แต่ถ้าไม่แคร์สื่อหล่ะก็.....สมควรโดนแบบนั้นแหละค่ะ เผื่อจะมีสำนึกบ้าง เหอะๆ
comment81:เป็นคนไทยต้องสำรวมสินะ =='
comment82:จริง ๆ ถามว่าทอมดี้คู่นั้นผิดในทางกฎหมายมั้ย ...แน่นอนมันไม่ผิดหรอก
แต่เข้าใจคำว่า "กาละเทศะมั้ย"   ทอมนั้นยังกว่าพูดอีก เนอะ ว่า "หน้าด้าน"  ใช้ว่าตัวเอง(ทอม) เถอะ  
 สังคมไทย มีวัฒนธรรม จารีตประเพณีที่ดีงามมาแต่สมัยโบราณ   สิ่งดีๆ ของไทยเรา ควรรักษาไว้สิครัช  จะเลียนแบบฝรั่งทั้งที เอาดีๆ เถอะ 
อย่าเอาสิ่งไม่ดี มาใช้เลย แค่นี้สังคมก้ออยู่ยากขึ้นทุกวันแล้วว 
จริงๆ จิตสำนึกคนเรามันต้องมีบ้างแหละ   แต่บังเอิญ ทอมดี้ อยากโชว์พราว  ว่าคู่กรู เก่ง คู่กรู หรอย ไม่แคร์สื่อ 
  ดังเลย จร้าาา ระวัง นักสืบพันทิปขุดค้นหาตัวหล่ะ  งามไส้แน่
comment83:คลิปนี้  ต้องขอบคุณ สาวประเภทสอง  2 นาง 
 น่ารักฝุด ๆ ยังไงก็ยังปกป้อง สตรี ด้วยกัน เห็นความถูกต้องเป็นสำคัญ
comment84:เด๋วจะตามไปดู ทำงานแป๊ป
comment85:ปากว่าตาขยิบกันทั้งนั้น
comment86:ขอไม่เกี่ยวกะคลิป ว่าเขาจะนัวกัน หรือแค่กอดเฉยๆ

สงสัยว่าภาพรวมๆ คือ ที่สาธารณะ เมืองไทย ยอมให้คู่รักทำอะไรได้บ้าง
ถ้าไม่มีอะไรกำหนด ใช้หลักส่วนใหญ่ได้หรือไม่ แบบว่าคนส่วนใหญ่หันมามองหรือสังเกตุได้ว่าคนสังคมมากกว่า 70% แสดงออกว่าไม่ชอบ 
ควรหยุดหรือไปต่อได้

ถ้าไม่มีกฏหมายห้าม หรือไม่ชัดเจน ก็ชิวๆเลยได้มั้ย ดูแค่ละเมิดไม่ละเมิดคนอื่นพอ ไม่ต้องไปอิงเรื่องวัฒนธรรม กาลเทศะอะไรอีกเลยมั้ย

จริงๆแค่ออกนอกบ้านสิทธิของเราก็ต้องปะปนกับสิทธิของคนอื่นในที่สาธารณะอยู่แล้ว
ความสมดุลระหว่างเสรีภาพกับกาลเทศะมันควรจะอยู่ตรงไหน?
comment87:ทอมพวกเนี้ย  เวลาโดนผู้ชายต่อย หรือกระทืบ มันชีหน้าด่าผู้ชายทันทีว่า " ไอ้ รังแกผู้หญิง"
comment88:อีกหน่อยคำว่า เรื่องส่วนตัว 
คงหมายถึงมีเพศสัมพันธ์กันตรงไหนก็ได้ ถ้าต้องการขึ้นมาแม้ตอนนั้นจะอยู่ในที่
สาธารณะ เพราะมันเป้นเรื่องส่วนตัว ใครไม่อยากเห็นก็หันหน้าไปทางอื่น
ใช่ป่ะ เชิญเลย ต่อไปภาย หน้าเดินไปไหนก็จะเห็นมีคนกระดึ้บๆ กันเต็มไปหมด
เพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัว
comment89:ก็เข้าใจถึงคำว่าสิทธิเสรีภาพเนอะ 
แต่การกอดจูบแสดงความรักกันก็ต้องคำนึงถึงกาละเทศะนิดนึง
ไม่ใช่นึกอยากจะทำที่ไหนก็ทำได้นะคะ อันนี้เราก็ไม่รู้ว่าคู่ทอมดี้คู่นี้เขาทำกันถึงไหน
แต่คงจะเหลือเกินจนทำให้พี่ ผญ คนนั้นเขาพูดเตือน ที่จริงถ้าเขาเตือนดีๆก็ควรจะรับฟัง
ไม่ใช่เถียงด้วยเหตุผลข้างๆคูๆว่า แล้วไง พ่อแม่ยังไม่เคยว่าเลย 
เพราะงั้นขนาดพ่อแม่คุณยังไม่เคยว่าเคยด่าคุณเลย 
คุณก็ไม่ควรจะมาทำตัวให้คนที่ไม่ใช่พ่อแม่คุณเขามาด่าเนาะ 
แล้วสำหรับบางครั้งที่กอดจูบนัวกันในที่สาธารณะไม่ใช่คนอื่นเค้าไม่เอือมนะ
แต่แค่เขาไม่พูด เพราะบางทีโตๆกันแล้วเรื่องอะไรควรไม่ควรก็น่าจะรู้ตัว 
อะไรประเจิดประเจ้อเกินไปก็เก็บไว้ทำกันตอนอยู่สองคนดีกว่านา 
จะแสดงความรักกันในที่สาธารณะก็เอาแค่พอดีๆ อย่าลืมนะคะ สติ สติ
comment90:จากเฟส กระเทยคนนั้น
comment90-1:สังคมอุดมด้วยฮีโร่ ครับ  555  คือสรุป หมั่นใส้ ไม่ชอบ แค่นั้นพอ แล้วไม่ต้องดึงแม่น้ำทั้ง 9 มาหรอก ดีออก
comment90-2:คุณสาว 2 เค้าพูดได้ดีนะคะ
ตอนต่อว่าเค้าก็ใช้วาจากลาง ๆ
บอกว่าเป็นทอมแล้วมายืนว่าผู้หญิง  มันไม่สุภาพ

กดไลค์ให้คุณสาว 2 ค่ะ
comment90-3:งานนี้เรียกว่า กระเทยมาช่วยนะครับ ไม่งั้นคงด่ากลับไปมาอีกนาน เป็นที่รำคาญคนที่ยืนใกล้ๆ ขนาดตอนแรกมีผู้ชายเสื้อดำยืนอยู่ยังขอแหวกออกมาเลย  ที่เจ๋งคือคนถ่ายคลิ๊ปนะครับ ทอมคงไ่ม่รู้ว่ามีคนกำลังถ่ายอยู่ เลยได้ออกเผยแพร่ในโลกโซเชี่ยลจริงๆ เลย

ความจริงถ้ายืนแล้วกอดที หอมที แล้วเลิกก็ไม่มีใครสนใจ แต่นี่คงกอดแล้วกอดอีก  คือทำต่อเนื่องไปเรื่อย จนผู้หญิงที่ยืนว่า ทนไม่ไหว มันขัดความรู้สึกเธอเกินไป อีกหน่อยคงมีมากกว่านี้แน่ๆ   ส่วนผู้หญิงที่ถูกทอมกอด ก็ยินยอมให้ความร่วมมืออีก ถ้าหากเป็นผู้ชายทำ เธอคงอายไม่กล้าแน่นอน เธอคงเห็นว่าเ็ป็นผู้หญิงด้วยกัน   และนี่แหละ เลยทำให้ ทอมสามารถแสดงอะไรได้มากกว่าผู้ชาย  เช่น มักควงสาวสวยๆ ได้ (อันนี้ผมอิจฉาครับ)
comment91:จะบอกว่าเพิ่งเจอแบบนี้ แต่นั่นเป็นชายหญิง

เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมา เวลาประมาณสี่โมงครึ่งถึงห้าโมงนี่แหละ(ช่วงรถไฟฟ้าขัดข้อง) 
สายบางหว้ามุ่งหน้าสนามกีฬาค่ะ
เราขึ้นจากสุรศักดิ์

ผู้ชายไม่แน่ใจว่าลูกครึ่งหรือฝรั่ง แต่ผู้หญิงไทยแท้แน่ เพราะพูดไทยกับผู้ชาย แถมผู้หญิงหน้าตาเรียบร้อยมากกก มัดแกละอีกต่างหาก
แต่อิตาผู้ชาย ถอยมาโดนเราแล้วหันมาซอรี่เลยไม่แน่ใจว่าลูกครึ่งป่าว

พฤติกรรมคือ กอดรัดค่ะ นัวเนียเลย ประหนึ่งว่ากำลังจะตายจากกันเลยอยากเก็บช่วงเวลาสุดท้าย

แอบคิดนิดๆว่า หรือเขามีถ่ายรายการไรป่าววะ หรือถ่ายโฆษณายาสีฟัน พิสูจน์กลิ่นปากแม้ใกล้ชิดกันมาก แนบไปทั้งเนื้อทั้งตัวงี้
กอดไปกอดมาก็จุ๊บกันทีงี้ เสียงดังซะแบบ อื้อหือออ อีกนิดคงได้ลูก 5555555555

เราก็มองนะ มองจนเราอายอะ แบบอายพวกเขา แบบตรูมายืนอยู่ทำไมตรงนี้วะ คนอื่นๆในรถไฟฟ้าอีก มายืนอยู่ทำไมตรงนี้555555

คือสงสัย ทำไมกล้าทำ มันน่าเกลียดมาก คืออย่าอ้างว่าฝรั่งยังทำเลยค่ะ
เหมือนข้างบนบอก ถ้าถึงขั้นทำขนาดนี้ เป็นฝรั่งเขาก็มองว่าอุจาดเหมือนกัน

เข้าใจสิทธิเสรีภาพที่จะทำ แต่ความเหมาะสมของสถานที่ก็ต้องดูด้วย
บนบีทีเอสมันช่ายม้ายยยยยยยยยย
comment91-1:ขำตรง อีกนิดคงได้ลูก
comment92:มันเป็นธรรมชาติ
comment93:ขลิปเลยหรอ กำๆ แก้หัวทู้ทันมั๊ยเนี่ย จขกท. ฮะ

#พิมพ์ผิดชีวิตเปลี่ยน
comment94:ทอมใจเย็นมาก

คุณผู้หญิงเตือน เขาไม่เชื่อ คุณไม่มีหน้าที่ไปด่าเขาเสียๆหายๆครับ

ตรรกะประเทศไทย เขาไม่ได้ทำอนาจาร คุณไม่อยากเห็นเชิญไปโบกี้อื่นครับ คนอื่นอีกตั้งเยอะไม่เห็นโวยแบบคุณ

ไม่ใช่สนับสนุนให้ทำแบบทอม-ดี้นะครับ
แต่คุณผู้หญิง ไม่มีสิทธิ ไปด่าคนอื่นครับ
comment94-1:แนะนำดี หล่อมากเลย

วันหลังถ้าเราเห็นอะไรเสื่อม เราก็จะไม่ยุ่ง

เพราะไม่ใช่หน้าที่ของเรา

เราจงนิ่งดูดายเสีย แล้วปล่อยให้สังคมเน่าหนอนต่อไป

เราจะปฏิบัติตามคำแนะนำของคุณอ เพราะคุณคือ idol ของเรา

loveๆ จุ๊บๆ ชาบูๆ
comment94-2:นายวันชัย สอนศิริ สมาชิกสภาปฏิรูป (สปช.) ด้านกฎหมายและกระบวนการยุติธรรม เปิดเผยกับ "เฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์" ว่า กรณีที่ไปด่าทอผู้อื่นในลักษณะใส่ร้ายป้ายสีให้เกิดความอับอาย เสียหาย ในที่ซึ่งเป็นที่สาธารณะมีความผิดทางกฎหมาย มีโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี แต่หากเป็นกรณีที่ผู้หญิงยืนว่ากล่าวคู่รักทอมดี้บนรถไฟฟ้าบีทีเอสอย่างที่เป็นข่าวนั้น ถือว่าผู้หญิงคนดังกล่าวมีลักษณะคำพูดเป็นการตำหนิ ติเตียน เนื่องจากการกระทำของคู่รัก ไม่เหมาะสม ไม่สมควร มีความผิดฐานอนาจาร เป็นการกระทำในเรื่องเพศที่ไม่ควรทำในที่สาธารณะ ตามกฎหมาย ลหุโทษ ปรับไม่เกิน 1,000 บาท

ขณะที่ การไปตำหนิคนที่กระทำความผิด ไม่ถือว่าเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชน เนื่องจากสังคมไทยมีขนบธรรมเนียม ประเพณี ซึ่งการกระทำทางเพศไม่ใช่สิ่งที่ควรเปิดเผยในที่สาธารณะ ผู้หญิงคนนี้สามารถบอกกับคู่รักทอมดี้ได้ว่าไม่ควรประพฤติตัวในลักษณะนี้

จากไทยรัฐออนไลน์ค่ะ
comment94-3:คุณคิดแบบนั้นจริงๆเหรอ ? โอ๊วววว
comment95:คุณพี่ สาวสอง ... Win!!!
comment96:หน้าด้านวุ้ย ทอมนี่ท่าจะจิตจริงๆ
comment97:ทั้งฮา (ชื่อกระทู้) และสะใจในคลิปในเวลาเดียวกัน งานนี้กะเทยชนะเลิศ
comment98:เห้ย..นักวิชาการขั้นเทพ เขาหาว่าเหยียดเพศที่ 3 นะครับ แถมยังบอกสังคมไทยคลั่งศีลธรรมจนละเลยสิทธิของปัจเจกด้วยนะเออ

--------------

4 พ.ย.57 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า นายปวิน ชัชวาลพงศ์พันธุ์ นักวิชาการจากสถาบันเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษา มหาวิทยาลัยเกียวโต ได้โพสต์ข้อความลงบนเฟซบุ๊คเพจชื่อ "Pavin Chachavalpongpun" แสดงความคิดเห็นด้วยอาการประหลาดใจ หลังมีคลิป ผู้หญิงและกระเทย รุมตำหนิทอมและดี้คู่หนึ่งที่แสดงอาการไม่เหมาะสม ด้วยการพลอดรัก บนรถไฟฟ้า ซึ่งถือเป็นสถานที่สาธารณะ 

ซึ่งนายปวิน แจงแจงเรื่องที่ตนเองข้องใจ อย่างมากมาย อาทิ ว่า ประหลาดใจที่ กระเทยไล่ทอมไปนุ่งกระโปรง ทั้งๆที่อัตลักษณ์ของตัวเองนั้นขัดต่อจารีตนิยมของไทย 

ส่วนหญิงที่ตำหนิทอมและดี้ ว่าล้ำเส้นคุณธรรม ซึ่งล้ำเส้นสิทธิส่วนบุคคล (ทอม-ดี้) เช่นกัน แต่กลับได้รับเสียงชื่นชมจากสัมคม

นายปวิน โพสต์ข้อความไว้ดังนี้

เพลียกับตรรกะของคนในสังคม

1.โดยทั่วไป กลุ่มเกย์ กะเทย ทอม ดี้ ถือว่าเป็นกลุ่มที่ถูก suppressed ในสังคม ฉะนั้น คนกลุ่มนี้จึงมีความคิดอ่านที่ค่อนข้าง liberal ออกจะ radical ต่อหลักปฏิบัติทางสังคมด้วยซ้ำ แต่ในสังคมไทย กลุ่มนี้กลายมาเป็นพวกจารีตนิยมทั้งๆ ที่อัตลักษณ์ของตัวเองนั้นก็ขัดต่อจารีตนิยมของไทยมากๆ จึงแปลกใจที่เห็นน้องกะเทยออกมาด่าพี่ทอม แถมช่วยปกป้องเกียรติของผู้หญิงด้วย... เอ่อ งงครับว่า สังคมนี้ ผู้หญิงด่าคนได้ตามใจชอบและต้องได้รับเกียรติ ส่วนผู้ชาย เกย์ กะเทย ทอม ดี้ ต้องสงวนคำ ห้ามตอบโต้?

2. ย้อนแย้ง นัยหนึ่งบอกให้เกียรติผู้หญิง แต่แป๊ปเดียว น้องกะเทยไล่พี่ทอมให้กลับไปนุ่งประโปรง ตกลงเป็นผู้หญิงมันดีหรือไม่ อย่างไร?

3. น้องผู้หญิงและน้องกะเทยกลายมาเป็นตำรวจคุณธรรมตั้งแต่เมื่อไหร่? ถ้าการที่เค้าจูบกันมันล้ำเส้นคุณธรรมของคุณ การที่คุณด่าประจานเค้าก็ล้ำเส้นสิทธิส่วนบุคคลเค้าเช่นเดียวกัน

4. สุดท้ายการเถียงกันก็จะลงเอยด้วยการขู่จะใช้ความรุนแรง ไม่แน่ใจว่าพี่ทอมขู่จะทำร้ายน้องกะเทยหรือเปล่า ถ้าใช่ ก็เป็นเรื่องที่ผิด แต่ในที่สุด ตำรวจคุณธรรมประสบความสำเร็จในการขับไล่พี่ทอมกับแฟนออกไปจากรถไฟ 

มันเกิดอะไรขึ้นกับสังคมนี้?

ที่มา : http://www.naewna.com/local/129262

---------------

ชัดนะครับ



ปล.บอกกันก่อน : ผมเป็น Anti-Liberal ดังนั้นจึงหงุดหงิดมากครับกับท่าทีแบบนี้ครับ
comment98-1:ขอกดสยองให้คุณปวิณ นักวิชาเกิน
comment98-2:เพลียจิต...คนไทยหรือเปล่า
สงสัยนักวิชาการอ่านหนังสือมากไปหรือเปล่า
ลมปราณแตกซ่าน เอาเรื่องสิทธิ มารวมกับขนมธรรมเนียมประเพณี
คิดได้งัย
comment98-3:อย่าให้ราคากับคนนี้เลยค่ะ

หมดราคานานแล้ว

รู้อยู่ว่าพื้นฐานจิตใจ ริเบอรั่วนรกแตกค่ะ
comment98-4:ขอโทษครับ กะรู ก็เพลียกับตรรกะของ พณ.ประวินด้วยนะครับ 
"แปลกใจที่เห็นน้องกะเทยออกมาด่าพี่ทอม แถมช่วยปกป้องเกียรติของผู้หญิงด้วย... เอ่อ งงครับว่า สังคมนี้ ผู้หญิงด่าคนได้ตามใจชอบและต้องได้รับเกียรติ ส่วนผู้ชาย เกย์ กะเทย ทอม ดี้ ต้องสงวนคำ ห้ามตอบโต้"
เองทำไมไม่บอกที่มาที่ไปด้วยว่าทำไมเค้าถึงด่า พี่ทอมแกควักผ้าเช็ดหน้ามาทำความสะอากเสาแล้วโดนด่าเหรอครับ I-Well
"2. ย้อนแย้ง นัยหนึ่งบอกให้เกียรติผู้หญิง แต่แป๊ปเดียว น้องกะเทยไล่พี่ทอมให้กลับไปนุ่งประโปรง ตกลงเป็นผู้หญิงมันดีหรือไม่ อย่างไร?"
แค่นี้มะรึงยังไม่เข้าใจ ความหมายมันคือ ผู้ชาย หรือความเป็นสุภาพบุรุษที้แท้จริงอย่างที่หนูทอม&เจอรี่ อยากเป็นน่ะ มันต้องให้เกียรติผู้หญิงโดยไม่มาทำอย่างที่มันทำอยู่ในที่สาธารณะแบบนี้ I-Well

แค่นี้ก่อนขี้เกียจพิมพ์

กะรุเพลีย
comment98-5:เห็นด้วยกับ อ.ครับ
comment99:ถ้าทอมเคยเจอกะเทยเตะกระสอบทราย แล้วทอมจะรู้ว่าโลกมันไม่ได้สวยเหมือนที่คิดไว้นะจ๊ะ
comment100:ถ้าคุณสาวสองไม่ช่วยพูด ปล่อยให้คุณผู้หญิงยืนเถียงสู้อยู่คนเดียว ไม่รู้ว่าทอมกับแฟนจะนอมเดินลงไปไหม หรือยังจะเถียงต่อ ดีแล้วที่มีคนช่วยกัน 

คนที่นัวกันในที่สาธารณะแบบนี้ไม่ใช่คู่แรก คนอื่นก็ได้แต่มองด้วยสายตาตำหนิ แอบถ่ายประจานมั่ง มีไม่กี่คนที่กล้าพูดห้ามตรงๆ เหตุผลหนึ่งก็เพราะไม่อยากมีเรื่อง กลัวโดนทำร้าย
comment101:สุดท้ายทอมก็แพ้ 
เก่งจริงต้องไม่รีบลงสถานีต่อไปสิ แหวะ
comment102:ขอยกให้เป็นขลิปที่มันส์สุดๆแห่งปี ขอปรบมือให้ผู้หญิงที่ด่ากับสาวประเภท2ที่น่ารัก
comment103:ถ้าพ่อแม่ไม่กล้าดุว่า. สั่งสอนไม่ได้ ก็ให้พี่สาวประเภท 2 กับพี่ผู้หญิง อบรมก็ดีแล้ว  พี่ทั้งสองน่ารักค่ะไม่นิ่งดูดายดูแลสังคม
comment104:ตรรกะ ของผู้หญิงที่ไปด่าเค้าก็แปลกๆ บอกฝรั่งทำก็เรื่องของเค้า อันนี้คนไทย ต้องทำตามขนบธรรมเนียมไทย 

คือ งงว่า คนไทย ทำไมต้องถูกบังคับทำตามขนบธรรมเนียมไทย ทำแบบฝรั่งไม่ได้  ทำให้เห็นว่า คนไทยบางคน
ก็ทำตัวเป็นศูนย์กลางจักรวาล ทำอะไรที่ชั้นไม่ชอบ มันก็ผิด
comment104-1:ทนายวันชัยบอกว่าเป็นการกระทำอนาจารถือว่าผิดกฎหมายค่ะ


คนเตือนไม่ผิด

เผยแพร่คลิปและวิจารณ์ผิดค่ะ 

เรานี่เข้าข่ายวิจารณ์ด้วย อย่างนี้ผิดไหม (ถ้าเอาคลิปออกจากกระทู้ไม่น่าผิด หรือต้องเม้นในคลิปถึงผิด)

http://www.thairath.co.th/content/461209
ลิงค์ข่าว

อ่านข่าวหาความรู้รอบตัวบ้างนะหนูนะ
comment104-2:ถ้าคุณเห็นคนมาจูบกันนัวเนียๆอยู่ข้างๆคุณ
คุณไม่รู้สึกอึดอัดบ้างหรือครับ 

ไม่ว่าจะเป็นฝรั่งหรือเอเซีย ถ้ามาทำอนาจารแบบนี้
ในที่สาธารณะมันก็ไม่เหมาะทั้งนั้นครับ
(ไม่ได้หมายถึงเฉพาะคู่ทอมดี้นี้เท่านั้นนะครับ  แต่หมายถึงทุกคนที่ทำอนาจารในที่สาธารณะครับ)
comment104-3:ถ้าคิดว่าไม่เป็นไร ลองยืนจูบต่อหน้าพ่อแม่ดูสิ 
ถ้าเค้าไม่ว่าก็แปลว่าทำได้ 
หรือให้ทอมโทรไปบอกพ่อแม่ฝ่ายหญิง ว่ายืนจูบยืนหอมแก้มลูกสาวเค้าบนรถไฟฟ้า
ดูซิว่าพ่อแม่เค้าจะว่ายังไง 
ไม่ให้เกียรติตัวเองแถมยังไม่ให้เกียรติผู้อื่น 
แฟนเราไม่เคยทำแบบนี้ในที่สาธารณะ มากสุดแค่จับมือ เดินโอบเอว เพราะถ้ามากกว่านี้มันคือการไม่ให้เกียรติเรา 

เรื่องง่ายๆ ทำไมถึงคิดกันไม่ได้
comment104-4:ตอบ คห.104 

ทุกที่บนโลกมีขนบธรรมเนียม และประเพณีในสังคมนั้นๆอยู่ครับ มันไม่ใช่เรื่องของการบังคับ
ว่าต้องเป็นประเพณีไทยเท่านั้น แต่มันเป็นเรื่องของสังคมในพื้นที่นั้นๆครับ ที่เราควรจะต้องแสดงออก
ในขอบเขตของวัฒนธรรมที่พื้นที่นั้นๆยอมรับได้ และในที่นี้นี่คือประเทศไทย

"เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม" ไปประเทศไหนเมืองไหน ก็ควรรู้จักมารยาทสังคม และวัฒนธรรมเขาด้วย
ในที่นี้คนไทยเอง ทำในประเทศไทยเอง จะมาเอาวัฒนธรรมต่างชาติมาใช้เพื่ออะไรครับ
อีกอย่างถ้าถึงขั้นกอดจูบนัวกันมาก "วัฒนธรรมฝรั่ง" ก็ไม่ยอมรับพฤติกรรมแบบนี้เช่นเดียวกันครับ
(วัฒนธรรมที่ดีและไม่ดีกรุณาแยกออกจากกันด้วยนะครับ)
comment104-5:ทนาย ไม่ใช่ศาล นะครับ  ที่จะมาตัดสินเรื่องพวกนี้  หาข้อมูล ดี ๆ นะลูก
comment104-6:คนที่ว่าเค้าจูบนัวเนียถามจริงเห็นหรอคะ ไหนคลิปทำไมไม่มี แถมตอนด่าก็พูดว่ากอดๆๆๆตลอดถ้ามีจูบจริงผู้หญิงคนนั้นด่าใส่ไปแล้วจ้า
comment105:คนไทยต้องช่วยกันสั่งสอน
พวกไร้จิตสำนึกพวกนี้
comment106:การแสดงท่าทางกอดจูบกันในที่สาธารณะ  สังคมไทยรับไม่ได้หรอกค่ะ

ถ้าถามว่ามันหนักหัวใคร

หนักหัวค่ะ
เพราะทำให้คนรอบข้างเห็น
ภาพอุจาดตา  ภาพที่ไม่สมควรจะเห็น

ถือเป็นการละเมิดผู้อื่น
comment107:มันต้องมีข่าวแบบนี้บ้าง ไอ้พวกทำประเจิดประเจ้อบนที่สาธารณะจะได้สำนึกกันหน่อย 

หลายคนบอกเรื่องส่วนตัวเค้า ไปยุ่งอะไรด้วย เอ่อ ไอ้การทำแบบนี้มันสร้างความอึดอัดให้ชาวบ้านนะเว้ยเฮ้ย 

ถ้าคิดว่าไม่ควรห้าม งั้นต่อไปถ้ามีใครจูบกัน ก็ให้คนรอบข้างเข้าไปเขียร์ได้มั้ยอ่า  

แบบ เอาเลย เอาเลย จูบเลย จูบเลย น่าจะมัน
comment107-1:เห็นด้วยค่ะ เวลาเห็นคนเค้าจู๋จี๋ ดู่ดี๋ กันในที่สาธารณะแล้วเราอึดอัดมาก

คือเข้าใจนะคะว่าเป็นเรื่องส่วนตัว แต่ช่วยไปทำในพื้นที่ส่วนตัวกันได้ม๊ายยยยยย 

อยากจะบอกให้รู้ ตูยังนั่งหัวโด่อยู่ตรงนี้นะ เห็นใจตูด้วยค่ะ จะไปเตือนก็ไม่กล้า กลัวจะโดนด่าว่าเผือกอะไรด้วย 5555
comment108:ทำไมต้องโทษฝรั่งคะไม่เข้าใจ? เรากับแฟนยังไม่กล้ามายืนกอดจูบกันในที่สาธรณะแบบนี้เลยนะ ขนาตามสวนสาธรณะเรายังไม่กล้าเลย ทั้งๆที่เรากับแฟนก็ฝรั่งกันทั้งคู่นะ (เราเป็นลูกครึ่ง) อย่าเอามาเป็นข้ออ้างเลย กล้าทำลงไปได้ยังไง แล้วยังมีหน้ามาด่าคนเตือนว่าหน้าด้านอีก ที่สำคัญอย่าเอาฝรั่งมาอ้างเลย วัฒนธรรมมันต่างกันมาก แม่เราสอนว่าวัฒนธรรมไทยไม่มีแบบนี้
comment109:เห็นด่าไอทอมกัน แต่ผมยังไม่เห็นคลิปที่ทอมกำลังนัวเนียกับดี้อยู่เลยนะครับ เขาอาจจะแค่กอดกันอย่างเดียวก็ได้   ผมเลยยังไม่สรุปอะไร 
อีกอย่างนึง กระเทยไม่มีสิทธิ์ไปไล่เขาลงจากรถนะครับ
comment109-1:เห็นด้วยค่ะ ไม่เห็นมีคลิปเขาจูบกันเลย มันน่าเกลียดขนาดไหน เห็นกอดกันหลวมๆแล้วก็เสียมารยาทใส่กันแว๊ดๆ แล้วก็อวยๆกันไป
comment109-2:เห็นด้วยเลยค่ะ การรับได้ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน อาจจะแค่กอดกันธรรมดา แต่เจ๊นี่รับไม่ได้ ใครขัดใจตัวเอง ก็ปรี๊ดแตกใส่ แล้วคนก็แห่ด่าเค้าตามอีเจ๊
comment110:ไม่เห็นฉากที่คู่ทอมดี้นัวกันนะ จากเท่าที่ดูและฟังคลิปรู้สึกว่าที่พี่สาวออกมาเตือนก็สมควรอยู่ แต่การยืนขึ้นเสียงแว้ด แว้ด... แหะๆ ตัวเองว่าไร้วัฒนธรรมยิ่งกว่ายืนกอดจูบกันนะ 
เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าเตือนกันแต่พอดี ออกตัวล้อฟรีมากไปก็เปลืองตัว...
comment110-1:
comment110-2:ผมก็สงสัยเหมือนกันว่านัวกันขนาดไหน ถึงกับต้องตำหนิกันแจ้งๆขนาดนั้น ไม่รู้มีเตรียมกองถ่ายเองด้วยรึเปล่า
comment111:บ่องตรงผมขึ้นรถไฟฟ้าที่ฮ่องกง เจอกอดจูบกันเป็นเรื่องปกติ 

ไม่มีใครสนใจครับ
comment112:ต่อไปนี้ต้องร่วมมือกันยกระดับสังคมไทย ในด้านจารีต ขนบธรรมเนียม ประเพณี ค่านิยมของความเป็นไทย
หากพบเห็นบุคคลใดที่กอดกัน จูบกัน ดูดปากกัน ในที่สาธารณะ เช่น รถไฟฟ้า BTS MRT รถเมล์ ในลิฟต์
ขอแรงชาวไทยทุกคน ยืนกดดัน หรือออกปากด่าเหมือนคุณป้าท่านดังกล่าวที่ทำเป็นตัวอย่าง
ทางที่ดี ให้มีแบ็คเป็นกระเทยสวยๆสักคน ด่าตบท้าย เพิ่มความน่าเกรงขามเข้าไปด้วย
ไม่มีข้อยกเว้น แม้ว่าจะเป็นชาวต่างชาติ ไม่มีข้อโต้แย้งถึงการเป็นฝรั่งใดๆทั้งสิ้น เพราะที่นี่คือประเทศไทย
เรารักษาขนบธรรมเนียม ประเพณี ค่านิยม จารีตของเรามาช้านาน หากชาวต่างชาติจะมาเที่ยวเมืองไทย ต้องรับให้ได้กับวัฒนธรรมไทย
อย่าให้ใครมาทำลายวัฒนธรรมของเราได้นะครับ
วันนี้ดีใจครับในหลายๆเว็บไซต์ ทั้งเพจเฟสบุ๊ค หรือแม้แต่พันทิป ไม่มีการแบ่งแยกฝักใฝ่ฝ่ายใด
แต่ทุกฝ่ายล้วนแล้วแต่สามัคคี ร่วมมือกันพัฒนาสังคมให้ดีขึ้น โลกสวยมากขึ้น ปลูกฝังสิ่งที่ดีให้แก่ลูกหลานในอนาคตกันเถอะครับ
comment113:จูบกัน นัวกัน ที่สาธารณะ
สิทธิส่วนบุคคลใช่คะ
แต่อย่าลืมว่าสิทธิของคุณไปละเมิดคนอื่นเค้าไหม
อย่าเห็นแก่ตัว  อยากจะทำอะไรตรงไหนก็ได้
คนอื่นเค้าก็ไม่ได้อยากเห็นหรือป่าวคณ
คนอื่นเค้าก็มีสิทธิและเสรีภาพคะคุณุ
comment114:แจ้งความดำเนินคดีไอ่คนปล่อยคลิปทำให้เกิดความเสียหายไปเลยครับ 
ผมเป็นคนนึงที่ไม่เห็นด้วยกับไอ่พวกชอบถ่ายแค่บางส่วนแล้วก็เอามาเขียนบรรยายโน่นนี่ซะเสร็จสรรพ 
ขอให้โดนแบบไอ่มนุษย์ลุงนั่น 
ทำไมถึงได้ชื่นชมกันจัง พวกที่ด่าฉอด ๆ เนี่ยก็ไม่รู้จักกาละเทศะ ไม่มีมารยาทเหมือนกันนะ ผมว่าคนมีวุฒิภาวะเขาไม่ทำอย่างนี้
comment114-1:เหมือนว่าเค้าเตือนดีๆแล้วป่ะ

แล้วคนมีวุฒิภาวะต้องทำไงอ่ะ ยืนดูเฉยๆ แกล้งทำเป็นไม่เห็น???

เราคนนึงละ ที่จะยืนดูเฉยๆ แกล้งทำเป็นไม่เห็น (แต่แอบมอง)
เพราะไม่อยากเอาตัวเข้าแลก

แต่ใจจริงแล้ว ชื่นชม ผญ กะสาวประเภทสองในคลิปนะคะ แต่ใจไม่กล้าพอที่จะทำ
comment115:ฝากกันไว้ตรงนี้นะครับ คนชอบคิดว่า "ประชาธิปไตย=Liberal" ทั้งที่มันไม่เสมอไป
.
เอาแค่เรื่องความหลากหลายทางเพศ หลายประเทศในเอเชียที่ ปชต. เข้มแข็งกว่าบ้านเรา ไม่มีรัฐประหาร ประชาชนกดดันและวิพากษ์วิจารณ์รัฐบาลได้ เขายังไม่ยอมรับเพศที่ 3 ด้วยซ้ำ ( บางคนถึงต้องลงทุนมาปลดปล่อยในบ้านเรา )
.
ยังไม่นับพวกข้อห้ามยิบย่อย ที่บางทีมองด้วยสายตาคนนอก มันก็ไร้สาระนะ แต่ทำไมคนในประเทศนั้นถึงยังคงปฏิบัติ และไม่พอใจที่สมาชิกในสังคมไม่ทำตาม แม้กระทั่งเวลาเราไปประเทศพวกนั้น เรายังต้องเรียนรู้ เข้าใจ และไม่ไปทำตัวต่อต้านขนบพวกนั้นล่ะ? 
.
ชีวิตคนไม่ได้มีแต่กฏหมายครับ มีมารยาททางสังคมด้วย ถึงไม่ได้เขียนกฏหมาย ไม่ได้ระบุโทษ แต่การไม่ทำตามมารยาทสังคม จะถูกเหยียดถูกตำหนิถูกประจานก็เป็นเรื่องธรรมดา
.
ถ้าเอะอะๆ มีแต่กฏหมาย สงสัยประมวลกฏหมายไทยคงมีมาตราเยอะที่สุดในโลกละนะ ( เหมือนเรื่อง Joke ว่าด้วยรัฐธรรมนูญ ที่ของบ้านเรานอกจากจะถูกฉีกกันบ่อยๆ แล้ว ยังถูกล้อว่าแต่ละฉบับเขียนได้เยิ่นเย้อและยืดยาว เรื่องไม่เป็นเรื่องก็ใส่มา เพราะคนไทยจ้องแต่จะหาช่องหลบเลี่ยงตลอด ขืนเขียนสั้นๆ ก็ตามไม่ทันแน่ๆ )
.
ชีวิตคนนอกจากกฏหมาย ยังมีพวกสารพัดธรรมด้วยนะเออ ศีลธรรม คุณธรรม จริยธรรม นี่ทำให้คนเป็นคน 
.
อย่าลืมว่าความต้องการของคนไม่มีที่สิ้นสุด ลำพังจะหวังแต่กฏหมายอย่างเดียว เอาไม่อยู่หรอกครับ มันต้องมีพวกนี้ประกอบด้วย
.
เห้อ...
.
.
ปล.ย้ำคำเดิมนะครับ
.
~Liberal เป็นภัยต่อความมั่นคงและศีลธรรมอันดีของชาติ~
comment116:ขอติงนะคะ จขกท โพสแบบไม่มีความรับผิดชอบเลยค่ะ
สาวกะทอม "กอดจูบ" กันบนรถไฟฟ้า
คลิปหลักฐานของคุณมันเป็นคลิปด่าทอม ซึ่งในคลิปก็มีแต่คำว่า "กอด" ทั้งคุณป้าและกะเทย ก็พูดแต่คำว่า "กอด"
และที่สำคัญ ไม่มีหลักฐานในคลิป ว่าเขากอดกันอนาจารมากขนาดไหน
เอาสายตาคนอื่น คลิปคนอื่นที่ถ่ายมาไม่ครบตั้งแต่แรก มาเป็นตัวตัดสินคนอื่น

คือทุกคนเป็นคนนอกเหตุการณ์หมดเลย
อยากให้ใช้สติกันมากกว่านี้ เข้าใจว่าทุกคนมีศีลธรรมอันดีงาม ก็อยากจะแสดงศีลธรรมของตัวเองออกไปให้ชาวโลกรู้
แต่เข้าไปรุม โดยที่ไม่เห็นอะไรเลยเนี่ย มันเสื่อมมากเลยอะ 

ปล. มีศีลธรรมเช่นกัน อยากรุมด่าด้วยเหมือนกัน แต่ไม่อิน เพราะไม่เห็นจริง ๆ ค่ะ
ใครถ่ายคลิปนัวเนียต้นฉบับไว้ รบกวนเอามาลงทีเถอะ อนาจารขนาดโดนรุมด่าเละขนาดนี้ 
น่าจะมีคนถ่ายคลิปไว้นะ คนสมัยนี้ไม่พลาดหรอกเรื่องถ่ายคลิปเนี่ย
comment117:กฎหมายกำหนดความผิดฐานอนาจารไว้ว่า การกระทำใดที่ควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยการเปลือยหรือเผยร่างกาย หรือทำการลามกอย่างอื่น โดยไม่มีโทษจำคุกแต่อย่างใด มีแต่เพียงโทษปรับไม่เกิน 500 บาท คืออนาจารยังไงก็เสียไม่เกิน 500 บาทนั่นเอง

ผมคิดว่านิยามของ อนาจาร มันกำกวมมากนะ?
การกระทำที่ควรขายหน้าต่อธารกำนัล บางคนจูบหาว่าไม่เหมาะ บางคนบอกเฉยๆ 
คนจะจูบกันก็ทำไปอย่ายืนขวางทองพอหรือทำอะไรมากกว่านั้นพอ
comment118:ขอบคุณ น้องผู้หญิง และ น้องคนสวยคนหลังนะค๊า
ที่ไม่นิ่งเฉยปล่อยให้เรื่อง แบบนี้ผ่านเลยไป
comment119:บอกตรง เห็นแล้วนึกถึง หมาที่มันซั่มกันกลางถนน
comment120:ไหนกอดจูบ???? เจอแต่ด่ากัน

หลักฐาน ว่าทำกันขนาดไหนไม่มี อย่าเพิ่งตามน้ำเลยฮะ
ผมกลัวว่ามันจะเป็นแค่ความไม่ชอบส่วนบุคคล หาเรื่องกันเองแค่นั้น
ในคลิปไม่เห็นมีใครสนใจเลย ยกเว้นกระเทยมาปิดท้ายตามน้ำทีหลัง
คนด่าก็ชอตๆใส่ไป มโนเองคนอื่นทนดูไม่ได้อีก ยังไปไล่เขาลงอีก...

แล้วไอคนถ่ายแชร์คลิปออกไป ถ่ายก็ไม่หมด ที่นี่ลามเลย มโนให้เว่อร์กันไว้ ด่ากันสารพัดเรื่อง 
คุณไม่ชอบก็ไม่ต้องไปมอง มันไปเอาปืนจี้ให้คุณดูหรือไง???
มันไม่อายก็เรื่องของมัน คุณไม่มีสิทธิ์ไปด่าไปถ่ายมันมาประจานให้มันอายนะฮะ
comment121:ผมอยากรู้แค่ว่า เจ้าหน้าที่ที่ดูแลความเรียบร้อยบนรถBTS หายหัวไปไหนกันหมด ถึงได้มีเหตุการที่น่ารังเกียจแบบนี้เกิดบ่อยๆ ถ้าไม่มาดูแลก็ไล่ออกไปเลย หาคนที่ตั้งใจมาทำงานแทนดีไหม
comment122:ถ้าจะบอกว่าเป็นเรื่องส่วนตัว ทำไมถึงไม่ไปทำในที่ส่วนตัว
ถ้าจะบอกว่าการตักเตือนเป็นการละเมิดสิทธิบุคคล เหตุใดทำให้เขาถึงต้องตักเตือน สิทธินั้นถูกละเมิดก่อนหรือเปล่า?
comment123:ปรบมือสิคะคุณผู้โชมมมมมมมมมมมม  จะรอคริสมาสรึไง !!!!!!!

"คุณเป็นใคร พ่อกับแม่กุยังไม่เคยมาว่าเลย "
สงสารพ่อกับแม่ทอม อยู่ดีๆก็โดนลูกตัวเองประจานว่าไม่เคยอบรมสั่งสอน  ฮาาาาาาาาาาาาา
comment124:สงสัยว่าถ้าไม่ใช่ทอมดี้จะโดนด่าขนาดนี้ไหม เราเห็นบ่อยนะแต่ว่าส่วนใหญ่ไม่มีใครสนใจกันหรอก
อีกอย่างมาด่าฉอดๆถือว่ารบกวนคนอื่นได้มั้ยหนิ
comment125:สังคมวิปริตดีค่ะ กระทู้ก่อนพวกคุณเอาแต่พูดกันว่าอยากรู้นักทำต่อหนัาพ่อแม่เขาจะด่าไหม
พอทอมเขาบอกว่าพ่อแม่ยังไม่ด่า คนในสังคมนี้ก็หาว่าพ่อแม่เขาไม่สั่งสอนอีก

มันวิปริตตรงที่พวกคุณได้แต่อ้างความไม่เหมาะสม โดยไม่สามารถบอกได้ว่ามันเลวร้ายกระเทือนสังคมยังไง
แล้วยังผูกขาดความดีงามไว้แบบเดียว ใครนอกคอกต้องเป็นคนเลว 
แถมหลายคอมเม้นรุนแรงประหนึ่งเขาไปฆ่าคนใกล้ตัวตาย นี่หรือวัฒนธรรมไทย? 

สังคมมันวิปริตเพราะพวกคุณพรัอมจะถ่มถรุย ไล่คนอื่นที่แตกต่างจากความคิดคุณ
หยุดอ้างวัฒนธรรมไทยเถอะค่ะ มันกลวง เพราะที่คุณอ้างมันเป็นวัฒนธรรมที่พวกคุณพึ่งเอามาจากตะวันตก
มันสะท้อนให้เห็นว่าวัฒนธรรมมันเปลี่ยนแปลงได้ คนแตกต่างไม่ใช่คนเลว

อ่าห์พิมพ์เสร็จแล้วมีความสุขจัง เหมือนเป็นคนดีที่ได้เหยีบย่ำคนอื่นชอบกล
นี่คือฟิลลิ่งคนดีหรือคะ
comment126:ใครก็ได้เปิดวาป น้อง ทอม กะ น้องดี้ หน่อยอยากเห็นอิอิ
comment127:เราว่าคนแปลกน่ะคือ คุณ แม่มาแล้วค่ะลูก  เข้าไปอ่านประวัติแล้วเพลีย  เชียร์เรื่องปาร์ตี้เกาะพงันไรงี้ หาว่าคนด่าอาจารย์ธรรมศาสตร์นั้นทำถูกแล้ว เหมาะสมแล้ว  ฉะนั้นไม่แปลกใจเลยว่าทำไมมองเห็นการลูบคลำกันในสาธารณะเป้นสิ่งที่ถูก  เฮ้ออออออออออออออออออออออ 


ปล คือเราก็ไม่ได้คิดถูกเสมอไปหรอกนะ แต่เห็นความเห็นแต่ละความเห็นของ คุณ แม่มาแล้วค่ะลูก  แระ เพลียจริงๆ
comment128:เจอพี่สาว2คนที่ช่วยไป สาวห้าวหงอเลย 555 เปลี่ยนเป็นกุลสตรีแทบไม่ทัน
comment129:อีทอมนี่มันเลวได้โล่ ไร้ยางอาย
comment130:จะเพศไหน อยากอิสระขนาดไหน
ในเมื่อคุณอยู่ร่วมกับสังคมกับคนอื่น อย่านึกถึงแต่สิ่งที่ตนอยากจนลืมมองว่าไปล้ำสิทธิ์ของคนอื่นหรือเปล่า

อยู่ในพื้นที่ส่วนตัว คุณจะควัก จะล้วง จับมือ กอดหอม มันเรื่องของคุณ
แต่ในพื้นที่ที่คุณต้องใช้กับคนอื่น ก็ควรจะเก็บความอยากไว้บ้าง
มารยาทพื้นฐาน เชื่อว่าถ้าคุณไม่คิดเข้าข้างตัวเองมากนัก ก็ควรรู้ตัวว่าจะทำตัวแบบไหนถึงเหมาะสม

สำนึกไม่ได้อยู่ที่เพศ อยู่ที่ตัวบุคคล
ขอชมพี่ผู้หญิง ที่กล้าติงในสิ่งที่เห็นว่าไม่เหมาะต่อหน้า 
ขอชมสาวสวยที่เข้ามาเสริมทัพตอนท้าย

ถ้าคนในสังคมไม่นิ่งดูดาย โดยเฉพาะการกระทำซึ่งหน้า 
อะไรก็คงดีขึ้น
comment131:ไหนขลิป ??

ขลิปอะไร  ขลิปมันสำหรับผู้ชายไม่ใช่หรอ 

ทอมเขาไม่ได้มีกาเจี๊ยวนะครับ  มันขลิปไม่ได้นิ  ไหนขลิป ??
comment132:ผมvote ให้เป็นกระทู้แห่งปี เลยครับ
comment133:จะผิดจะถูก มันคือสิทธิของเข้า ถ้าเขาผิด ตักเตือนตรงนั้นจบตรงนั้น แต่การอัดคลิปเพื่อมาประจาน  อ่อ ขีดเส้นใต้คำว่าประจาน
ทำให้เขาเกิดความเสียหายในแง่ลบ คนที่เสพข่าวดูจากคลิปนี้เพียงด้านเดียว ดูพี่กะเทย และป้า ดูเป็นฮีโร่จัง
แต่ ทอม คนผิดในคลิปนี้ เขาไม่มีความรู้สึกใดๆเหรอ เขาผิด... และเขาดูโคตรผิดเหมือนไปข่มขืนคนบนรถไฟฟ้า 

หลายๆคนบอกว่า ถ้าเป็นลูกคุณ คุณจะทำอย่างไร  ??
แต่ถ้าลูกคุณทำผิด คุณอยากให้ใครประนามเขามั้ย อยากให้เขามีคลิปที่ทุกคนรู้จักเขาในฐานะ คนผิดแบบนี้มั้ย

จริงๆแล้วไม่ได้ว่าใครผิด ใครถูก ยอมรับทุกๆความเห็นถ้าใครจะคิดอย่างไร
เพียงแค่แปลกใจว่าสมัยนี้ ทำอะไร ก็ต้องอัดคลิปมาลงนู้น ลงนี่  บางคนเขาแทบไม่มีที่ยืนในสังคมเพียงแค่คลิปคลิปเดียว

สวัสดีค่ะ  .
comment134:อ่านชื่อกระทู้แล้วเสียวหนังหุ้มปลายจริงๆ
comment135:ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้าย กว่าเดรัจฉาน
.
.
ประเด็นร้อนแรงในโลกออนไลน์ขณะนี้ ได้แก่ คลิปวีดีโอบันทึกภาพเหตุการณ์บนรถไฟฟ้าบีทีเอส ปรากฏสถานการณ์ที่หญิงรายหนึ่งกำลังต่อปากต่อคำ ต่อว่าต่อเถียง ตอบโต้อยู่กับทอมคนหนึ่ง...
.
ขอยืนยันเป็นเบื้องต้นว่า... คำว่า “ทอม” และ “สาวประเภทสอง” ที่ใช้ในข้อเขียนนี้ มิได้มีความหมายเชิงลบใดๆ ทั้งสิ้น หากด้วยความตระหนักว่า “ทอม”-“สาวประเภทสอง”-“หญิง”-“ชาย” รวมถึงคนที่มีอัตลักษณ์ทางเพศใดๆ ก็ดี ย่อมมีทั้งคนที่ดี-ไม่ดี
.
“เพศสภาพ” ไม่ใช่เครื่องตีตราว่าจะเป็นคนดีหรือไม่ดี
.
.
1) เรื่องราวในคลิป ฟังความได้ว่า ทอมคนนี้ได้ยืนพลอดรักกับหญิงสาวอีกคนบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ท่ามกลางผู้โดยสารจำนวนมาก โดยไม่แคร์สายตาใคร เมื่อหญิงคนดังกล่าวออกปากต่อว่าตักเตือนทอม ในทำนองว่าการกระทำในที่สาธารณะเยี่ยงนี้เป็นสิ่งไม่เหมาะไม่ควรในสังคมไทย ฝ่ายทอมกลับโต้ตอบ-ด่ากลับ ทั้งพูดทำนองว่าเข้ามาเกี่ยวอะไรด้วย ฝรั่งยังทำกันได้เลย แถมกล่าวตอกหน้าผู้ตักเตือนด้วยว่าโรคจิตหรือเปล่า ไม่รู้จักอายที่มามองเขาพลอดรักกัน มายุ่งเรื่องของเขาทำไม พ่อแม่เขายังไม่เคยมาว่าอย่างนี้เลย หน้าด้านมาก ฯลฯ
.
การต่อปากต่อคำดุเดือดขึ้นเป็นลำดับ… ขณะที่ฝ่ายทอมกำลังรุกกลับ โดยหาว่าหญิงที่มาต่อว่าตักเตือนตนเป็นฝ่ายไม่รู้จักอาย หน้าไม่อายนั้น ปรากฏว่า มีผู้โดยสารอีกคนหนึ่งเป็นสาวประเภทสอง คงอดรนทนไม่ไหว พูดโพล่งแทรกขึ้นมากลางคู่กรณี โดยต่อว่าทอมคนดังกล่าวว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ แล้วเธอก็หน้าด้านด่าผู้หญิง เธอเป็นทอม แทนที่จะทำตัวให้สุภาพ ไม่ใช่ว่าเธอจะมากอดกันแบบนี้ เธอเคยดูโซเชียลไหม เธอรู้ว่าเธอผิด เธอก็อย่าไปเถียงเขา เธอควรหยุดแค่นั้นเอง”
.
หลังจากนั้น ทอมทำทีจะปรี่เข้าไปเอาเรื่อง สาวประเภทสองรายนั้นก็โต้กลับทันทีว่า “ต่อยสิ! ต่อยก็ตบอ่ะ!”
.
ทันใดนั้น ก็มีผู้โดยสารคนอื่นบนขบวนรถไฟฟ้าผสมโรงช่วยฝ่ายที่ประณามพฤติกรรมทอมคนนี้ “ฉันถ่ายคลิปไว้แล้ว... นี่ไม่ใช่โรงแรม... นี่บีทีเอส”
.
ในที่สุด ทอมกับหญิงสาวคู่รักคู่ใคร่ ก็เป็นฝ่ายลงจากขบวนรถไป
.
.
2) ระหว่างที่เกิดเหตุการณ์เหล่านี้ หญิงสาวที่มากับทอม และพลอดรักกันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่ได้เอ่ยปากชี้แจง หรือตอบโต้คู่กรณี หรือห้ามปรามคู่ทอมของตนเลย
.
ได้แต่นิ่งเงียบ พยายามเบือนหน้าหนี
.
สันนิษฐานว่า อาจจะมีความละอายอยู่ลึกๆ ในใจ หรือไม่?
.
.
3) ขณะเกิดเหตุการณ์ด่าทอโต้ตอบกัน ระหว่างหญิงผู้ไม่พอใจพฤติกรรมของทอมบนรถไฟฟ้า กับทอมคู่กรณีนั้น ปรากฏว่ามีผู้โดยสารคนอื่นๆ ทั้งนั่งและยืนอยู่รายรอบจำนวนมาก
.
มีทั้งหญิงและชาย
.
แต่ตลอดเวลาราวๆ 2 นาที ไม่มีใครแสดงออกว่าสนับสนุนจุดยืนของฝ่ายผู้หญิงคนนั้น หรือฝ่ายทอมเลย
.
ได้แต่ก้มหน้า เบือนหน้า นิ่งเงียบ ไม่พูดไม่จา
.
ไม่แสดงจุดยืน ไม่ออกความเห็น เพิกเฉย
.
กระทั่งมีสาวประเภทสองที่ทนไม่ไหว พูดโพล่งขึ้นมานั่นเอง
.
น่าคิดว่า สังคมเสื่อมทรามลงไปอย่างรวดเร็ว ส่วนหนึ่งก็เพราะคนในสังคมเพิกเฉย นิ่งเฉย ยอมรับพฤติกรรมเสื่อมทรามใช่หรือไม่?
.
.
4) พฤติกรรมต้นเหตุของเหตุการณ์นี้ ยังไม่มีใครนำมาเผยแพร่ว่าทอมกับหญิงสาวที่มาด้วยกันนั้น ได้พลอดรักกันอีท่าไหน ทำกันขนาดไหน จู๋จี๋อย่างไร จึงเป็นเหตุให้ถูกหญิงคู่กรณีออกปากตักเตือน-ต่อว่า
.
แต่ถ้าดูจากพฤติกรรมแวดล้อมของคนที่อยู่ในเหตุการณ์ โดยเฉพาะตอนท้ายที่มีสาวประเภทสองออกปากว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ...” ก็สันนิษฐานว่าพฤติกรรมการพลอดรัก-จู๋จี๋กันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น คงจะเตะตาคนอยู่ไม่น้อย
.
.
5) หากจะอ้างว่ามีสิทธิเสรีภาพ ฝรั่งยังทำได้ ก็เป็นความจริงเพียงครึ่งเดียว
.
เพราะทุกสังคม สิทธิเสรีภาพล้วนแต่มีขอบเขต มีกรอบของวัฒนธรรมประเพณีในสังคมของตนกำกับอยู่ทั้งนั้น
.
เมื่อเร็วๆ นี้เอง เพิ่งจะมีข่าว “นักเดินทางเปลือย” สตีเฟน ก๊อกห์ หนุ่มชาวอังกฤษ ที่เดินทางเปลือยกายท่องเที่ยวไปตามที่ต่างๆ ถูกศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป หรืออีซีเอชอาร์ ณ ประเทศฝรั่งเศส ตัดสินลงโทษจำคุก โดยศาลให้เหตุผลว่า พฤติกรรมของก๊อกห์อาจทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวและเป็นที่น่ารังเกียจแก่ผู้พบเห็น
.
.
6) มองในแง่ศีลธรรม จริยธรรม มารยาททางสังคม การพลอดรักในที่สาธารณะอย่างกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่เหมาะสมอย่างแน่นอน
.
แต่แค่ไหน จึงเข้าข่ายอนาจาร?
.
กฎหมายอาญา มาตรา 388 ระบุว่า “ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัลโดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท”
.
กระทำการอันควรขายหน้า หมายถึง กระทำในสิ่งที่บรรทัดฐานของสังคมเห็นว่าควรขายหน้า ควรอับอาย ใครจะมาอ้างว่าผู้กระทำไม่อาย-ไม่รู้สึกขายหน้า ทำอย่างไรก็ไม่ขายหน้า จึงไม่เข้าข่าย อ้างแบบนี้ไม่ได้
.
กระทำต่อหน้าธารกำนัล หมายถึง กระทำในที่ชุมนุมชน หรือที่ที่มีคนจํานวนมาก
.
อย่างไรก็ตาม ปรากฏ คำพิพากษาศาลฎีกา (ฎีกาที่ 4836/2547) วางบรรทัดฐาน “ธารกำนัล” มิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ แม้จะไม่มีผู้ใดเห็นก็อาจเป็นต่อหน้าธารกำนัลได้ โดยพิพากษาการกระทำอนาจารของจำเลย การที่จำเลยจับมือและดึงแขนโจทก์ร่วมให้เข้าไปในห้องพักของโรงแรมขณะอยู่ต่อหน้าพนักงานโรงแรมเช่นนั้น เป็นการกระทำโดยเปิดเผยในที่ซึ่งอาจมีคนเห็นได้ แม้ไม่มีผู้ใดเห็นในขณะกระทำนั้นก็เป็นธารกำนัลแล้ว เพราะการกระทำต่อหน้าธารกำนัลมิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ก็เป็นต่อหน้าธารกำนัลแล้ว ดังนั้น เมื่อจำเลยกระทำอนาจารแก่โจทก์ร่วมโดยใช้กำลังประทุษร้ายต่อหน้าธารกำนัล จึงเป็นความผิดที่มิใช่ความผิดอันยอมความได้
.
การกระทำบนรถไฟฟ้าบีทีเอส กลางวันแสกๆ ยามที่มีคนยืนอยู่เกือบเต็มขบวน กระทำแล้ว แม้จะมีคนเห็นหรือไม่เห็น ดูหรือไม่ดู มองหรือไม่มอง ก็ถือว่าเป็นการกระทำต่อหน้าธารกำนัลทั้งนั้น
.
หากมีการกอดจูบลูบคลำกันบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ก็น่าจะเข้าข่ายกระทำอนาจารต่อหน้าธารกำนัล
.
.
7) ในกรณีคลิปร้อนดังกล่าว ที่น่าประหลาดใจ คือ แทนที่ผู้กระทำจะรู้สึกอับอายขายหน้า กลับหน้าไม่อายพอที่จะไปด่าคนเขาตักเตือนว่า “หน้าด้าน” !!!
.
คนที่ควรอาย กลับไม่อาย
.
นี่คือสิ่งที่น่าวิตกกังวลมากสำหรับสังคมยุคนี้
.
ทำให้นึกถึงคำสอนของพระอาจารย์พุทธทาสภิกขุ เตือนว่า “...โลกกำลังจะวินาศ เพราะศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ ศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ แก่กิเลสของมนุษย์ ผู้ตกอยู่ภายใต้วัตถุนิยม บูชาเศรษฐกิจการเมือง อำนาจวาสนาความสุขของเนื้อหนัง จนไม่คำนึงถึงศีลธรรม กำลังทุนรอนทั้งสิ้น ใช้เพื่อผลประโยชน์ รสทางวัตถุกำลังผลทางวัตถุ จนยอมให้เสื่อมเสียลงตำตา การต่อสู้แย่งชิง ทั้งบนดิน ใต้ดิน การฆ่าผู้อื่นตาย และฆ่าตัวเองตาย อาชญากรรมเต็มบ้าน โรคอันน่ารังเกียจเต็มโลก ทำลายธรรมชาติสร้างมลภาวะ เพศรส และเมรัย ยาเสพติดทั้งรู้ๆ เยาวชนชายหญิง กำลังหลงทิศทาง กลายเป็นเหยื่อแก่ปีศาจทางเนื้อหนัง เห็นแก่ตัวอย่างไม่มีหิริโอตตัปปะเหลือ ศีลธรรมพื้นฐานหายไปหมด ไม่มีการรักบุญ กลัวบาป มีแต่อร่อยแล้วเป็นดี เครื่องมือสื่อสารทุกอย่าง กำลังส่งเสริมทางให้พ่ายแพ้โดยไม่รู้สึกตัว ศีลธรรม เครื่องค้ำจุนมนุษย์ กำลังพ่ายแพ้ กิเลสจึงครองโลก แทนศีลธรรม” (หนังสือพุทธทาสลิขิต)
.
.
ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้ายกว่าเดรัจฉาน
.
.
สารส้ม
.
ที่มา : http://www.naewna.com/politic/columnist/15271

------------------

กระเบื้องจะเฟื่องฟูลอย น้ำเต้าน้อยจะถอยจม

น่าคิดนะครับ
comment136:น่าติดตาม
comment137:เป็นเรื่องของ พื้นฐานการเลี้ยงดู ทอม: "พ่อกับเเม่กูยังไม่เคยด่าเลย" (นามสกุลอะไรเหรอคับคุณทอม บรรพบุรุษ คงไม่มีมารยาททางสังคม/ไม่เป็นผู้มีวัฒนธรรม ถึงไม่อบรมสั่งสอนให้คุณเป็นเป็นพลเมืองที่สมบูรณ์เเบบ)
เเฟนคุณก็ไม่มีสมองเลย ยืนโง่ให้คุณเเสดงความโง่ให้คนอื่นๆ เค้าเห็นอีก 

สภาพสังคมโลกเปลี่ยนเเปลง วัฒนธรรมย่อมเปลี่ยนตามกาลเวลา ทุกเพศมันสามารถเเสดงออกได้ ด้วยกรอบเเห่งความเหมาะสม

คิดง่ายๆ น่ะ มีเเต่ สี่ขา คับ ที่ หื่นกัน ข้างถนน คนดีๆ ถึงไม่มีการศึกษาเค้าก็รู้จักคำว่า "วัฒนธรรม"
comment138:การเป็นคนดีไม่ได้หมายความว่าจะทำผิดกฏหมายได้และไม่ได้หมายความว่าจะโดนจับไม่ได้นะครัช
comment139:คือ. . .ไม่ขออะไรเลยนอกจาก ขอดูก่อนว่า เค้าพลอดรักกันถึงขึ้นไหน อยากเห็น ขลิป เต็มๆ

สิ่งใดที่เราไม่เห็นกับตา อย่าเพิ่งไปวิจารณ์เลย 

ถึง จขกท หัวข้อกระทู้ ระบุ คำว่า กอด และ จูบ  อยากทราบว่าท่าน เห็น ว่า เค้ากอด จูบกันจริงหรือไม่

ไม่อยากตัดสินใคร เพียงเพราะเค้าพูด ต่อๆกันมา 

ทอม อาจจะทำเกินไปก้อจริง แต่ไม่อยากตัดสินอะไร หรือวิจารณ์ใคร จนกว่าจะเห็น หรือรู้ความจริง ทั้งหมด ก่อน ดีไหม
comment140:มันไม่ผิดหรอกครับ กับ การ แสดงความรักที่มีต่อกัน แต่นี่มันในที่สาธารณะ ดีแล้วที่มีคนตำหนิ ตักเตือน ถ้าไม่มีคนพูดเขาก็จะทำอย่างนี้ไปเรื่อยๆและเขาก็จะคิกว่ามันปกติ ทั้งที่มันเป็นเรื่องที่ไม่สมควรทำ ดูๆ จากคลิปแล้ว คนที่ด่าแรกๆเขาก็ไม่ได้พูดแรงอะไรนะครับแต่เหมือน ทอมคนนั้นพูดค่อนข้าง .... ยั่วอารมณ์ จริงอยู่ที่พ่อแม่คุณไม่ว่า นั่นมันหมายถึง พ่อ แม่ คุณขาดการอบรมดูแล และ สั่งสอนเลยนะครับ เสียก็ ให้ เสียคนเดียวเถอะอย่าเอา พ่อ แม่ มาเสียด้วยเลย จะทำอะไรกันก็ลับตาหน่อย ปล. ชอบพี่สาวสอง ชีเริศมาก ปกป้องผู้หญิง
comment141:พุดถึงเรื่องวัฒนธรรม ขนบธรรมเนียมประเพณี พูดไปร้อยปีก็ไม่จบ ยิ่งมากคน ยิ่งมากความ
พูดไปแค่ไหนก็เหมือนการแหวะแผล แคะหนองแคะเลือดให้ยิ่งบานปลายกันไป

ทำไมเราไม่เริ่มลงมือรักษามันล่ะคะ? หรือว่าที่พูดๆ กันมันก็ทำให้ท่านๆ สะใจดี ลืมความทุกข์ของตัวเองได้ชั่วคราว

เด็กสมัยนี้ทำตามฝรั่งกันมาก แต่ฝรั่งเค้าไม่ได้มีแต่เรื่องไม่ดีนะคะ ทำตามสิ่งที่ดีๆ เค้าบ้าง
อย่างถ้าเกิดปัญหาแบบนี้ ฝรั่งเค้าต้องมองไปแล้วล่ะว่าจะแก้ปัญหายังไง ให้แก้ปัญหาให้มันออกมาเป็นรูปธรรมให้ได้
ฝรั่งเค้าไม่มายืนเถียงกันหรอกค่ะ เค้าเรียกเจ้าหน้าที่มาตัดสินเลย ใครถูกใครผิดทีนี้ได้รู้กัน

เห็นท่าน คห. บนๆ อ้างอิงถึงคำพูดของคุณทนายวันชัย ในเมื่อมันมีกรณีแบบนี้เกิดขึ้นในที่สาธารณะมากขึ้น
บีทีเอสน่าจะจ้างทีมกฏหมาย ส่งคนมาดูแลตามสถานีต่างๆ แล้วเตรียมเอาผิดกับคนที่ทำอนาจารทันทีที่ลงรถไปเลย
ประชาชนที่ไม่ได้เรียนกฏหมายมาจะไม่ต้องไปเถียงข้างๆ คูๆ ให้ยิ่งเกิดข้อพิพาทย์ในสังคมกันไปใหญ่
ให้ถือว่าบีทีเอสเป็นเคสตัวอย่าง(ที่น่าเอาอย่าง)ไปเลย ถือเป็นการประชาสัมพันธ์บริการของบีทีเอสไปในตัว 

จบไหมคะ? 

อ๋อ.....ไม่จบ 

งั้นลาล่ะค่ะ 

เพิ่มเติมเนื้อหา
comment142:เบื่อจริงๆ พวกคนโลกสวยเนี้ยะ นี่ถ้าจะกอดแฟนแสดงความรักนี่ จะถูกพวกโลกสวยว่ามั้ย
ถ้าจูบเอาลิ้นพันกัน อย่างนั้นเห็นด้วย ไม่เหมาะอย่างยิ่ง แต่นี่ผมก็ยังไม่เห็นภาพนั้นเลย
เลยไม่รู้ว่าเท็จจริงยังไง แต่ถ้าแค่กอดกันนี่ มันมากไปนะ มาด่าอะไรแบบนี้ ละเมิตสิทธิ์
ส่วนบุคคลชัดเจน มีหลายต่อหลายอย่าง ที่ผมละเบื่อพวกโลกสวยจริงๆ
comment142-1:มันคงต้องถึงกับขั้นที่คยไทยรับไม่ได้ถึงจะมีคนออกมาพูด คุณคิดดูนะ ปกติ คนไทยเวลาเจออะไร ไม่ดีๆ ก็เห่อะ คนส่วนใหญ่จะไม่กล้าที่จะต่อว่า หรือ พูดอะไรไป เพื่อหลีกเลี่ยง การมีปัญหา แต่ที่เขาออกมาพูดและ มีคนรอบๆข้างพยายามช่วยตักเตือน แสดงว่าเขาทำ สิ่งที่ไม่เหมาะสมแล้วรึเปล่า  จริงอยู่ครับ ไม่มีใครเห็นคลิปที่เขา กำลัง กระทำสิ่งที่คนกำลังว่าอยู่ แต่ จะมีใครออกมาต่อว่า ทั้งๆที่เขาแค่ยืนกอดกัน2คน มันเป็นไปไม่ได้ และ มีคนรอบข้างและคนที่มาช่วยเถียงทีหลัง ก็น่าจะเป็นหลักฐานได้นะว่า ไม่ได้ เป็นคนโรคจิตมายืนด่าคนอื่น เฉยๆ  

คุณคิดมากเกินไปล้ะ!!
comment142-2:คิดเหมือนกันว่าจูบกันจริงหรอ อย่างมากก็กอดกัน ดูจากตำแหน่งที่ยืน ยืนกลางขบวนเลยนะ แต่ถ้ายืนพิงมุมโบกี้ ตรงรอยต่อ ยังน่าเชื่อมากกว่า เพราะดูเป็นส่วนตัวกว่า
comment142-3:เกลียดที่พูดว่าโลกสวยจังคะ ถ้าเอาโลกความจิงคงแบบต้องเอาๆๆๆกันหรอ ถึงบอกโลกปกติหรือความจริง บ้าป่าววะ
comment142-4:น้อยๆหน่อย กับประโยคหลังอะ
comment143:ข้อเท็จจริงเป็นไงก็ไม่รู้ รุมไปว่าเค้ากัน ทำไมต้องเอาบรรทัดฐานของเจ๊คนเดียวเป็นที่ตั้ง เจ๊แหกปากซะอย่างกับเห็นคนฆ่ากัน ก่อนเจ๊จะไปสอนวัฒนธรรมคนอื่น เจ๊ก็ฝึกเรื่องสติและวุฒิภาวะทางอารมณ์มาก่อนนะ เห็นอะไรไม่พอใจก็โวยวายแว๊ดๆๆๆๆ ถ้าเจ๊ไปเดินสยามคงวิ่งไล่ด่าคนไปทั่วเหมือนคนบ้า 

ส่วนตัวเรื่องทอมไม่ขอออกความเห็นว่าทำตัวแย่หรือไม่แย่เพราะคลิปไม่เห็น แล้วก็ไม่ใช่เรื่องที่จะแห่กันด่าตามเจ๊ ผญ แต่ที่ดูแล้วรู้สึกว่า เจ๊สมควรโดนกวนตรีน โวยวายน่ารำคาญ
comment144:อ่านข่าวตอนแรก ตั้งความหวังไว้สูงนึกว่ากะเทยจะพูดได้ดี พอดูแล้วก็เฉยๆ ไม่ได้ห้ามทัพ แค่ดึงความสนใจมาที่ตัวเอง แล้วก็ถึงสถานี ทอมกับดี้ก็เลยเดินออก

อยากให้แยกเรื่องสวีทวิดวิ้วบน BTS
กับเรื่องเพศออกจากกัน

เราไม่เห็นด้วยกับการแสดงความรักที่โจ๋งครึ่มในที่สาธารณะ และในชุดนักเรียน นักศึกษา มีคำตอบเดียวที่สั้นๆ และทุกคนเข้าใจคือคำว่า "ไม่เหมาะสม"

ส่วนเรื่องเพศ คนที่เหยียดเพศ คิดว่าดีแล้วหรอคะ กะเทย ทอม ดี้ หญิง ชาย ก็คนเหมือนกัน มีอารมณ์ รัก โลภ โกรธ หลง เหมือนกัน กรณีแบบนี้ ใช่ว่า คู่รักชาย-ชาย หญิง-ชาย จะไม่เคยทำกัน เปิดใจกันหน่อยนะคะ

ป้าที่ด่า ด่าด้วยอารมณ์เกินไปนะคะ นึกว่าด่าผัวตอนจับกิ๊กได้ซะอีก 

ส่วนทอม ก็คงหน้าเสีย พยายามปัดไปว่า ฉันไม่ผิด คุณมายุ่งอะไร ถ้าเราโดนด่า แบบไม่ทันตั้งตัว ก็คงนึกคำพูดไม่ออก แล้วก็ทอมไม่ได้ใส่อารมณ์เท่าป้า แต่ตอบแบบกวนตีน ส่วนดี้ก็สตั๊นไปไม่ถูก

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า เงียบ = ยอมรับ
ถ้าไม่ผิด ให้เถียงเลย นึกไม่ทัน กลับบ้านมาอัดคลิป ชี้แจงหรือด่ากลับทีหลังก็ได้

คนเรามีอีกมากมายที่เค้าไม่กล้าพูด ไม่กล้าเถียงผู้ใหญ่

เปิดใจกันกน่อยนะคะ ไม่ไช่ด่ากันสนุกปาก คนโดนคงเครียดมาก ฆ่าตัวตายไป สังคมจะรับผิดชอบไหวมั้ยคะ
comment145:[บทความพิเศษ] ควันหลงกรณีวิวาทะบน BTS : จะยอมให้ “ความมั่นคงทางศีลธรรม” ถูกสั่นคลอนงั้นหรือ? 
.
.
.
By : TonyMao_NK51
E-Mail : tonymao_nk51@hotmail.com 
Facebook : TonyMao Nk
.
สัปดาห์ที่ผ่านมา คงไม่มีประเด็นใดที่ร้อนแรงไปกว่ากรณี “ทอม-ดี้ VS หญิง-กระเทย บนรถไฟฟ้า BTS” อีกแล้ว เห็นได้จากกระทู้แนะนำบนเว็บไซต์ pantip.com ก็ดี หรือตามเพจต่างๆ ก็ดี มีการแชร์กันอย่างไม่ขาดสาย มีทั้งเสียงสนับสนุนการกระทำของผู้หญิงและกระเทยในคลิป ที่แสดงจุดยืนต่อต้านพฤติกรรมการแสดงออกราวกับพลอดรักในพื้นที่สาธารณะ ซึ่งไม่เหมาะสมในบริบทสังคมไทย แล้วก็เช่นกัน ก็มีผู้ที่ตั้งคำถามกับบรรทัดฐานสังคมไทย ว่าถือเรื่องจารีตจนไม่สนใจสิทธิส่วนบุคคลหรือไม่? รวมถึงมองว่าสังคมไทยล้าหลังบ้าง ทำไมต้องแช่แข็งประเทศไว้บ้าง
.
กรณีข้อเท็จจริงเรื่องนี้ว่าฝ่ายทอม-ดี้ แสดงกิริยาอาการทำนองพลอดรักกันจริงหรือไม่? หรือกลายเป็นฝ่ายหญิง-กระเทย ที่เข้าใจไปเองแล้วใส่สีตีไข่ โพสต์คลิปบิดเบือนเสียเองหรือเปล่า? ประเด็นนี้ผู้เขียนไม่ขอวิพากษ์วิจารณ์ ( แม้ค่อนข้างมีธงในใจพอสมควร เพียงแต่ความเชื่อของผู้เขียนฟังจากการโต้เถียงในคลิป และการวิเคราะห์ของคนในโลกออนไลน์ ยังไม่ใช่หลักฐานเชิงประจักษ์ เพราะคลิปที่ปรากฏไม่ได้เห็นภาพที่ส่อไปในทางพลอดรัก มีแต่การโต้เถียงเท่านั้น ) อีกทั้งฝ่ายคนที่ไปถ่ายคลิปและด่าทอ ก็บอกแล้วว่าอยากให้จบแค่นี้ 
.
อย่างไรก็ตาม..สิ่งที่ทำให้ผู้เขียนอึดอัดใจ จนต้องหยิบเรื่องนี้มาเขียน คือ “ดรามา” หรือวิวาทะทางความคิด ซึ่งไม่ใช่เรื่องเล็กที่น่าจะปล่อยผ่านไป!!!
.
แต่เป็นเรื่องใหญ่..ที่เกี่ยวข้องกับ “ความมั่นคงของชาติ” กันเลยทีเดียว!!!
.
จะมองว่ากล่าวเกินจริงไปหรือเปล่า? ผู้เขียนคิดว่านี่ไม่ใช่เรื่องที่เกินจริง หากมองประเด็นความมั่นคงของชาติ ในความคิดของคนทั่วไปคงคิดแต่เพียงแสนยานุภาพของกองทัพ กับสถานะทางเศรษฐกิจเท่านั้น ซึ่งนั่นก็ถูกต้อง การมียุทโธปกรณ์ที่ทันสมัย มีทหารที่รบเก่ง และมีเศรษฐกิจเข้มแข็ง รายได้ต่อหัวประชากรอยู่ในระดับสูง เป็นตัวชี้วัดสถานะความมั่นคงของชาติที่จับต้องได้ง่าย และมองเห็นได้ชัดเจนที่สุด
.
แต่นั่นถูกเพียงครึ่งเดียวเท่านั้น..ในโลกยุคใหม่ที่กองกำลังทหารมีบทบาทน้อยลง เพราะมีองค์กรระหว่างประเทศมากมายคอยเป็นตัวกลางดูแลสถานการณ์ ขณะที่สงครามทางเศรษฐกิจ จำพวกการเล่นแร่แปรธาตุเพื่อโจมตีค่าเงิน หรือการใช้มาตรการกีดกันทางการค้า สิ่งเหล่านี้กลายเป็นเรื่องที่ใครๆ ก็รู้กัน การใช้วิธีพวกนี้อย่างโฉ่งฉ่างก็จะถูกประเทศอื่นๆ ต่อว่า หรือใช้มาตรการบางอย่างตอบโต้ได้ 
.
ปัญหาใหม่ที่กำลังเป็นภัยคุกคามในยุคนี้ แถมไม่ค่อยถูกพูดถึงด้วย คือเรื่องของ “สงครามทางวัฒนธรรม”!!!
.
เชื่อว่าทุกท่านคงได้เรียนกันมาในวิชาสังคมศึกษา ม.ปลาย ว่าด้วยบรรทัดฐาน 3 ระดับของสังคมต่างๆ ที่ประกอบด้วยวิถีประชา จารีตประเพณี และกฎหมาย 3 ระดับนี้ กฎหมายเป็นบรรทัดฐานที่ชัดเจนที่สุด มีบทลงโทษอย่างตรงไปตรงมา (ปรับ จำคุก ประหารชีวิต ฯลฯ) หากแต่จุดอ่อนของกฎหมาย คือแก้ไขให้ทันต่อสถานการณ์ได้ยากที่สุด แม้ในประเทศที่ผู้ปกครองเป็นเผด็จการ หากประสงค์จะรักษาอำนาจให้ยืนยาว การแก้ไขกฏหมายย่อมไม่อาจทำได้ตามอำเภอใจ นึกอยากจะทำก็ทำได้ทันทีโดยไม่หารือกับทีมที่ปรึกษา ( รวมถึงการใช้ “โพลลับ” หรือปฏิบัติการข่าวกรอง ลอบสำรวจกระแสสังคม หรือเสียงจากประชาชนอย่างไม่เป็นทางการเสียก่อน ) เพราะหากทำแบบนั้นแล้วทำให้ประชาชนส่วนใหญ่เดือดร้อนมากๆ ก็จะกลายเป็นการเรียกแรงต่อต้านจนถูกโค่นล้มในที่สุด ยิ่งในประเทศที่ใช้ระบอบประชาธิปไตยด้วยแล้ว การแก้ไขกฎหมายนั้นยิ่งยากแสนยากกว่า เพราะต้องผ่านการถกเถียง ต้องทำให้เสียงส่วนใหญ่ในสภายกมือ นอกจากนี้หากเป็นประเทศกำลังพัฒนาบางประเทศ การที่นักการเมืองจะโหวตสนับสนุนให้นโยบายที่เห็นว่าดี แต่เป็นของพรรคฝ่ายตรงข้าม หรือจะโหวตคัดค้านนโยบายที่ดูแล้วไม่ดี แต่เป็นของพรรคเดียวกัน เป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้เลย ( การโหวตสวนมติพรรคถือเป็นสิ่งต้องห้าม และบางกรณี แม้กระทั่งการงดออกเสียงซึ่งเป็นการแสดงออกว่าไม่เห็นด้วยแบบรักษามารยาท ก็ยังถูกตำหนิได้ ) อีกทั้งหากจะบัญญัติความผิด-ความถูกทุกเรื่องลงในประมวลกฎหมาย หรือ พ.ร.บ. ต่างๆ รับรองว่าประเทศไหนที่ทำแบบนั้น คงได้เป็นเจ้าของสถิติว่ามีตำราประมวลกฏหมายมากที่สุดในโลกแน่ๆ ( สงสารคนเรียนนิติศาสตร์บ้างเถอะครับ ทุกวันนี้เห็นร้องโอยโอย บ่นว่าท่องกันบ้าเลือดทั้งนั้น บางคนฝันหรือละเมอเป็นมาตราต่างๆ ก็มีมาแล้ว )
.
ก็เพราะเราไม่สามารถใส่ทุกอย่างลงไปเป็นกฎหมายได้ทั้งหมด จึงต้องมี “วิถีประชา” และ “จารีตประเพณี” เข้ามากำกับดูแลอีกกรอบหนึ่ง ซึ่งการลงโทษผู้ฝ่าฝืนกรอบทั้ง 2 นี้ การลงโทษจะเป็นไปในลักษณะ “การคว่ำบาตรทางสังคม” ( Social Sanction ) ไล่ตั้งแต่การที่ผู้คนในสังคมแสดงพฤติกรรมไม่ยอมรับการกระทำที่ขัดต่อกรอบข้างต้น วิธีการแสดงออกก็เช่นการซุบซิบนินทา ตำหนิ ประณาม ( การถ่ายคลิปมาประจาน ก็เป็นการนินทาและประณามอย่างหนึ่ง จากในอดีตที่มีแต่นินทากันด้วยคำเล่าลือ แต่วันนี้เรามีเทคโนโลยีที่ทำให้เห็นทั้งภาพและเสียงชัดเจน ) อนึ่ง..ข้อเด่นของวิถีประชาและจารีตประเพณี คือมีการให้รางวัลได้ด้วย เช่น ผู้ที่รักษากรอบดังกล่าวได้อย่างโดดเด่นเป็นที่ประจักษ์ ก็จะถูกยกย่องชมเชย ไปจนถึงอาจมีหน่วยงาน องค์กรต่างๆ มาแจกโล่ แจกประกาศนียบัตร เป็นต้น ( ซึ่งในกรอบของกฎหมายไม่มีจุดนี้ ผู้ปฏิบัติตามกฎหมายเป็นนิจศีล ไม่ได้รับความชมเชย แต่ถ้าทำผิดกฎหมายก็ถูกลงโทษ ดังนั้นกฏหมายจึงเป็นการควบคุมเชิงลบเพียงด้านเดียว ไม่มีมาตรการเชิงบวกมาร่วมด้วย )
.
เป็นการอุดช่องว่าง-ช่องโหว่ ที่กฏหมายอาจจะไปไม่ถึงได้อีกทางหนึ่ง!!!
.
สำหรับในประเทศไทย..วิถีประชาก็ดี จารีตประเพณีก็ดี จัดเรื่องของการแสดงออกที่มีนัยยะเรื่องกามารมณ์ ( ไม่ใช่แค่เพศสัมพันธ์ แต่หมายถึงการพฤติกรรมที่ส่อไปทางนั้นทั้งหมด ไล่ตั้งแต่การกอด จูบ ลูบคลำ ล้วง ควัก ฯลฯ ) ให้อยู่ใน “แถบสีเทา” ตามทฤษฎีโลก 3 สี กล่าวคือ สีดำ คือสิ่งที่ห้ามหรือไม่ควรทำเด็ดขาด , สีเทา คือสิ่งที่สามารถทำได้ แต่ต้องดูบริบทอื่นประกอบ เช่นเวลา สถานที่ หรือเป็นเฉพาะเทศกาล ( คนโบราณเรียก “กาลเทศะ” ) , สีขาว คือสิ่งที่ทำได้ และควรส่งเสริมให้ทำ 
.
ดังนั้นการแสดงออกที่ “สามัญสำนึก” ( Common Sense ) ของคนในสังคมไทย มองเห็น รับรู้ และเข้าใจว่านั่นคือการแสดงออกที่ส่อนัยยะทางกามารมณ์ จึงเป็นสิ่งที่บริบทสังคมไทย “รับไม่ได้” ซึ่งต่างจากเพื่อนจับมือกัน กอดกัน หรือพ่อแม่กอดลูก ลูกหอมแก้มพ่อแม่ ที่สังคมไทยไม่ว่าอะไรทั้งที่พฤติกรรมแบบเดียวกัน เพราะ “สถานะ” ดังกล่าว ทั้งเพื่อนหรือครอบครัว ไม่มีนัยยะทางกามารมณ์ หรือ “ความใคร่” ( ซึ่งเป็นคนละคำกับ “ความรัก” แต่ในบางสถานะก็มักจะมาด้วยกัน เช่นคนเป็นแฟนกัน เป็นสามีภรรยากัน ) เจือปนมาด้วย
.
จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะเกิดการประณาม ตำหนิติเตียนผู้ที่ทำพฤติกรรมดังกล่าวในที่สาธารณะ และที่ผ่านมาก็มีผู้ถูกตำหนิมาแล้วทุกเพศ ไม่ได้มีอคติ 2 มาตรฐาน ที่เพศหญิง-ชาย ทำอย่างหนึ่ง เพศที่ 3 ทำอีกอย่างหนึ่ง อย่างที่นักวิชาการบางคนตั้งข้อสังเกตแต่อย่างใด!!!
.
ทว่าวันนี้..ค่านิยม บรรทัดฐานสังคมอันดีงามแบบไทยๆ เรานี้กำลังถูกท้าทาย และไม่ใช่ครั้งแรก ที่ผ่านมาผู้เขียนเชื่อว่านักท่องโลกออนไลน์คงเห็นข้อความก็ดี ภาพก็ดี ที่มีนัยยะต่อต้านแนวคิด “ศีลธรรม-คุณธรรม-จริยธรรม” อันเป็นเสาหลักหนึ่งของสังคมไทยมาช้านาน ถูกแชร์อย่างต่อเนื่อง และได้รับเสียงสนับสนุนไม่น้อย ตัวอย่างหนึ่งที่ไม่ควรมองข้าม คือการต่อต้าน “ค่านิยม 12 ประการ” ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) โดยพวกนอกรีตบางกลุ่ม ทั้งที่ค่านิยม 12 ประการ มันก็เป็นเรื่องที่ดีงาม ที่ควรส่งเสริมให้เป็นอัตลักษณ์ของชาติ แต่ก็ยังมีผู้ตั้งแง่ บอกว่าเป็นการครอบงำทางความคิดบ้าง ละเมิดเสรีภาพส่วนบุคคลบ้าง 
.
นี่คือสิ่งที่สังคมไทยและรัฐไทย ไม่เคยเจอมาก่อน กล่าวคือ  ในอดีตเราอาจจะตั้งข้อสงสัยแค่ในแง่ของบุคคลว่าคนๆ นั้น คนๆ นี้ ( รวมถึงตัวผู้ปกครองรัฐ หรือคนในรัฐบาลด้วย ) เป็นคนดีไหม? มีศีลมีธรรมไหม? ถ้าไม่มี ก็อาจจะต้องได้รับการตำหนิติเตียน โดยรัฐจะมีชุดความคิดหนึ่ง อันเป็นรากแห่งประวัติศาสตร์ของแต่ละรัฐออกมาใช้ ถ้าไม่ใช้ในรูปของกฎหมายโดยตรง ก็จะเป็นรูปของการรณรงค์ปลูกฝังความเชื่อ เช่นสังคมไทย ก็เรื่องของกฎแห่งกรรม ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว ความมีน้ำใจ เกรงใจ รู้กาลเทศะ ฯลฯ แต่ระยะหลังๆ ไม่ถึง 10 ปีมานี้ บรรทัดฐานดังกล่าวกำลังถูกทำให้สั่นคลอนด้วยชุดความคิดแนวปัจเจกนิยม–สุขนิยม สะท้อนโดยคำพูดประมาณว่า “ไม่แคร์สื่อ” , “ฉันไปทำอะไรบนหัวใครมิทราบ?” และอื่นๆ ในทำนองนี้มากขึ้น
.
“ลดความเป็นไทยให้น้อยลง แล้วเพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้น” วลีนี้ชัดเจนมาก และฝ่ายความมั่นคงไม่ควรมองข้าม เพราะมีนัยยะของการลดความสำคัญของ “ชาตินิยม” อันเป็นหลักคิดที่ทำให้ความเป็นรัฐชาติยังดำรงอยู่ได้ หากประชาชนคนในชาติ ไม่มีคำว่า “ชาตินิยม” ( ซึ่งคนละความหมายกับคำว่า “คลั่งชาติ” แต่พวก “คลั่งเสรีภาพ” มักพยายามจะบอกว่าเป็นเรื่องเดียวกัน ) ไม่รู้สึกภูมิใจในอัตลักษณ์ของชาติ ที่สั่งสมมานานเสียแล้ว ถึงมีดินแดน ถึงมีอำนาจอธิปไตยสมบูรณ์ ถึงเบื้องหน้าจะไม่ถูกรัฐอื่นเข้าปกครอง แต่ก็เปล่าประโยชน์ เพราะหากเปรียบเทียบกับชีวิตมนุษย์ ในส่วนของดินแดน อำนาจอธิปไตย รัฐบาล ประชากร พวกนี้เปรียบเหมือน “ร่างกาย” ส่วนอัตลักษณ์ที่ประกอบด้วยวัฒนธรรม ขนบธรรมเนียม จารีตประเพณี เปรียบเหมือน “จิตใจ-จิตวิญญาณ” ซึ่งต้องไปด้วยกัน จะแยกขาดจากกันไม่ได้
.
ก็เห็นกันอยู่ว่า..คนที่อยู่โดยไม่มีจิตวิญญาณ ไม่รู้สึกว่ามีอัตลักษณ์ไว้ให้ภูมิใจ คนพวกนี้ใช้ชีวิตอยู่อย่างไร? นั่นคือชีวิตล้วน “ลอยล่องไปตามกระแส” อะไรที่ทำแล้วอิ่มกาย อร่อยกาย ก็ยินดีที่จะเข้าไปไขว่คว้า โดยไม่สนว่าเหมาะสมหรือไม่? ขอเพียง “ไม่ผิดกฏหมาย” ( ซึ่งก็มีปัจจัยหลายอย่างที่ทำให้กฎหมายมีข้อจำกัดตามที่กล่าวไปข้างต้น ) ก็จะทำทั้งหมด จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะไปสมาทานเอาแนวคิดที่สามารถ “สนองความอยาก” ได้เต็มที่ เข้ามาเผยแพร่ 
.
ทั้งนี้แนวคิดที่ถูกมองว่าเป็น “แนวคิดเก่า” อันมีรากฐานมาจากศาสนาและจริยศาสตร์ ( ไม่ใช่เฉพาะพุทธ แต่ศาสนาหลักที่คนในโลกนับถือมากๆ อย่างคริสต์และอิสลาม ก็มีหลักปฏิบัติที่มุ่งลดความอยากทางกายลงทั้งสิ้น ) ล้วนสอนให้ “ลดความอยากส่วนเกิน” ซึ่งผลทางอ้อมที่ภาครัฐจะได้ คือการบริหารจัดการต่างๆ จะทำได้ง่ายและรวดเร็วขึ้น ตรงกันข้ามกับสังคมที่ “เชิดชูความอยากส่วนเกิน” อยากนั่น อยากนี่ สิทธิ์ฉัน ตัวฉัน เรียกร้องกันมากๆ การบริหารจัดการของภาครัฐก็จะทำได้ยาก และเสี่ยงต่อการยุยงของรัฐอื่น ชาติอื่น หรือกลุ่มผู้ไม่หวังดี ให้เกิดคามแตกแยก อ่อนแอในชาติขึ้นด้วย

( มีต่อ )
comment145-1:เพ้อไปไกลละ
comment146:( ต่อ )

พูดถึงความอยากและการเรียกร้อง ขอยกตัวอย่างที่เห็นภาพง่ายๆ เสียหน่อย ผู้เขียนเชื่อว่าคนไทยเราเคยชินกับร้านก๋วยเตี๋ยว ดังนั้นจะลองเปรียบเทียบ 2 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในร้านเดียวกัน มีลูกค้าสัก 10 คนเท่ากัน เหตุการณ์แรก ลูกค้า 10 คน ต่างคนต่างสั่งแบบ “เรื่องมาก-เรื่องเยอะ” เช่น นาย A บอกไม่ชิ้น ไม่เปื่อย ใส่ตับ . นาย B บอกชิ้น เปื่อย ไม่ตับ , นาย C บอกชิ้น ไม่เปื่อย ตับ เส้นน้อยๆ , นาย D บอก ไม่ชิ้น เปื่อย ตับ เส้นเยอะๆ น้ำน้อยๆ ฯลฯ บลาๆๆ กับเหตุการณ์ที่สอง ลูกค้าต่างสั่งกันแบบง่ายๆ อาจจะซ้ำกันสัก 3-4 คน รวมกันมีข้อแตกต่างแต่ละคนไม่มาก คิดว่าร้านไหนจะมีทำเสร็จเรียบร้อย ไม่สับสนจนทำผิดๆ ถูกๆ และไม่ล่าช้าจนคนกินพาลเลิกสั่งไปกินร้านอื่นได้ดีกว่ากัน?
.
นี่แหละครับ..สังคมก็เหมือนกัน ถ้าเราไม่ทำให้บรรยากาศมันเต็มไปด้วยความอยากที่มากเกินไป ทุกอย่างมันก็ดำเนินไปได้ง่ายขึ้น เหมือนร้านก๋วยเตี๋ยวที่ลูกค้าส่วนใหญ่ไม่เรื่องมาก การบริหารจัดการก็จะง่ายไปด้วย แต่ถ้ายังปล่อยให้ลัทธิเชิดชูความอยากแพร่ขยายไปเรื่อยๆ รัฐก็จะต้องรับภาระบริหารจัดการมากขึ้น และในความเป็นจริงไม่มีรัฐใดที่สามารถดูแลคนได้ทุกคน และรัฐบาลที่ดูแลประชาชนไม่ได้ จนเกิดความไม่พอใจเป็นวงกว้าง ผลคือเสถียรภาพของชาติก็จะสั่นคลอน อ่อนแอ และถูกแทรกแซงได้ง่าย
.
ไม่ต้องนึกถึงกรณีดรามาทอม-ดี้ นี่ก็ได้ เอาเรื่องอื่นๆ อย่างที่ผ่านมา สังคมไทยมักตำหนิคนที่ชอบซื้อของแพงๆ ตามกระแส ทั้งที่รายได้ที่มีก็ไม่สมควรที่จะซื้อ แต่ระยะหลังๆ ก็มีเสียงโจมตีค่านิยมกระแสหลักดังกล่าวเช่นกัน ว่า “ไปยุ่งอะไรกับเขา มันเงินเขา ความสุขเขา จะไปว่าเขาทำไม” ทั้งที่การใช้เงินเกินตัว ก็เป็นสิ่งไม่ดี ไม่เหมาะสมอยู่แล้ว หากวันหนึ่งเงินขาดมือ อย่างเบาก็ต้องกลับไปพึ่งพาทางบ้านซึ่งก็ไม่สมควร เพราะพ่อแม่ผู้หลักผู้ใหญ่ก็มีแต่จะชราลง สังคมไทยเน้นเรื่องกตัญญู การไม่สร้างภาระให้ทางบ้านก็เป็นความกตัญญูอย่างหนึ่ง หรืออย่างหนัก ก็อาจเข้าสู่วงจรสีเทาและสีดำ เช่นขายบริการทางเพศ ขายยาเสพติด หรือเป็นมิจฉาชีพลักวิ่งชิงปล้น ฯลฯ กลายเป็นปัญหาสังคมอีก
.
เห็นได้ชัดว่าแม้เป็นจุดเล็กๆ แต่เชื่อมโยงได้ถึงเรื่องใหญ่ๆ ทั้งสิ้น ไม่มีอะไรที่ไม่เกี่ยวข้องกัน อีกทั้งอย่าลืมว่า..การปล่อยให้สิ่งต่างๆ ที่ไม่เหมาะสม ดำเนินไปอย่างไม่มีการทักท้วง ห้ามปราม หรือชี้ให้เห็นว่านี่ไม่ดีไม่งาม ไม่ควรทำ ท้ายที่สุดมันก็จะกลายเป็นเรื่องปกติ เป็นค่านิยม และเป็นวัฒนธรรมของสังคมนั้นไปในที่สุด และถ้าลองมันได้กลายเป็นวิถีประชา หรือจารีต-วัฒนธรรมประเพณีไปแล้วละก็ เมื่อนั้นจะรื้อถอนก็ทำได้ยาก หรืออาจทำไม่ได้เลย
.
ถามว่าเราจะยอมให้พฤติกรรมที่ไม่ดีไม่งามนี้ กลายเป็นวัฒนธรรมในสังคมเราจริงๆ หรือ?
.
อันที่จริง..หากมีคนที่ “กล้าลุกขึ้นปกป้องขนบประเพณีอันดีงาม” แบบนี้ และพิสูจน์ได้ว่าเป็นเรื่องจริงมิใช่การใส่สีบิดเบือน หน่วยงานอย่างกระทรวงวัฒนธรรม ( หรือแม้แต่ คสช. ที่ส่งเสริมค่านิยม 12 ประการ ) สมควรเชิญคนเหล่านี้ ไปรับรางวัลพร้อมประกาศออกสื่อมวลชนเสียด้วยซ้ำไป เพราะสังคมสมัยนี้ คนดีอาจมีมาก แต่คนดีด้วยและกล้าด้วยยังขาดแคลน ( เป็นผู้เขียนเจอเหตุการณ์แบบนี้เองก็คงไม่กล้าแสดงจุดยืน เพราะผู้เขียนกลัวเจ็บกลัวตายครับ เป็นนักเลงคีย์บอร์ดแบบนี้แหละดีแล้ว ) เพื่อเป็นการให้กำลังใจคนที่กล้าทำสิ่งที่ถูกเพื่อปกป้องอัตลักษณ์ และศีลธรรมอันดีงามของประเทศ 
.
และยังเป็นการประกาศจุดยืนด้วยว่า “รัฐไทยต้องการพลเมืองแบบไหน-สังคมไทยต้องการประชากรแบบใด”!!!
.
สิ่งเหล่านี้สำคัญไม่แพ้การแก้ไขกลไกทางการเมือง หรืออาจจะสำคัญกว่าเสียด้วยซ้ำ เพราะ “คุณภาพคน = คุณภาพสังคม”!!!
.
ย้ำอีกรอบ..วันนี้กองทัพของฝ่ายศีลธรรมนิยมและความเป็นไทย กำลังถูกไล่ต้อนใกล้จะตกเหว หรือใกล้จะตกทะเลแล้ว จากกองกำลังกิเลสนิยมและลัทธิส่งเสริมความอยาก ที่รุกคืบและมีกำลังพลมากขึ้นเรื่อยๆ จากเขตสีดำก็กลายเป็นสีเทา และจากเขตสีเทาก็กำลังจะกลายเป็นสีขาว
.
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ..และต้องรีบตัดไฟแต่ต้นลม!!!
.
ฝากไว้ให้คิดและพิจารณาครับ
.
.
--------------------------------
.
ปล.ว่ากันตรงๆ ก็คือ “Liberal เป็นลัทธิที่เป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติ” นั่นแหละ ไม่ได้ต่างจากคอมมิวนิสต์เมื่อ 40-50 ปีก่อนเลย
comment146-1:เพ้อเจ้อไปไกลละ
