title:โจรล้วงกระเป๋าโทรมาหาเรา ให้เราช่วยลบแอปเปิ้ลไอดีตัวเอง!!!!!
comment:สวัสดีคะ เราเคยตั้งกระทู้ไป เราโดนล้วงกระเป๋าที่ยูเนี่ยนมอลล์
เมื่อวันที่ 13 ที่ผ่านมามีสายโทรเข้าเครื่องเพื่อนเรา เพื่อนเราทักไลน์มาตอน 2 ทุ่มกว่า 
บอกว่าเจอโทรศัพท์แล้ว มีคนเอาไปปลดล็อกที่สยาม (เบอร์เพื่อนที่พนักงานโทรเข้า เป็นเบอร์ที่เราให้คุณตำรวจไว้เพื่อติดต่อหาเรา)
พนักงาน : สวัสดีครับ ผมเป็นพนักงานจากศูนย์แอปเปิ้ล ผมเจอไอโฟน5 มีลูกค้าเอามาปลดล็อกหมายเลขเครื่องตรงกับที่แจ้งความไว้ งั้นผมเริ่มอัดเสียงสนทนาเลยนะครับ รีบๆหน่อยนะครับ 3 ทุ่มลูกค้าจะมารับของ เขาเอาเลขอีมี่มาซ้อนกันทำให้หาเครื่องไม่เจอ
เพื่อน : อ่อคะ 
พนักงาน : งั้นขอทราบรายละเอียดเครื่องนะครับ หมายเลขเครื่องนี่ๆ ใช่ไหมครับ ไอ 5 สี ขาว ความจุเท่านี่ๆ ถามคำถามบลาๆ 
เพื่อนเราตอบ พนักงานก็คอยบอกถูกต้องครับๆ บอกให้เราเอาเรื่องโจรให้ถึงที่สุด แหมมมม ดูมัน!!!! 

พนักงาน : งั้นคุณสะดวกมารับเครื่องเมื่อไร?
เพื่อน : วันเสาร์คะ
พนักงาน : งั้นผมจะอายัดเครื่องไว้ คุณช่วยเข้าไปใน Find my iphone ได้ไหมครับตอนนี้เลย เดียวคุณยุธการจะมารับเครื่องแล้ว
เพื่อน : ได้คะ (เพื่อนทักไลน์มาถามไอดี เราก็ตอบไป)
พนักงาน : กดที่มุมขวาครับ ที่เขียนว่าเอาออกครับ
เพื่อน : กดออกทำไมคะ เดียวก็ได้เครื่องคืนแล้ว
พนักงาน : อ่อ เราจะทำการอายัดเครื่องครับ
เพื่อนเราก็ทำตาม พนักงานบอกว่าให้มารับเครื่องที่สยามชั้น 3 กับผม ผมชื่ออนิรุจ เลขพนักงาน 3337
อีก 10 นาทีจะโทรมาคอนเฟิร์ม นำใบแจ้งความมาด้วยนะครับ 
มีคำพูดเยอะกว่านี่ที่เขาทำให้เรากับเพื่อนเชื่อเราจำมาคร่าวๆ 

ตอนได้ยินว่าเจอเครื่อง เราดีใจมากกกก โทรไปบอกแม่ไม่ต้องซื้อไอโฟนให้เราแล้ว เราเจอเครื่องแล้วโพสบอกทุกคนในเฟส 
เพื่อนๆก็พากันดีใจไปกับเราเหมือนถูกลอตเตอรี่
ผ่านไปแค่ 5 นาที คำถามอยู่ในหัวเราเลย กดลบเมลล์ออกเพื่อ? ทำไมไม่ส่งให้คุณตำรวจให้เราไปรับเครื่องที่สน. สยามที่ให้ไปรับอะสยามไหนละ 
เราเคยเอาเครื่องไปซ่อมที่สยามดิสชั้น5 มันมีด้วยหรอชั้น3 เราสงสัย  เราเลยโทรกลับเบอร์ที่อ้างว่าเป็นพนักงานโทรมา โทรจนเช้าก็โทรไม่ติด 
ก่อนตั้งกระทู้ ก็ลองกดโทรไปอีกรอบก็ไม่ติด (0971909950 ลองโทรไปดูนะ เผื่อใครโทรติดด่ามันให้เราด้วย) 
เราเสิร์ชหาในอากู๋ว่าลบเมลล์ออกเพื่ออะไร เราได้คำตอบว่า จะสามารถใส่อีเมลล์คนอื่นได้ หรือเอาไปขายได้ อร๊ากกกกก!!!!
เราใจร้อนรีบกดโทรหาคุณตำรวจที่รับแจ้งความ พยายามเล่าให้คุณตำรวจฟัง แต่คำตอบที่ได้ "แค่นี้ก่อนๆ ไว้โทมาที่หลัง" 
โอเคจะ 4 ทุ่มละ เราอาจจะกวนเขา 

ตื่นเช้าเราไปศูนย์แอปเปิ้ลตามหาคนที่ชื่ออนิรุจ เราหวังเล็กๆว่าอาจจะเจอจิงๆก็ได้แต่พนักงานบอกว่าไม่มีคนที่ชื่ออนิรุจ 
เบอร์โทรก็เบอร์ที่เราให้คุณตำรวจ เขาจะเอาเบอร์มาจากไหน ทำไมรู้ว่าให้ติดต่อกลับเบอร์เพื่อน 
เรากดโทรหาคุณตำรวจอีกครั้ง ได้คำตอบเหมือนเดิม"ไว้โทรมาทีหลัง" จ๊ะ ตำรวจไทย 

สุดท้ายเราทำได้แค่ปล่อยวางคะ
เราเอามาเล่าไว้เป็นอุทาหรณ์เผื่อใครโดนเหมือนเรา เราไม่เคยรู้ว่าโจรมันทำแบบนี้ด้วย 555555555 (ทุกคนอาจจะรู้ก็ได้ ยกเว้นเรา)
เครื่องไม่ค่อยเสียดายราคาคงตกมากแล้ว แต่ที่โกรธเพราะมันโทรมาให้เราช่วยมันนี่สิ  เจ็บใจๆๆ โหยยย 
นี่เราร่วมมือกับหัวขโมยเลยนะ เพลีย!!!!


เพิ่มเติมนะคะ หลังจากไปอ่านกระทู้อื่นมา
โจรทำแบบนี้หลายรายแล้ว ใช้คำพูดเหมือนกัน โทมาแอบอ้างว่าเป็นพนักงานชื่ออนิรุจ  
แล้วไอ่อนิรุจจะบอกว่าไอ่คุณยุทธนาเป็นคนเอาเครื่องมาซ่อมที่ศูนย์
เอิ่ม เราว่าแก๊งนี้คงทำมามากกว่า 100 เครื่องละ เราอยากให้คุณตำรวจตามจับโจรนะ ส่วนเรื่องน้องเหนี่ยวไก่ตอนนี้น้องคงกินไก่อิ่มแล้วแหละ
มาตามเรื่องของเราบ้าง รปภ.ที่ห้างยูเนี่ยนมอลล์บอกกับเรามา เมื่อเดือนตุลาคม ลูกค้าโดนล้วงโทรศัพท์ไป 3000 เครื่อง
วันที่เราโดนล้วงเสาร์ที่ผ่านมา เราเป็นรายที่ 6 ของวันนั้นคะ
ไม่รู้จะมีอีกกี่รายที่โดยแบบเรา


อัพเดทนะคะ มีน้องคนหนึ่งทักมา บอกว่ามีคนซื้อไอโฟน 5 สีขาว ความจุ 16 กิ๊ก สภาพ 90% ซึ่งมีเราสงสัยว่าเป็นเครื่องเรา
สั่งออนไลน์จากคนชื่ออนิรุจ แต่ถูกโกงคะ โอนเงินไปแล้วไม่ได้เครื่อง
เราจะเอาไปให้ตำรวจสืบดู ซึ่งไม่รู้ว่าคุณตำรวจจะช่วยเราไหม 555555555																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 18 พฤศจิกายน 2557 เวลา 06:17 น.
comment1:กำลังหมายความว่า. เบอร์เพื่อนที่ทราบจะมีเฉพาะตำรวจ ที่ทำคดี. คือ กำลัง งงว่าโจรทราบเบอร์ได้ยังไง แล้วทราบได้ยังไงว่าแจ้งความไว้.  อย่างงั้นเปล่าครับ ที่สงสัยในประโยคด้านล่าง
comment1-1:เราก็โดนเหมือนกันค่ะ เราโดนขโมยไอโฟน6 64 กิ้ก เมื่อวันที่ 6 พย. 57 ที่เอเชียทีคค่ะ พอเรารู้ตัวว่าโดนล้วงกระเป๋าและไอโฟนของเราหายไป เราก็รีบไปแจ้งความและให้ตำรวจประสานงานกับศูนย์ต่างๆให้ เราก็คอยเช็ค find my phone ตลอดแต่ขึ้น ออฟไลน์ จนผ่านไป 1 อาทิตย์ค่ะ วันพฤหัสที่ 13 พย.57 มีคนอ้างว่าเป็นคนของศูนย์ apple เขาบอกว่าเขาชื่อ อนิรุจ เลขประจำตัว 337 และเขาก็บอกว่ามีคนเอาเครื่อง unlock ที่ศุนย์เขา แต่ตอบข้อมูลเกี่วกับโทรศัพท์ไม่ได้ เขาถามว่าเรารูจักคนชื่อ ยุทธนา พูลสวัสดิ์ รึป่าว เราก็รีบบอกว่าไม่รู้จักค่ะ เขาบอกว่าคนนี้ได้นำเลขอีมี่เครื่องอื่นมาปลอมเป็นเครื่องเรา(ซึ่งเราก็งงๆว่ามันทำได้ด้วยหรอ แต่ด้วยความที่อยากได้เครื่องคืน เลยเออ ออ ตามไป)เขาขออนุญาติบันทึกเสียง และขอให้เราเข้าไปที่ find my phone และกด remove เขาบอกถ้าไม่ทำเขาก็ไม่สามารถอายัดเครื่องเราเอาไว้ได้ เราก็ทำตาม ด้วยความที่ไม่รู้ (บอกเลยค่ะรู้สึกโง่มาก) เขาบอกให้เราไปรับเครื่องได้ที่สยามพารากอน ชั้น 3 เราก็เออ ออ ค่ะ หลังจากวางสาย เราก็โทรไปใหม่ในเบอร์ที่เขาโทรมา คือ 0971909950 และเขาก็รับสายนะค่ะ เราถามว่าแล้วคนร้ายตอนนี้อยู่ไหน เหตุผลที่เราถามเพราะเราจะต้องไปแจ้งกับตำรวจสน.ที่เราทำเรื่องไว้ เขาบอกว่าสน.ปทุมวัน จับกุมตัวไปสอบปากคำแล้ว เขาก็รีบวางไป เราก็รีบโทรหาตำรวจสน.ที่เราแจ้งความไว้ (ขอบอกก่อนว่าสน.ที่เราไปแจ้งความให้ความร่วมมือเป็นอย่างดีค่ะ คือสน.พระยาไกร) เมื่อเราโทรไปตำรวจบอกว่า ขอโทรไปเช็คที่สน.ปทุมวันก่อนว่ามีการจับกุมคนชื่อ ยุทธนา รึป่าว เราก็รอตำรวจค่ะ แต่ในขณะที่รอเราก็เดินทางไปยังสยามพารากอนค่ะ สักพักตำรวจโทรกลับมาบอกเราว่าไม่มีคนชื่อนี้โดนจับกุม เท่านั้นแหละค่ะเราใจเสียมากเลยหรือจะโดนหลอกจริงๆ ตำรวจให้เราโทรกลับไปเบอร์นั้นใหม่พอเราโทรไปมันปิดเครื่องไปแล้วค้าาา เรานี่เข่าทรุดเลยค่ะ รู้สึกเจ็บใจสุดๆ โดนขโมยไอโฟนที่พึ่งซื้อได้ไม่กี่วัน แถมยังโทรมาหลอกให้เราลบ apple id อีก ด้วยความที่เราอยากรู้เราจึงเข้าไปที่ i studio ที่สยามพารากอนชั้น3 เขาบอกว่าตอนนี้ทางเขากำลังโดนแอบอ้างอยู่คะ ก่อนหน้าเราก็มีคนโดนหลอกแบบเราแล้วเหมือนกัน แต่ไม่สามารถจับคนร้ายได้สักที เรานี่เงิบเลยค่ะ

สาเหตุที่เราเชื่อนะคะ
1. เขาทราบเบอร์เราที่เราให้ไว้กับทางตำรวจซึ่งเป็นเบอร์เพื่อนเรา (แต่เรามาทราบทีหลังว่าที่โจรมีเบอร์เราก็เพราะ มันคงเห็นที่เราตั้งโหมดสูญหายใน find my phone และขอให้ติดต่อกลับเบอร์นี้)
2. เขาทราบว่าเราชื่ออะไร (แต่เราลองถามเพื่อนในตอนหลัง เพื่อนบอกว่าตอนรับสายอาจจะหลุดพูดชื่อเราไป)
3. เขาทราบเลขอีมี่เรา ซึ่งเครื่องเราใส่พาสเวิร์ดเอาไว้ เลยคิดว่าก็มีแค่ทางตำรวจเท่านั้นที่ทราบ (แต่พอเรามาลองคิดดูแล้ว พาสเวิร์ดเราไม่ยากสักเท่าไหร่ บางทีคนร้ายอาจจะเข้าเครื่องเราแล้วดูเลขอีมี่เราได้)

เพื่อนเราส่งกระทู้มาให้เราดูจึงทำให้เราทราบว่า มีหลายรายมากที่โดนแบบเรา
comment1-2:เอิ่ม มีแต่ผู้หญิงสินะที่โดน เราโดนด่าว่าโง่ มโนขึ้นมาเอง หัวเราะเรา บอกเรื่องเราฮากว่าเหนี่ยวไก่
เราไปเจอในเพจที่เอาเรื่องนี้ไปแชร์คะ  คือไม่โดนกับตัวคงไม่เข้าใจสินะ
comment1-3:มีเลข IMEI อยู่ที่ด้านหลังเครื่องด้วยครับ
comment2:แบบนี้ก็มีด้วย

เหม่งๆตั้งแต่โทรจาก 0 Apple แล้วล่ะ
comment2-1:เราตื่นเต้นจนไม่ทันคิดคะ
comment3:เดี๋ยวนี้โจรพัฒนาถึงขนาดนี้เลยเหรอ  เป็นเรานะถ้าเราเป็นโจรที่ขโมยไอโฟนจขกท.ไปเราคิดไม่ถึงว่าจะแต่งเรื่องได้ขนาดนี้นะเนี่ย 5555

เอาความครีเอทของพี่โจรเปลี่ยนมาพัฒนาประเทศชาติคงจะดีมากๆ
comment3-1:เราไม่คิดว่าโจรจะทำแบบนี้ คิดไม่ถึงจริงๆ ตอนนี้ไม่หวังจะได้คืนแล้ว
comment3-2:เราก็คิดไม่ถึงเหมือนกันค่ะ ถ้าจขกท.ไม่มาเล่าเป็นอุทาหรณ์เราก็คงตามเล่ห์เหลี่ยมโจรไม่ทันเหมือนกัน

เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ ^^
comment4:เดี๋ยวนี้เหยื่อพัฒนาไปถึงขั้นนี้แล้วเหรอเนี่ย
comment4-1:เดี๋ยวๆ ใครพัฒนานะครับ??
comment4-2:นั่นสิ เอามาเปิดเผยบนเว็บ ต้องหามุขใหม่แล้ว ไอ้อนิรุทเอ๊ย

จขกท ผมเจ็บใจแทนนะครับ แต่ก็ทำให้คนรอดเยอะ ผมไม่ได้ใช้ไอโฟน แต่มีไอแพด เมียใช้อยู่ เดี๋ยวจะไปเตือนไว้
comment5:แล้ว my iphone  ทำไรไม่ได้แล้วหรือ
เซียนช่วยหน่อย
comment5-1:พนักงาน : งั้นผมจะอายัดเครื่องไว้ คุณช่วยเข้าไปใน my iphone ได้ไหมครับตอนนี้เลย เดียวคุณยุธการจะมารับเครื่องแล้ว
เพื่อน : ได้คะ (เพื่อนทักไลน์มาถามไอดี เราก็ตอบไป)
พนักงาน : กดที่มุมขวาครับ ที่เขียนว่าเอาออกครับ

เอาออกแล้ว
comment5-2:เอาออกชีวิตก็เปลี่ยน..

เป็นกำลังใจให้ จขกท.

และขอขอบคุณสำหรับการแชร์ ครับ.
comment5-3:เพราะเอาออกนี่แหละ 
ทำให้ชีวิตยุ่งยาก
comment5-4:กรณีนี้เราว่ามันคล้ายแกงค์ตู้ATMเวอชันอัพเลเวลนะคะ
อาศัยเหยื่อไม่รู้เรื่องไอที+ช่วงตื่นเต้นของหายกำลังจะได้คืน ใครสติไม่อยู่กับตัวนี่เผลอคล้อยตามได้ง่ายๆ

จะโทษระบบอย่างเดียวก็ไม่ถูก บอกUser Errorกดไม่ดูเองก็ไม่ใช่
โจรมันชั่วคิดแต่จะขโมยของคนอื่นก็สรรหาวิธีมาหลอกคนได้เรื่อยๆแหละ
comment5-5:เอาออกแล้ว ตามจากคนที่เพิ่ง Regis ต่อได้หรือไม่ น่าจะมี Log ไว้
comment5-6:เห็นด้วยครับ
comment5-7:ไม่ได้ครับ เพราะถือว่าต้องเคารพความเป็นส่วนตัวคนใหม่ คนใหม่อาจจะแค่คนซื้อต่อเฉยๆ หรือไม่งั้นคุณขายไปแล้วแอบตามสืบลูกค้าได้โดยอ้างว่าโดนขโมยงี้หรือครับ-
comment5-8:โจรมันเทพ ยอมรับเลย รอกรรมตามสนองอย่างเดียว
comment6:ก่อนหน้านี้ก็มีกรณีคุณครับ โจรโทรมาหลอกเอา Apple ID ออก
comment6-1:โหยยยย เราไม่เคยรู้ เลยหลงกลมัน
comment7:เฮ้ย มันมามุกนี้แล้วเหรอเนี่ย ช่วยๆกันแชร์บอกต่อกันด้วยนะคะ จะได้ไม่พลาดเป็นเหยื่อพวกมัน
เออ...ก็จริงอย่างจขกท.ว่าเนอะ มาในรูปแบบจนท. บางทีดีใจเพลินก็ลืมคิด 
ขอบคุณจขกท.นะคะที่มาเตือนกัน 

ป.ล. ตำรวจตามเหนียวไก่อยู่มั้ง เลยไม่ว่างช่วยจขกท. เซ็งแทน
comment8:โจร ร้ายกาจมาก
comment9:
comment10:ต่อไปนี้ลองลำดับเหตุการณ์ใหม่นะครับ  ถ้ามีอะไรแปลก ๆ เข้ามาในชีวิตคุณให้เข้ามาตั้งกระทู้ปรึกษาใน pantip ก่อนนะ  ได้คำปรึกษาแล้วค่อยลงมือทำตามคำแนะนำ

เลียงลำดับผิดชีวิตก็เปลี่ยน
comment10-1:ขอโทษคะ ที่เราพิมพ์ให้คุณอ่านไม่รู้เรื่อง
comment10-2:เค้าหมายถึงทีหลังให้เข้ามาถามก่อนครับ จะได้ไม่ตกหลุมพรางของโจร
comment10-3:จขกท.อย่าเข้าใจผิด 
คุณหน้าม้าคุง เค้าหมายถึงว่า ถ้าจขกท.มาถามคนในพันทิปก่อน อาจไม่เกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น เพราะจะได้แนะนำของเพื่อนๆ .. ไม่ได้ว่าคุณจขกท.พิมพ์ไม่รู้เรื่องอะค่ะ
comment10-4:เราขอโทษคะ เรารีบออกมาทำธุระ เลยอ่านไม่ละเอียด
comment10-5:เหตุการณ์มันเฉพาะหน้า คงตั้งกระทู้ถามไม่ทันหรอกมั้งครับ
comment10-6:เราเคยเห็นมีคนตั้งกระทู้ถามแนวๆประมาณนี้แต่เรื่องอื่น โดนชาวพันดริฟ ด่าซะกระเปิงเลยจ้าาาาาาา
comment11:มีคนมาแชร์ เคสแบบนี้ ที่ผมเห็นๆ น่าจะ 7-8 กระทู้ได้แล้วมั้งครับ แต่ก็ยังมีคนหลงกลโจรอยู่ดี
 ยังไงใครเล่น Facebook ช่วยแชร์ บอกต่อๆกันด้วยครับ ส่วนตัวผมไม่ได้เล่นไม่งั้นจะแชร์บอกต่อๆให้ ครับ จะได้ไม่หลงกลโจรชั่วๆพวกนี้
comment12:คิดว่า โจร ล้วง ต้องเชียวชาญ เรื่อง apple จริงๆ ไม่ก็ร้านรับซื้อนิล่ะ
comment13:ผมสงสัยว่าแล้วโจรมีเบอร์เพื่อนคนที่ให้ไว้กับตำรวจได้ไง?
comment13-1:นั่นสิ เราสงสัยตรงนี้มากกกกกกกกกกกก
comment13-2:ตรงนี้คือจุดที่น่าสงสัยมากๆครับ
เอ..หรือว่าเบอร์เพื่อนคุณมันมีอยู่ในเครื่องของคุณอยู่แล้ว
comment13-3:เราจะตั้งเบอร์โปรดไว้ มีเบอร์ พ่อ แม่ พี่สาว และเพื่อนคนนี้คะ 
อาจจะดูจากเครื่องก็ได้คะ
comment13-4:ขอตอบนะคะว่าโจรโทรหาเพื่อนเจ้าของกระทู้ได้ยังไง
เราตั้งค่าใน Find my Iphoneค่ะ ว่าโทรศัพท์หายให้ติดต่อกลับที่เบอร์เรา 
พอเค้าเปิดโทรศัพท์จะเห็นข้อความนี้พร้อมปุ่ม Call ให้กดโทรกลับมาที่เครื่องเราค่ะ
คนที่ขโมยไม่สามารถใช้โทรศัพท์ได้เพราะเครื่องล๊อคค่ะ
ทำได้อย่างเดียวคือกดโทรหาเบอร์ที่เราตั้งเอาไว้ค่ะ
เบอร์ที่ตั้งไว้ก็ไม่ได้โชว์ค่ะ
comment13-5:เราไม่ได้ตั้งเบอร์เพื่อนคะ เราตั้งเบอร์แม่
comment14:พี่ตำนวจเค้าต้องไปตามจับผู้ร้ายขโมยเหนียวไก่อยู่น่ะครับ



เอ้าาาา. สรรเสริณรรรร์
comment15:โดนมาเหมือนกันค่ะ รู้สึกเสียใจมากที่เสียรู้มัน ขอรบกวนฝากลิ้งค์ http://pantip.com/topic/32858329/comment4 เตือนภัยเพื่อนๆ คนอื่นด้วยนะคะ
comment16:คล้าย ๆ กระทู้นี้รึเปล่าคะ 

โดนหลอก I Phone6
http://pantip.com/topic/32846548
comment16-1:โจรคนเดียวกันรึเปล่า ชื่อ  อนิรุทท์  เหมือนกันเลย = =;
comment17:อารมร์คงแบบหลอกให้***ดีใจ
comment18:มันหลอกให้เราเชื่อใจ ไว้วางใจค่ะ
comment19:กดถ่ายรูปมันไม่ได้หรอ
comment20:โจรซชื่อเหมือนกันเลย นัดเจอรับเครื่องที่เดียวกัน
comment21:ถ้าตำรวจพูดงี้จริง เป็นเราจะรีบบุกไปโรงพักหาตำรวจคนนั้นเลย อะไรกัน ตอบเป็นคำเดียวหรอว่า เดี๋ยวค่อยโทรมา
จะให้เดี๋ยวไปถึงไหน จะบุกไปคุยด้วยถึงโรงพักเลย
comment22:แผนซ้อนแผน
comment23:ทำใจเลย  เราก็หายเหมือนกัน 
เราเจอเพจนึงปลดล็อคได้ด้วย
มันเจ็บ  พูดเลย
comment23-1:ขอทราบเพจนี้ได้มั้ยคะ เพราะตอนนี้กำลังให้ตำรวจที่แจ้งความไว้ตามเรื่องให้ จะได้รวบมิจฉาชีพพวกนี้ไปให้หมดค่ะ
comment23-2:ตำรวจสน.ไหนคะ
comment23-3:ปลดได้เฉพาะ เครื่องติดล็อค icloud ครับ และห้ามติดแจ้งหาย
comment23-4:ถ้าแจ้งหาย ก็ทำไม่ได้ครับ
comment23-5:มีอีกเพจครับ เพจไอโฟนชื่อดัง (ip....มด) เคยรับปลด iCloud เจ้าของเพจนี้หากินกับการปลดล็อคเครื่องครั้งละหลายพัน (ติดล็อคเครือข่ายจากประเทศอื่น)
อยู่ดีๆมารับปลดล็อค iCloud ผมทักท้วงไปว่าทำแบบนี้ไม่ถูก วันรุ่งขึ้นลบข้อความผม แถมบล็อคเฟสผมเลย

(ไม่ต้องห่วงผมแคปข้อความที่เขาพิมพ์รับปลดเอาไว้ ถ้าส่งให้ตร คงสนุกเหมือนกัน)
comment24:อย่าไปหวังพึ่งตำรวจไทยเลยครับ ช่วงนี้เค้าไม่ค่อยว่าง  เค้ามัวแต่ยุ่งกับคดีขโมยเหนียวไก่อยู่ครับ
comment24-1:เค้าจับน้องหมาตัวนั้นได้ยังอะคะ พอดีไม่ได้ตามข่าว
comment25:ถึงปิด Find My iPhone แล้วมัน restore เครื่องไปแล้ว
จขกท. ก็ยังเอากล่องเอาหลักฐาน เลขอีมี่ไปแจ้งความกับตำรวจ แล้วเอาใบแจ้งความไปตามเรื่องกับทั้ง 3 ค่าย
ถ้าโจรมันชะล่าใจหรือขายต่อ แล้วเปิดเบอร์กับผู้ให้บริการ ก็ตามเครื่องคืนได้จากเลขอีมี่อยู่ดี ขอให้ได้คืนครับ
comment25-1:เราเอาเลขอีมี่แจ้งความตั้งแต่วันที่โดนล้วงแล้วคะ แต่ไปอ่านมาจากกูเกิล
เขาบอกเลขอีมี่สามารถลบได้ (อันนี่ไม่แน่ใจนะคะ) แต่บางคนก็บอกเปลี่ยนแปลงไม่ได้
ตอนที่โจรโทรมา เราพยายามโทรหาเพื่อเล่าให้คุณตำรวจฟัง แต่เขาบอกไม่ว่างคะ
comment25-2:เลขอีมี่จะอยู่หลังเครื่อง ด้านล่าง เข้าใจว่าไม่น่าเปลี่ยนได้นะคะ
comment25-3:เลขอีมี่ไม่สามารถแก้ไขเปลี่ยนแปลงได้
โทรศัพท์หนึ่งเครื่องจะมีหมายเลขอีมี่แค่ชุดเดียวเท่านั้น
แต่ถ้าหมายเลขจากตัวเครื่องด้านหลัง/กล่อง ไม่ตรงกับหมายเลขภายในเครื่อง
แสดงว่าเครื่องถูกดัดแปลงไป ไม่ใช่ของแท้
การตรวจสอบหมายเลขอีมี่ภายในเครื่อง อย่างที่คุณอาจจะรู้ว่าเข้าไปดูในการตั้งค่า
หรือกด *#06# โทรออก
comment25-4:มันลบได้หมดทั้งนั้น อธิบายแบบนี้ละกัน เครื่องโทรศัพท์ ผมเรียกว่า อุปกรณ์ Embedded ชนิดหนึ่ง ที่อาศัย OS ในการทำงาน ซึ่งจะแบ่งหน่อยบันทึกข้อมูลออกเป็น 3 ชุดหลักๆ 1 flash mem
1 Rom  หน่วยบันทึกข้อมูลที่ใครๆเรียกว่าเก็บข้อมูลได้ แม้ไม่มีไฟเลี้ยง แต่สามารถถูกลบได้ด้วยแรงดัน มากกว่า 12 Volt แล้วแต่ชนิดที่นำมาใช้  หากมีเครื่องมือในการเขียน สามารถ ลบ และบันทึกใหม่ได้ หากอิมมี่อยู่ในส่วนนี้ยังไงก็ลบได้ เขียนใหม่ได้
2. Ram  หน่วยความจำที่ต้องใช้ไฟเลี้ยง ใช้เป็นหน่วยความจำเพื่อใช้รันโปรแกรมต่างๆ 
3 Eeprom  เก็บข้อมูลที่สามารถเพิ่ม ลบ ได้ เก็บข้อมูลได้แม้ไม่มีไฟเลี้ยง แต่มักมีขนาดไม่มาก นิยมเอามาทำ Sim card 
4. Flash mem หรือที่เรารู้จักคุ้นเคยที่นำมาทำ flash drive  HDD SSD  

มีข้อถามว่าอิมมี่คืออะไร มันก็คือ S/N ของเครื่อง ซึ่งถามว่ามันผลิตออกมาจากโรงงานหรือไม่ อันนี้ตอบว่าไม่ครับ เพราะฮาร์ดแวร์ต่างๆ(PCB บอร์ด) ถูกผลิตมาเป็นจำนวนมาก ในขบวนการกำหนด S/N (อิมมี่) ถูกกำหนดโดยการบันทึกลงหน่วยความจำ หรือในวงการเรียกว่าการเขียนเฟิร์มแวร์ ซึ่งเมื่อมันโปรแกรมได้ มันก็ต้องลบได้หากมีเครื่องมือ  
ถามว่าทำไมไม่ผลิต IC บ่งบอก S/N ไปเลย คำตอบคือมันไม่คุ้ม ต้นทุนสูงครับ
comment26:
comment27:ไม่มีระบบป้องกันไหนที่จะเอาชนะโจรไทยได้ 

แอปเปิลนั่งคิดโปรเจค Find my phone เป็นปี ๆ เจอโจรไทย ไม่ถึงนาที

Tim Cook เมิงมาทำ R&D ที่เมืองไทยเหอะ แล้วเมิงจะได้สุดยอดระบบป้องกันการโจรกรรมกลับไป
comment27-1:ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ระบบ
ปัญหามันอยู่ที่คน

หลายๆคนไม่ได้รู้ ไม่ได้คิดที่จะศึกษาอะไรเลย
เรื่องแบบนี้ศึกษาสักหน่อยก็รู้แล้วครับว่าในประเทศไทยไม่มีศูนย์ของแอปเปิ้ล
comment27-2:เหนด้วยกับ 27-1ครับ
เป็น user error แท้ๆ
คนไทยซื้อไอโฟนใช้กันอย่างเยอะ แต่ที่รู้จักศึกษาแล้วใช้เป็นจริงๆมีไม่ถึงเสี้ยวนึง
8 ใน 10 คนรอบตัวที่ซื้อมา ถามว่ารู้จัก itunes มั้ย ยังไม่รู้จักเลย -*-
comment27-3:ผมเข้าใจคห. 27-1,2 น่ะครับ ว่าสิ่งที่เกิดเป็น Human error แต่ว่าระบบที่ดีต้องมีกระบวนการป้องกันส่วนนี้ด้วยเช่นกันครับ ผมมองว่า smartphone ก็คือเครื่องจักรเครื่องหนึ่ง แต่เครื่องจักรเครื่องนี้มันดันไม่มีคู่มือ แสดงว่าเขาต้องมั่นใจแล้วว่าระบบเขาครอบคลุมทุกเคสจริง

ขอบคุณสำหรับความเห็นครับ ผมเห็นด้วย แต่ก็มีเหตุผลที่อยากให้พัฒนาต่อไปอีก
comment27-4:ป้องกันยังไงก็ปลดได้หมดแหละครับ
ก็เจ้าของเครื่องปลดออกเอง
comment27-5:อย่างน้อยก็อาจจะใช้เป็น caution message เช่น "คุณต้องการลบแอปนี้หรือไม่" แล้วก็มีอีกข้อความหนึ่ง "ถ้าหากเครื่องถูกโจรกรรมไม่ว่ากรณีใด ๆ ไม่ควรลบแอปนี้ เพราะไม่เช่นนั้นจะไม่สามารถตามหาเครื่องเจอ" คล้ายเป็น double check ให้ user ได้ตระหนักนิดหนึ่งก็ยังดี
comment27-6:ขึ้นข้อความก็ไม่น่าช่วยนะครับ
เพราะคนอ่านคือโจร โจรยิ่งยิ้มใหญ่เลย มาถูกทางแระ

แต่ผมว่าอีกหน่อยtouch ID นี่แหละที่จะช่วยได้
คือตราบใดที่ไม่confirmการลบด้วยลายนิ้วมือ ไม่ลบให้ไม่ว่ากรณีใดๆทั้งนั้น
comment27-7:ผมว่าคห. 27-5 หมายถึงขึ้นที่หน้า Find my iphone ของ user ที่โดนหลอก
ตอนปลดล๊อกที่หน้าเว็บนะครับ
comment27-8:จุดอ่อนของ system security อยู่ที่คนนี่แหล่ะครับ เรียกว่าตามตำราเลย

อย่างพาสเวิร์ดออกแบบดีแค่ไหน ใช้อักขระตัวอักษรแบบไหนกี่ตัว ความยาวเท่าไหร่ ต้องเปลี่ยนทุกๆเท่าไหร่ แต่กลายเป็นว่ามันทำให้ผู้ใช้จำไม่ได้ แล้วต้องจดวางไว้ข้างๆเครื่องก็จบกันครับ
comment28:หลายรายแล้วนะนี่
comment29:เคยมีคนมาเตือนในพันทิปด้วยค่ะ 
เคสนี้เลย
เราเคยอ่านผ่านตามาละ
comment30:เหยดแหม๋!!!!!!!
comment31:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ

และขอบคุณที่มาเล่าครับ หวังว่าเรื่องรี้คงได้รับการแชร์และทำให้คนอื่นๆรู้เท่าทันเหลี่ยมโจรมากขึ้นครับ 

ขอบคุณครับ
comment32:ทำไมใช้ชื่อเดียวกัน 2 กระทู้ 2 เครื่องเลย คนเดียวกัน ขโมยหลายเครื่องหรอ
comment33:น่าติดตาม
comment34:กำลังพยายามนึกภาพตาม
งงค่ะ
แล้วโจรทราบเบอร์ติดต่อเพื่อนที่จขกท.ให้ตำรวจไว้ได้อย่างไรคะ?
comment34-1:เรื่องนี้เราไม่รู้คะ สงสัยเหมือนกัน
comment34-2:ขอตอบนะคะ
แฟนเคยทำมือถือหายแล้วได้คืนค่ะ
คนที่ได้มือถือไปปิดเครื่องหลังจากที่หายไปได้แปปเดียว
ระหว่างนั้นเราตั้งค่าใน Find my Iphoneค่ะ ว่าโทรศัพท์หายให้ติดต่อกลับที่เบอร์เรา 
พอเค้าเปิดโทรศัพท์จะเห็นข้อความนี้พร้อมปุ่ม Call ให้กดโทรกลับมาที่เครื่องเราค่ะ
ตอนนั้นตกใจพอสมควร ตีสองมีสายโทรมาจากเครื่องแฟน ในใจคิดว่าตายละ ผ่านpasscodeมาได้ไง ป่านนี้ดูรูป ดูข้อมูลในเครื่องได้หมดละ
คนเอาไปบอกว่าเก็บได้แล้วแบทหมด เพิ่งชาร์จให้ (จริงๆเพิางชาร์จมาจากออฟฟิส ไม่หมดแน่นอนค่ะ)
สรุปว่าพอได้คืนเห็นหน้าจอมีปุ่มให้กดโทรออก แต่ไม่โชว์เบอร์นะคะ
comment35:เราไปอ่านจากกระทู้นี้มา http://pantip.com/topic/32846548 อี้งไปเลยค่ะ
comment35-1:เราก็โดนเหมือนกันค่ะ เราโดนขโมยไอโฟน6 64 กิ้ก เมื่อวันที่ 6 พย. 57 ที่เอเชียทีคค่ะ พอเรารู้ตัวว่าโดนล้วงกระเป๋าและไอโฟนของเราหายไป เราก็รีบไปแจ้งความและให้ตำรวจประสานงานกับศูนย์ต่างๆให้ เราก็คอยเช็ค find my phone ตลอดแต่ขึ้น ออฟไลน์ จนผ่านไป 1 อาทิตย์ค่ะ วันพฤหัสที่ 13 พย.57 มีคนอ้างว่าเป็นคนของศูนย์ apple เขาบอกว่าเขาชื่อ อนิรุจ เลขประจำตัว 337 และเขาก็บอกว่ามีคนเอาเครื่อง unlock ที่ศุนย์เขา แต่ตอบข้อมูลเกี่วกับโทรศัพท์ไม่ได้ เขาถามว่าเรารูจักคนชื่อ ยุทธนา พูลสวัสดิ์ รึป่าว เราก็รีบบอกว่าไม่รู้จักค่ะ เขาบอกว่าคนนี้ได้นำเลขอีมี่เครื่องอื่นมาปลอมเป็นเครื่องเรา(ซึ่งเราก็งงๆว่ามันทำได้ด้วยหรอ แต่ด้วยความที่อยากได้เครื่องคืน เลยเออ ออ ตามไป)เขาขออนุญาติบันทึกเสียง และขอให้เราเข้าไปที่ find my phone และกด remove เขาบอกถ้าไม่ทำเขาก็ไม่สามารถอายัดเครื่องเราเอาไว้ได้ เราก็ทำตาม ด้วยความที่ไม่รู้ (บอกเลยค่ะรู้สึกโง่มาก) เขาบอกให้เราไปรับเครื่องได้ที่สยามพารากอน ชั้น 3 เราก็เออ ออ ค่ะ หลังจากวางสาย เราก็โทรไปใหม่ในเบอร์ที่เขาโทรมา คือ 0971909950 และเขาก็รับสายนะค่ะ เราถามว่าแล้วคนร้ายตอนนี้อยู่ไหน เหตุผลที่เราถามเพราะเราจะต้องไปแจ้งกับตำรวจสน.ที่เราทำเรื่องไว้ เขาบอกว่าสน.ปทุมวัน จับกุมตัวไปสอบปากคำแล้ว เขาก็รีบวางไป เราก็รีบโทรหาตำรวจสน.ที่เราแจ้งความไว้ (ขอบอกก่อนว่าสน.ที่เราไปแจ้งความให้ความร่วมมือเป็นอย่างดีค่ะ คือสน.พระยาไกร) เมื่อเราโทรไปตำรวจบอกว่า ขอโทรไปเช็คที่สน.ปทุมวันก่อนว่ามีการจับกุมคนชื่อ ยุทธนา รึป่าว เราก็รอตำรวจค่ะ แต่ในขณะที่รอเราก็เดินทางไปยังสยามพารากอนค่ะ สักพักตำรวจโทรกลับมาบอกเราว่าไม่มีคนชื่อนี้โดนจับกุม เท่านั้นแหละค่ะเราใจเสียมากเลยหรือจะโดนหลอกจริงๆ ตำรวจให้เราโทรกลับไปเบอร์นั้นใหม่พอเราโทรไปมันปิดเครื่องไปแล้วค้าาา เรานี่เข่าทรุดเลยค่ะ รู้สึกเจ็บใจสุดๆ โดนขโมยไอโฟนที่พึ่งซื้อได้ไม่กี่วัน แถมยังโทรมาหลอกให้เราลบ apple id อีก ด้วยความที่เราอยากรู้เราจึงเข้าไปที่ i studio ที่สยามพารากอนชั้น3 เขาบอกว่าตอนนี้ทางเขากำลังโดนแอบอ้างอยู่คะ ก่อนหน้าเราก็มีคนโดนหลอกแบบเราแล้วเหมือนกัน แต่ไม่สามารถจับคนร้ายได้สักที เรานี่เงิบเลยค่ะ

สาเหตุที่เราเชื่อนะคะ
1. เขาทราบเบอร์เราที่เราให้ไว้กับทางตำรวจซึ่งเป็นเบอร์เพื่อนเรา (แต่เรามาทราบทีหลังว่าที่โจรมีเบอร์เราก็เพราะ มันคงเห็นที่เราตั้งโหมดสูญหายใน find my phone และขอให้ติดต่อกลับเบอร์นี้)
2. เขาทราบว่าเราชื่ออะไร (แต่เราลองถามเพื่อนในตอนหลัง เพื่อนบอกว่าตอนรับสายอาจจะหลุดพูดชื่อเราไป)
3. เขาทราบเลขอีมี่เรา ซึ่งเครื่องเราใส่พาสเวิร์ดเอาไว้ เลยคิดว่าก็มีแค่ทางตำรวจเท่านั้นที่ทราบ (แต่พอเรามาลองคิดดูแล้ว พาสเวิร์ดเราไม่ยากสักเท่าไหร่ บางทีคนร้ายอาจจะเข้าเครื่องเราแล้วดูเลขอีมี่เราได้)

เพื่อนเราส่งกระทู้มาให้เราดูจึงทำให้เราทราบว่า มีหลายรายมากที่โดนแบบเรา
comment36:นึกในใจ. คนกลุ่มนี้. จะใช่.พวกตามเว็บหรือตามร้านที่บอกสามารถปลด apple id ได้หรือเปล่าครับ
comment37:ทำกันเป็นองค์กรเลยกันเลยทีดียว ถ้าเอาวิธีฉลาดๆแบบนี้ไปใช้ในทางที่ดี
น่าจะหาเงินได้มากกว่าการมาเป็นโจรนะเราว่า
comment38:อึ้งเลยค่ะ โจรเดี๋ยวนี้มุขเยอะ ฉลาดซะด้วย
comment39:รอบแรกขโมย..

รอบสองหลอกลวง..

ขอให้ตามจับได้โดยเร็วครับ..
comment40:โดนล้วงกระเป๋าเหมือนกันค่ะ ที่สาวรีย์ โคตรเข้าใจความรู้สึกเลยอ่ะ
เพิ่งซื้อมายังไม่ถึง 6 เดือนเลย 5sอ่ะ คือถ้าต่ำกว่า 4ลงไปจะไม่รู้สึกเสียดายขนาดนี้เลย

แล้วคุณตำหนวดอย่าได้หวังพึ่งเชียวค่ะ ตามเองรู้สึกมีคุณค่ากว่าเยอะ(ประชด)
เดินไปบอกแกแบบสภาพร้องห่มร้องไห้ว่าโทรศัพท์หายค่ะ นางบอกว่า "แล้วพี่จะช่วยอะไรได้เนี่ย?? "
"แจ้งความก็ไม่รับรองนะว่าจะช่วยได้แถมเสียเวลาอีกต่างหาก" คืองงบวกเงิบ คืออารายยยยยยยยยย??

ไม่หวังจะได้คืนเลยค่ะ ตอนนี้หายมาได้ 3อาทิตย์แล้ว ปลงค่ะปลง TT

ปล. ยิ่งช่วงนี้พวกนางเขาไม่ว่างมาช่วยพวกเดือดร้อนอย่างพวกเราหรอกค่ะ
พวกนางไปตามคดี คนลักเหนียวไก่อยู่ คดีระดับชาติ --"
comment40-1:ตำรวจคงพึ่งไม่ได้คะ เราต้องช่วยกันแชร์ให้ทุกคนระวังตัวคะ
comment40-2:ทำงานนี้มันไม่ได้ตังค์ไงครับ หนักแผ่นดินครับคนพวกนี้ โจรบางคนยังมีจรรยาบรรณกว่าเลย
comment40-3:ตามเรื่องเองยังไงค่ะ หายมาเกือบเดือนเหมือนกัน แจ้งความ ทำเรื่องส่งค่ายมือถือหมดแล้ว แต่ทั้งสามค่ายบอกไม่ต้องตาม ถ้าเจอแล้วจะประสานงานกับตำรวจเอง ให้ตำรวจโทรแจ้ง
comment40-4:ไม่ถามมันว่า ที่กินเงินดือนทุกวันเนี่ย มาจากภาษี ที่กูใช้จ่าย ไม่ใช่เหรอ iphone ที่กูหาย ภาษี ก็ปา เกือบครึ่งแล้ว ถ้าไม่รับแจ้งความ ถือมีความผิด นะครับ บอกมันด้วย ไอ้
comment40-5:40-4 
ถ้าทำขนาดนั้น เกรงว่ามันจะไม่รับแจ้งความ แถมโดนจับข้อหาหมิ่นประมาทน่ะสิคะ
เหมือนไปให้มันจับถึงที่เลย รังมันซะด้วย โทรศัพท์ก็ไม่ได้แถมโดนค่าปรับฟรีอีก 
ยิ้มหวานเอามือลูบปากเป็นปอบกินเลือดเลยคราวนี้

40-3 
เราพิมเชิงประชดอ่ะค่ะ ตามเรื่องเองไม่ได้หรอก
comment40-6:นางไม่ค่อยอยากรับแจ้งความให้เป็นคดีค่ะ  เพราะพอถึงเวลาประเมิน ถ้ามีคดีปิดไม่ได้หลายคดี 
จะถือว่าทำงานไม่ดี มีแป้กค่ะ  สังเกตได้จากคดีมอเตอร์ไซค์หาย ไม่อยากรับแจ้งความเหมือนกัน
เจอมากับตัวเอง ขนาดมีเพื่อนเป็นตำรวจเหมือนกัน ยังช่วยอะไรไม่ได้เลย
comment40-7:นางไม่ค่อยอยากรับแจ้งความให้เป็นคดีค่ะ  เพราะพอถึงเวลาประเมิน ถ้ามีคดีปิดไม่ได้หลายคดี 
จะถือว่าทำงานไม่ดี มีแป้กค่ะ  สังเกตได้จากคดีมอเตอร์ไซค์หาย ไม่อยากรับแจ้งความเหมือนกัน
เจอมากับตัวเอง ขนาดมีเพื่อนเป็นตำรวจเหมือนกัน ยังช่วยอะไรไม่ได้เลย
comment41:อ่านแล้วเหมือน ตำรวจร่วมมือกับโจรเลย

ไม่งั้นจะเอาเบอร์ติดต่อคุณได้ยังไง ในเมื่อคนเดียวที่คุณให้คือ ตำรวจ...
comment42:ทำไมเรื่องแบบนี้คุณตร. ถึงไม่รวดเร็วเหมือนเรื่องน้องเหนี่ยวไก่บ้างล่ะคะเนี่ย
หรือกรณีนี้มันไม่ได้หน้า แถมตามยากกว่าตามจับหมาหน้าเซเว่นคะเนี่ย
comment43:ตำรวจไม่สนหรอก เค้าไปตามล่าหาคนขโมยเหนี่ยวไก่ อยู่ กระตื้อรือร้นสัดๆ
comment44:เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆ แบบนี้นะ 
โชคดีที่จับโจรได้ พนักงานจับโจรจ้า 5555 ^^
comment45:Find my iPhone มันเอาไว้ตามหา iPhone เรา และ ล๊อคเครื่องไว้ได้ แต่นี่ไปปลดให้โจรเฉย 555+

มันก็เสียบสาย itune แล้ว ล้างเครื่องก็จบเลย 555+

ถ้าเราไม่ปลดให้โจร มันก็ทำได้แค่เควี่ยงหัวหมา
comment46:ขอตอบนะคะ
แฟนเคยทำมือถือหายแล้วได้คืนค่ะ
คนที่ได้มือถือไปปิดเครื่องหลังจากที่หายไปได้แปปเดียว
ระหว่างนั้นเราตั้งค่าใน Find my Iphoneค่ะ ว่าโทรศัพท์หายให้ติดต่อกลับที่เบอร์เรา 
พอเค้าเปิดโทรศัพท์จะเห็นข้อความนี้พร้อมปุ่ม Call ให้กดโทรกลับมาที่เครื่องเราค่ะ
ตอนนั้นตกใจพอสมควร ตีสองมีสายโทรมาจากเครื่องแฟน ในใจคิดว่าตายละ ผ่านpasscodeมาได้ไง ป่านนี้ดูรูป ดูข้อมูลในเครื่องได้หมดละ
คนเอาไปบอกว่าเก็บได้แล้วแบทหมด เพิ่งชาร์จให้ (จริงๆเพิางชาร์จมาจากออฟฟิส ไม่หมดแน่นอนค่ะ)
สรุปว่าพอได้คืนเห็นหน้าจอมีปุ่มให้กดโทรออก แต่ไม่โชว์เบอร์นะคะ
comment47:ตำรวจไทยมัวแต่ไปสืบหาเหนียวไก่อยู่

ไม่มีเวลามาทำอย่างอื่นหรอก
comment48:ไม่ใช่เหนียวไก่ตำหนวดก็ไม่ค่อยกระตือรือล้นเท่าไร อิอิ
comment49:"เอาไว้โทรมาทีหลังนะจ๊ะ"  ......นี่ตำรวจหรือโจรพูดครับ ผมแยกไม่ออก
comment50:ว่าแต่...โจรรู้เบอร์เพื่อนคุณได้ไง ?
comment51:เดาว่าโทรไปถามกับเพื่อนเจ้าของเครื่อง โดนอ้างนู่นอ้างนี้ทำเนียนจนได้เบอร์ใหม่ของเจ้าของเครื่องมา
comment52:โกรธตำรวจจัง ทีเหนียวไก่นี่เปิดกล้องวงจรปิด!!!! ให้ตายเถอะ (ขอลากมาเอี่ยวเพื่อเปรียบเทียบความห่วยของสังคมไทย)
comment53:เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมาคิดจะไปเดินยูเนี่ยนมอลล์
โชคดีที่ไม่ได้ไป แต่ผมไม่มีไอโฟนนะ
comment54:
comment55:รปภเก่งใช้ได้ รู้ว่าโดนล้วงไป 6 คน แต่เอ๊ะ ทำไมจับไม่ได้????
comment55-1:พอโดนล้วงทุกคนจะไปแจ้งทางเจ้าหน้าทีคะ คงเป็นยอดรวมที่ได้รับแจ้ง
แต่ไม่สนอะไรเลย  วันนั้นเราไปแจ้งเจ้าหน้าที่
ขอดูกล้องวงจรปิด แต่พนักงานดันปฏิเสธไม่ให้ดูคะ
"เราอาจจะตามยากนะ เพราะไม่รู้ว่าคุณโดนล้วงกระเป๋าที่ไหน ผมแนะนำให้คุณไปแจ้งความครับ" เรายังจำคำนี้ได้
เราเดินออกจากธนาคารไม่ถึง 10 นาที รู้ตัวว่ามือถือหาย เราขอดูแถวโซนธนาคาร เขาก็อ้างไปเรื่อย คงขี้เกียจช่วยเราคะ
comment56:ขโมย มันต้อง sign out จาก icoud เปล่า ครัช มันถึงจะเอาเครื่องไปได้  แล้วมันก็ไม่ได้อยู่ มุมขวา มันอยู่ด้านล่าง  ผม งง  ๆ  เพราะ find my iphone sign out ก็ไม่ได้ถามpassword  ถ้ากด signout มีอยู่ที่เดียวที่ถาม password apple id คือ icoud ซึ่งมัน link กับ find my iphone  ยกเว้นแต่คุณได้ให้ password apple id ขโมยไปอะ  ถ้าเป็นอย่างนั้น  ผมไม่งง เพราะ  จบแน่ ถ้าขโมยได้ apple id ไป
comment57:โจรสมัยนี้มันล้ำจริงๆ 

แฟนผมเคยทำหาย แล้วตามเจอจากการแจ้ง IMEI ให้ 3 ค่ายคอยตาม check แต่เราต้องคอยทำเรื่องเอง โทรไปเชคเอง (AIS True โทรไปเค้าตรวจสอบให้เลยครับ ส่วน dtac ต้องรอผลส่งกลับไปที่ตำรวจครับ ถ้าตามไม่เจอก้อทำเรื่องใหม่ไปเรื่อยๆ) ถ้าคนที่เอาเครื่องไปใช้ลงทะเบียนไว้ ตามเจอแน่นอนครับ

สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment58:สงสารจขกท. คือโดนล้วงแล้วยังโดนหลอกซ้ำอีก แถมคุณตำรวจก็ให้ความร่วมมือดีเหลือเกิน- -''
เป็นกำลังใจให้นะคะ ทำให้คนที่ไม่รู้อีกมากจะได้ไม่โดน
comment59:โทรศัพท์มันน่าจะมีแอฟ ระเบิดทำลายตัวเองเนอะ 
พอเรามั่นใจว่าอยู่กับมือโจรแน่นอน ก็สั่งงานผ่านคอมให้ระเบิดไปเลย
comment59-1:เราจะรีบระเบิดมันแบบไม่เสียดายเครื่องเลยคะ
comment59-2:ระเบิดคามือคาหูโจรเลย
comment59-3:แบบนั้น มันถูกเอาไปใช้ก่อวินาศกรรมแน่นอน
โทรศัพท์มือถือนะ ไม่ใช่ระเบิดเวลา
comment59-4:แค่ชาร์ตไฟแล้วบ้างเครื่องมันระเบิด ยังไม่สาแก่ใจใช่ไม๊ 5555
comment60:ขอบคุณที่มาแชร์ค่ะ เพื่อไม่ให้คนอื่นเป็นเหยื่อมันอีก เราโหวตให้ค่ะ
comment61:เพื่อนเรามือถือหาย คุณตำรวจบอกก็แบบนี้แหละใครๆเค้าก็หายกัน....
comment62:ติดต่อศูนย์แอปเปิ้ล เอาใบแจ้งความไปด้วยแล้วขอให้เค้าล็อคเครื่องไว้ เผื่อว่าคนที่เอาไป (หรือซื้อต่อไป) จะติดต่อกลับมาที่ศูนย์ หรือไม่ก็ขอให้เค้าหาพิกัดเครื่องให้ว่าอยู่ที่ไหน โทรออกเบอร์ไหนบ้าง อะไรอย่างนี้
comment63:ในความคิดเรานะ คนที่โทรมาแอบอ้างเนี่ย เป็นร้านที่รับปลดล็อคมือถือรึเปล่า
เพราะ !!!! ถ้าเราเคยทำมือถือหาย เราก็เอาเลยอีมี่เราเนี่ย พร้อมใบแจ้งความ
ไปแจกให้ร้านมือถือที่ใหญ่ๆ ที่พบเจอเกือบทุกร้าน ว่ามือถือเราหาย
ถ้ามีมือถือเลขอีมี่ตามนี้ มาขายให้ รบกวนโทรบอกเบอร์นี้ทีนะคะ ก็ให้ชื่อ และเบอร์โทรไป
แล้วร้านมือถือเนี่ย ส่วนมากเค้าจะรู้จักกัน เค้าก็จะบอกต่อๆ กัน 

สรุป 
...ร้านที่แอบอ้างโทรไป น่าจะเป็นร้านใหญ่พอสมควร เพราะมีคนโดนเยอะ
...ร้านปลดล็อดไม่ได้ไง เลยแอบอ้างโทรหาเรา
...ที่ร้านรู้ชื่อเรา เพราะเราไปแจ้งความ และไปแจ้งร้านมือถือไว้ เค้าเลยรู้
...มีความรู้เยอะพอสมควรเกี่ยวกับการปลดล็อคมือถือ


ปล..... เราเดามั่วๆ นะ แฮ่ๆ
comment64:ถ้าให้เดา เพื่อนเจ้าของกระทู้น่าจะยังหารายได้ด้วยตัวเองไม่ได้ ถึงได้ขาดความรอบคอบสองครั้งซ้อนแบบนี้ ก็ดีครับ คิดว่าเป็นประสปการณ์ ในอนาคตจะไม่เจอกับเหตุการณ์แบบนี้อีกครับ
comment64-1:ใช่คะ เพื่อนของเราโลกสวยมากกกกกกกกกกกก วันนั้นเราอยากคุยกับพนักงงานเอง
แต่เพื่อนบอก เดียวจัดการให้ 

แฟนเก่าเคยใช้ไอดีของเรา หลังเลิกกันเขายังใช้ไอดีเรา เราเลยทำแบบนี้กับเครื่องแฟนเก่า เพราะไม่อยากเห็นรูปมันซิงมาเครื่องเรา
เราทักไลน์ไปบอกเพื่อนว่าอย่าพึ่งทำ พยายามคิดว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น ตอนนั้นดีใจจนคิดอะไรไม่ออกพอคิดได้เพื่อนวางสายโจรแล้วคะ 
เราทักไลน์ไป "ถามชื่อคนขโมยดิ ถามให้ละเอียด เพราะเราไม่ได้แจ้งทางร้าน ตำรวจคงไม่วิ่งมาแจ้งให้หรอก เดียวอย่าพึ่งทำ เราขอคุยเอง โทรบอกคุณตำรวจก่อน" ทักไปหลายครั้ง แต่เพื่อนไม่เปิดอ่านคะ
comment65:เราก็โดนมา ประมาณนี้เลยค่ะ
เมื่อวันที่ 10นี้เอง.. 

ขโมยของไปยังทำร้ายกันไม่พอยังโทรมาหลอกกูอี๊กกกกกก ><
comment65-1:เขาคงทำกับผู้หญิงอย่างเรา ที่ไม่มีความรู้เรื่องไอทีมั้งคะ 555555
อ่อนไหวและหลอกง่าย เป้าหมายโจรคะ
comment66:ห้างเดียวโดนล้วงกระเป๋าเฉพาะมือถืออย่างเดียวนับได้ 3000 เครื่อง !!!

ห้างไม่เคยคิดหามาตรการจับเลยหรอครับเนี่ย ถ้าจริงจังโจรมันไม่น่ารอดได้เดือนละเป็นพันครั้งแบบนี้นะครับ
comment66-1:ตำรวจ สน.ในพื้นที่ก็ทำหน้าแบบเซ็งๆ ตอนเราไปแจ้งความ โทรหาก็ไม่เคยว่าง!!
รปภ.พูดแบบภูมิใจว่าห้างโจรเยอะ โดนหลายรายแล้วน้อง ตามยาก.
ไม่มีใครที่จะพึ่งได้ นอกจากระวังทรัพย์สินของตัวเองคะ
comment66-2:จ้างรปภ.ไว้ทำกล้วยอะไรแบบนี้ หรือแค่ระวังของห้างหายอย่างเดียว ..เพลีย!!
comment66-3:มอไซค์แฟนเราหายตรงที่จอดรถMRTสถานีลาดพร้าว แจ้งความไปตำรวจก็ตอบมาแนวๆนี้
หลังจากหายกันเป็นว่าเล่นทั้งมอไซค์และจักรยาน (หอเราหายไป3คันเพราะจอดที่นี่) ผ่านไปได้เกือบเดือน เพิ่งมาเปลี่ยนกล้องวงจรปิดค่ะ ที่ผ่านมาเสียมาตลอด เพลียกับอะไรหลายๆอย่างของบ้านเมืองเราจริงๆ
comment67:เคยโดนล้วงกระเป๋าที่สาวรีย์ .. เดินไปหาตำนไปหาตำวด..ตำจวดบอกว่า "ใครๆเขาห้อโดนกันน้อง วันนึงโดนเยอะ
comment68:กระทู้นี้น่าสนใจดีครับ
comment69:กดลบเมลล์เฉย เอิ่ม 

ศูนย์แอปเปิ้ลโทรมา เอิ่ม 

เบอร์ให้ไว้กับตำรวจ โจรโทรมา
comment70:สงสารอ่ะ อารมดีใจจนลืมสังเกตุถึงความผิดปกติ
comment71:เก่งมาก ในด้านเลว อีโจร
comment72:ตำรวจไทยทำได้แต่เรื่องปญอ. ตามเหนียวไก่งี้ ตามทำไมเหนียวไก่30บาท มีสมองกันหน่อย ทั้งตำรวจทั้งผู้ว่า ประเทศไม่พัฒนาก็เพราะไอ้คนแบบนี้หล่ะ
comment72-1:ก็ไม่อัพคลิปไง มันเลยไม่น่าสนใจ ลองอัพคลิปไอโฟนหายละทำฮาๆหรือหน้าสงสารอะไรประมาณนั้นบ้างละ ผมว่าเดี๋ยวก็ดัง เดี๋ยวก็มีคนช่วย ขอให้เพจยูไลค์อัพคลิปให้ด้วยนะ
comment72-2:งั้นเดียวเราจะทำ รอดูเราล้อเลียนไอ่คุณอนุรุจนะ 55555555
comment73:เพื่อความปลอดภัย  ให้เปลี่ยน Apple ID ของคุณก่อนนะครับ  เสร็จแล้วเข้าไปล็อคอินใน https://idmsa.apple.com/IDMSWebAuth/login.html?appIdKey=58ef9db8ff4d201409e7270a68e4408ae1678e1618204c476572a1b5e5fb3518&baseURL=https://supportprofile.apple.com/homePage   มันเป็นเพจประวัติเครื่องที่คุณซื้อด้วย account Apple ของคุณ  ผมสังเกตุว่ามันไม่ใช่อันเดียวกับตัวที่ผมใช้ลงทะเบียบ iCloud ครับ  ถ้าเครื่องคุณยังอยู่ในนั้น แสดงว่า Apple มีประวัติว่าเป็นเครื่องของคุณซื้อ  ลองให้เค้าล็อค imei เครื่องสิครับ  ไม่รู้ได้ไหม แต่อย่างน้อยเราก็มีหลักฐานว่าเราเป็นคนซื้อ  ถ้าไม่มีเครื่องปรากฏ ก็กด Add Product แล้วใส่ SN ของคุณดูครับ   

ปล. ไม่ต้องสนว่ามันเป็นเพจของอเมริกา  มันใช้ได้กับเครื่องที่เราลงทะเบียนไว้ครับ  ของผมขึ้นเต็มเลย  ทั้งซื้อจาก Apple Store ทั้งซื้อจากตัวแทนในประเทศไทยครับ
comment73-1:ขอบคุณนะคะ
comment74:เท่าที่ได้อ่านมาจากหลายกระทู้ที่เจอแบบนี้ นายอนิรุทอะไรนี่รู้ว่าแจ้งความแล้วหรือยังไม่แจ้งความ  แปลว่าทีเส้นสายในตำรวจหรือเปล่า (น่ากลัว) แล้วก็ที่หลอกมาได้หลายคนขนาดนี้เนี่ย น่าจะเป็นมืออาชีพ เป็นร้านใหญ่แหละ เราว่าร้านพวกรับปลดล็อคไอโฟนน่ะน่าสงสัย ทำไมยังปล่อยให้มีกันเกลื่อน เหมือนสนับสนุนพวกโจรเลย
comment75:โดนล้วงที่ยูเนี่ยนเมื่อปีที่แล้วเหมือนกันครับ 

ประชาสัมพันธ์ กับ รปภ ที่นั้นก็บอกเหมือนกันว่า โอกาสได้คืนยาก เพราะมีคนโดนบ่อยมาก

ปัจจุบันถ้าไปเดินยูเนี่ยน จะไม่เอาโทรศัพท์ใส่กระเป๋าเด็ดขาด จะถือไว้กับมือตลอด อย่างน้อยก็มั่นใจว่ามันอยุ่ในมือ
comment76:ลองศึกษาดูเกี่ยวกับการใช้ Find My device ดูจากเวบไซต์ของแอปเปิ้ลนะครับ
http://www.apple.com/support/icloud/find-my-device/

การใช้งานและตั้งค่า
http://support.apple.com/kb/PH2697?viewlocale=th_TH&locale=en_US

การใช้โหมดสูญหาย และ การยกเลิก 
http://support.apple.com/kb/PH2700?viewlocale=th_TH&locale=en_US

ในกรณีนี้คุณที่ตั้งกระทู้คงโดนให้ทำแบบนี้
http://support.apple.com/kb/PH2702?viewlocale=th_TH&locale=en_US

ลองเข้าไปศึกษาดูกันนะครับ
comment76-1:ขอบคุณนะคะ เราจะรีบทำเดียวนี้เลยคะ
comment77:โจรมันรู้ เบอร์โทรติดต่อ เพื่อน จขกท ได้อย่างไร น่าสงสัยมากๆ มันรู้ข้อมูลที่ให้ไว้กับพี่รวจ ได้อย่างไร
comment77-1:โจรมันแค่รู้เบอร์โทร จขกท. เพราะเค้าตั้งเอาไว้ในโหมดสูญหายให้โทรหาเบอร์เจ้าของ...
comment78:บอกตรงๆเมื่อก่อนไม่เคยมองแง่ลบกับตำรวจเลยนะ  พอลองได้แจ้งความครั้งนึงเท่านั้นแหละซึ้งเลย
comment79:คงเป็นเพราะในช่วงนั้นตำรวจทุกภาคส่วนต้องติดตามสืบคดีเหนี่ยวไก่อยู่นะคะ ... คุณตำรวจขาหนูช่วยแก้ตัวให้แล้วค่ะ
comment80:แสดงความเสียใจกับ จขกท ด้วยนะครับถ้านี่คือเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริง

แต่...การอายัดเครื่อง มันเกี่ยวข้องอะไรกับการที่ต้องให้ลบ apple id ออกจาก find my iphone ทำไมถึงฉุกนึกคิดกับเรื่องธรรมดาแค่นี้ไม่ได้ว่ามันไม่ make sense เอาเสียเลยในความเป็นไปได้และควรจะเป็นแบบง่ายๆ เพราะในเมื่อคุณลบข้อมูลของตัวเองออกจากเครื่องแล้ว เครื่องนั้นก็ไม่มีการยืนยันว่าคือของคุณ และการตามหาเครื่องก็จะไม่สามารถทำได้

โง่เองครับแบบนี้ จะบอกมิจฉาชีพมันเก่งขึ้นก็ไม่ใช่ มันก็ใช้จิตวิทยาง่ายๆมาหลอกคนประเภทอย่าง จขกท เนี่ยแหละครับ
comment80-1:ไม่ใช่ไม่คิดคะ แต่เพื่อนทำเลย ไม่ตอบคำถามเราเลย
เราไลน์ไปถามก็ไม่ตอบไลน์ เพื่อนคงดีใจแทนเราจนไม่ทันคิดคะ

ตามไม่ได้เลยหรอคะ ยังมีเลขอีมี่ที่ยืนยันว่าเราเป็นเจ้าของไม่ใช่หรอคะ หรือเลขอีมี่ก็ไม่ช่วยคะ?
comment80-2:อีมี่มันยืนยันได้ก็ต่อเมื่อคุณไปเจอเครื่องแล้วไม่ใช่หรอ(ผมไม่มั่นใจเหมือนกันนะเรื่องอีมี่บอกเลย ออกความคิดผิดไปเดี๋ยวโดนลุมอีกผม555)

ซึ่งมันคงยากมากแล้วหละเวลานี้ที่จะรู้พิกัดเครื่องของคุณว่าอยู่ตรงจุด จุดไหนแล้วตามไปจนพบ และยืนยันแสดงสิทธิของคุณในความเป็นเจ้าของ

ยังไงซะก็ขอให้โชคเข้าข้างได้เครื่องกลับมาละกันนะ เทคแคร์ครับ
comment80-3:ตอนที่เราเอาใบแจ้งความไปให้ เอไอเอส ทรู ดีแทค 
พนักงานเขาบอกว่า ถ้าเครื่องใส่ซิมเราก็จะรู้ว่าเครื่องอยู่ที่ไหน และมีโอกาสที่จะได้เครื่องคืนคะ

อันนี้คุณตำรวจกับพนักงานค่ายบอกมานะคะ เราก็ไม่รู้เหมือนกัน 
แต่ยังไงก็ขอบคุณนะคะ
comment81:หลังจากเครื่องหาย เจ้าของกระทู้ทำอะไรกับapple id 
ถ้าสั่งลบข้อมูลหรือใช้โหมดแจ้งหาย มันจะให้ใส่เบอร์โทร และข้อความอะไรก็ได้
ซึ่งหลังจากรีสโตร์หรือล้างเครื่อง จะแอคติเวทใช้งานไม่ได้
ข้อความและเบอร์โทรก็จะแสดงที่หน้าจอ
comment81-1:ไม่ได้ทำอะไรเลยคะ แค่ไปแจ้งความไว้ แล้วกลับมานั่งกินขนมดูซีรี่ย์คะ
comment82:คือถามว่าได้เบอเพื่อนได้ยังไง
แล้วไม่ใช่ว่าเพื่อนจขกท.โทรไปและโจรเค้าเห็นและจำเบอและโทรกลับป่ะคะ
คือตอนเครื่องหายต้องช่วยกันโทรตามใช่มั้ยคะ?
คงแบบนี้มั้งคะ ที่เค้าได้เบอร์ไป
comment82-1:ไม่ได้โทรตามคะ เราเอาเบอร์พี่ที่ร้านเสื้อผ้าโทรไป 1 ครั้ง รู้ว่าปิดเครื่อง
ก็ไม่เคยโทรอีกเลยคะ แม่เป็นห่วงเรา แม่บอกโทรเข้าเกือบร้อยสาย
มีแต่เบอร์แม่ที่โทรเข้าคะ
comment82-2:Saveเบอร์ในซิมไว้หรือเปล่าครับ..บางที โจรถอดซิมออกมาอ่านข้อมูลมันก็จะพอมีเบอร์เจ้าของและเบอร์อื่นๆอยู่ด้วย...
comment83:อือ น่าคิด ให้เบอไว้ที่ตำรวจ  แต่โทรไปหาตำรวจ ตำรวจไม่ว่าง  แต่โจรโทรกับมาแทน...
comment84:สมัยนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment85:ประเทศ ญี่ปุน คิดค้นเครื่อง จับขโมย ภายใน 1 เดือน จับโจรได้มากขึ้นและของไม่หาย
ประเทศ รัสเซีย คิดค้นเครื่อง จับขโมย ภายใน 1 อาทิตย์ จับโจรได้มากขึ้นและของไม่หาย
ประเทศ อเมริกา คิดค้นเครื่อง จับขโมย ภายใน 1 วัน จับโจรได้มากขึ้นและของไม่หาย
ประเทศ ไทย นำเข้าเครื่องจากสามประเทศนี้มา ไม่ถึง 1 ชั่วโมง....
.
.
.
.
.
เครื่องหาย !!!!
comment86:โจรไทยอัพเกรดต้อนรับ AEC ส่วนตำรวจไทยก็ตามจับแต่หมาลักไก่ ปลง
comment87:ผมอยากให้มีระบบ 
1. ปิดเครื่องใส่รหัสผ่าน
2. ซิมใช้เป็นแบบติดกับเครื่องไม่สามารถแกะออกได้

เพื่อเพิ่มเวลาในการตามหาสัญญาโทรศัพท์ได้มากขึ้นก่อนแบตจะหมดแล้วดับเอง
comment88:ทำไมไม่ขอไปรับเครื่องเองเลยล่ะครับ ถามว่าตอนนี้อยู่ที่ไหนแล้วขอไปรับเครื่องเองเลย
comment89:“@CHOCOOLIIE: เรื่องโดนล้วงไอโฟน แล้วโจรโทรมาขอรหัสอะไรนี่ตลกมาก มโนอุปโหลก ไอโฟนโดนขโมยไปแล้วโจรจะโทรหาหล่อนได้ไง นังหน้าด้าน”  

เราไปเห็นมาเหมือนเขาด่าคุณเลยค่ะ
comment89-1:เขาคงด่าเรามั้งคะ
ตั้งแต่เราโพสกระทู้นี่ลงไป มีคนเอาไปแชร์ และก็มีคนด่าว่าเราโง่มาเยอะเหมือนกันนะ ขำเรื่องของเรา
บอกว่าเรื่องของเราฮากว่าเหนี่ยวไก่ ก็มีบ้างว่าเรามโนขึ้นมาเอง 
ตอนเราโพส เราแค่อยากระบายเรื่องของเรา มันอึดอัดที่เราบอกเรื่องนี้กับครอบครัวไม่ได้
ซึ่งเราไม่ได้บอกแม่ว่าเราโดนโจรหลอก กลัวท่านเป็นห่วงลูกสาวคนเล็กมาอยู่กทม.คนเดียว ตอนนี้ท่านยังเข้าใจว่าเราได้ไอโฟนคืนแล้ว 
แต่พอเจอหลายคนที่โดนเหมือนเรา เราหวังจะเอาบทเรียนของเรามาเพื่อเตือนคนอื่น
comment90:ผมว่าต้องเล่นงานตำรวจที่ไม่สนใจติดตามด้วยนะครับ  หาทางร้องเรียนให้หนักเลย เพราะถ้าสนใจจะทำงานช่วยประชาชนจริงๆ ก็ย่อมทำได้ เพราะสามารถเช็คตำแหน่งต้นทางที่ติดต่อเข้ามาได้ แล้ว ไปดูวงจรปิด บริเวณที่เกี่ยวข้อง ก็อาจพอได้รูปพรรณคนร้ายได้ ...อต่นี่นิ่งเฉย เป็นผมจะหาทางเล่นงานให้หนักเลยจริงๆ
comment90-1:แหม่คดีอื่นๆ ที่สำคัญกว่านี้มีอีกเยอะแยะครับ ยังจับกันไม่หมด ไล่กันไม่ทันเลย
เรื่องของโดนขโมยแค่นี้ วันนึงๆ ก็เป็นร้อยๆ คดีต่อ สน./สภอ. แล้วมั้งครับ
comment90-2:ตำรวจมาตอบเองรึป่าวเนี่ย
comment91:ทีเหนียวไก่นะจับได้ภายในวันเดียวโถ่ไอชาย
comment92:โชคดีที่ไม่มีเงินซื้อของแพงใช้
อ่านละ อืมมมมมม  สวดยวด
comment93:ชื่อโจรเหมือนหล่อ แหม่ อนิรุจ ยุทธการ เงี้ย

แต่โคตรอย่างเลวเลย
comment94:ครั้งหน้าถ้าใครโดนขโมย แล้วใช้เครื่องดักจับสัญญาณติดตามเหมือนเมืองนอกนะ ถ้าโจรโทรมาก็เปิดสัญญาณตามจับ ตามไปให้ถึงรังมันเลย  (ได้แต่ฝันนน~)
comment94-1:ตื่นคะตื่น 5555555
comment95:ตำรวจมีไว้สืบพันธ์ุอย่างเดียวครับ
comment95-1:พัน นี้ ใครจะเอา 
เอาให้ หมา ไม่แน่ว่าหมาจะเอา นะ
comment96:น่าจะมีคนแกล้งเป็นนกต่อล่อเป้า เอา iphone 6 ปลอมใส่กระเป๋า แล้วเดินยูเนี่ยน จากนั้น ให้มีคนที่เป็นเพื่อนๆเราเดินตามประกบหลังแอบติดกล้องถ่ายคลิปไว้ด้วย ว่าจะมีคนมาล้วงไอโฟนมั้ย ถ้าเจอตัวแล้วจับได้ล่ะ คิดว่าคงตามได้ทั้งแก๊งค์  มันเป็นทฤษฏีที่น่าสนใจนะครับ
comment96-1:นึกถึงรายการฝรั่ง   ในเมืองที่มีการขโมยรถบ่อยมากแทบทุกคืน ตำรวจเอารถมาจอดล่อคนร้าย ให้คนร้ายมาขโมยไปง่ายๆ  โดยตำรวจมีกล้องแอบถ่าย  
มีกล้องซ่อนอยู่ในรถหลายจุด รถดัดแปลงมาให้ตำรวจสั่งดับเครื่องได้   ถ้าขับรถไล่ตามแล้วโจรไม่ยอมหยุดตำรวจจะกดดับรถทันที 5555 

///////// แล้วมองดูตำขวดเหนียวไก่แห่งประเทศไทย _______  น่าเศร้าใจเนอะ  
ทำใจตั้งแต่ชาตินี้ละว่าชาติหน้าก็คงไม่ได้เห็นตำขวดไทยเป็นแบบตำรวจต่างประเทศ////
comment97:ไม่ใช่ของเรา แต่กลับอยากเป็นเจ้าของ
คยสมัยนี้หนา
comment98:จากประโยคที่ว่า..ไม่ว่างค่อยโทรมาใหม่ ใครๆเขาก็โดนกัน
หัวหน้าเป็นแบบไหนลูกน้องก็เป็นแบบนั้น ดูจากคดีแพะที่โด่งดังทั่วจักรวาล แบบสุกเอาเผากิน
comment99:เคยเจอคล้ายๆแบบนี้เหมือนกันค่ะ  โดนขโมยที่โรงเรียน
แต่ของเราโทรมา ขอรหัสผ่านเครื่อง บอกว่าเป็นร้านอยู่mbk มีคนเอามาขายเขารับซื้อไว้ราคาถูก ตอนแรกพูดดีมากกกก บอกว่าจะช่วยกู้ข้อมูล บลาๆๆ สุดท้ายขอรหัสผ่าน เราไหวตัวทันเลยบอกว่าจะขอเจอหน้าก่อน ถ่อจากลาดพร้าวไปสยาม ปรากฏ ติดต่อไม่ได้อีกเลยจ้า 5555
comment100:อีกประเด็นที่ต้องหันกลับมาพิจารณาก็คือ เจ้าของเก็บโทรศัพท์ของตัวเองดีแค่ไหน ระมัดระวังดีมากพอแล้วหรือยัง

ไม่ได้จะซ้ำเติม แต่อยากให้ฉุกคิดและระวังกันให้มากขึ้น เราเคยเตือนเพื่อนรุ่นพี่คนนึง นางยัดไอโฟน 5 ลงในช่องกระเป๋าสะพายด้านหลัง

ซึ่งมันตื้นมาก ฉกเอาได้สบายๆ เราก็เตือนว่าทำไมไม่เก็บในกระเป๋าแล้วรูดซิบให้มันดีๆ นางตอบว่าไงรู้ไหมคะ....มันหยิบยาก ใครโทรมาก็ไม่ได้ยิน

เราก็ได้แต่คิดว่า เรื่องของนาง หลังจากนั้นไม่นาน นางก็โพสในเฟสบุคนางว่า "ไอโฟนหาย ถูกล้วงที่ห้าง xxx" .....

...นี่คือผลของความประมาทของตัวเองแท้ๆ แถมคนเตือนก็ยังไม่ฟังอีก
comment101:จริงๆมันจะมีแอฟ สั่งให้มือถือถ่ายรูปโดยที่ไม่ต้องเปิดหน้าจอได้ด้วยนะครับ.....รูปจะถูกส่งมาใส่ email บางครั้งจะทำให้เราเห็นหน้าโจรหรือสถานที่อยู่ของโจรได้ครับ...แต่มันต้องเปิดเครื่องอะ.. รู้สึกว่าจะมีคำสั่งว่าทันทีที่เปิดเครื่องให้ถ่ายรูปทันทีแล้วส่งมาใน email
comment101-1:app ไรอ่าคับ
comment102:จขกท คะ ขอช่องทางติดต่อกลับหน่อยค่ะ พอดีมีคนสั่งซื้อไอโฟนผ่าน olx จากคนชื่ออนิรุจแล้วถูกโกงเหมือนกัน ไม่แน่ใจว่าอาจจะเปนคนเดียวกันไหม พอดีแนบรูปภาพประกอบในนี้ไม่ได้อ่ะค่ะ
comment102-1:หลังไมค์เลยคะ
comment103:สังคมอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment104:ลองอัดคลิปลง youlike ประมาณเหนียวไก่หายดูครับ เพื่อจะกระตุ้นหลายๆ ภาคส่วนได้
comment105:เจอคล้ายๆกับเราเลย เราทำไอ5หาย ตามหายังไงก็ไม่พบจึงไปแจ้งความ ยื่นเรื่องเลขอีมี่เครื่องที่หายให้ 3 ค่าย แต่ก็ดูเหมือนจะไร้วี่แวว เราก็ปลงทำใจละคงไม่ได้คืนเลยซื้อเครื่องใหม่

หลังจากนั้นสัก 2-3 เดือนมีโทรศัพท์โทรเข้ามาบอกว่า คุณทำมือถือหายใช่ไหม เป็นไอโฟน5 สีขาวความจุเท่านี้ๆใช่ไหม เขาอยู่เชียงใหม่ บังเอิญว่าน้องสาวเขารับพัสดุจากกทม.พอเปิดออกก็เจอมือถือในนั้น แต่เครื่องมันล็อกอยู่ คุณได้แจ้งความไว้รึเปล่า แล้วคุณอยู่ที่ไหน ตอนนี้คุณพอจะเชื่อมต่ออินเตอร์ได้ไหม คุณยังจำ apple id ได้รึเปล่า เขาอยากให้เราปลดล็อคเครื่องให้

ตอนแรกที่รับสายเราดีใจมากๆ แต่ฟังเขาบอกแต่ละอย่างก็ชักเอะใจละ รู้สึกแปลกๆเพราะเราทำหายที่ทำงานในกทม. แล้วไม่มีความเป็นไปได้เลยที่เครื่องจะหล่นไปอยู่ในพัสดุ และที่สำคัญเขาจะให้เราปลดล็อคเครื่องทำไม 

เราก็ถามๆจนสุดท้ายเขาหลุดมาว่า น้องสาวเขาไปเปิดเบอร์ใหม่ แต่ใช้กับเครื่องไม่ได้เพราะมันติดล็อคอยู่ ต้องการให้เราปลดล็อคให้ แล้วเขาก็ให้เบอร์น้องสาวเขามา บอกให้คุยกันเอง แต่เขาคิดว่าน้องเขาคงไม่คืนให้หรอก

หลังจากวางสายเราลองโทรไปเบอร์ที่ฝ่ายนั้นให้มาแต่ไม่ติด ส่วนเบอร์ที่โทรหาเรานั้นโทรกลับไปติดแต่ไม่มีคนรับแล้ว เราเลยเอาทั้งสองเบอร์ไปเช็คก็รู้ว่าอยู่เครือข่ายไหน รุ่งขึ้นเลยไปแจ้งความ ขอให้ตำรวจออกหมายให้เครือข่ายของสองเบอร์นั้นตรวจสอบว่าใครเป็นผู้ใช้

จากนั้นก็เดินทางไปเครือข่ายที่ว่า ให้เจ้าหน้าที่ช่วยตรวจสอบ แต่ก็พบว่าเป็นแบบเติมเงิน ไม่ระบุว่าใครเป็นผู้ใช้ ระบุได้แต่พิกัดอยู่แถวนนทบุรี ซึ่งไม่ตรงกับที่ฝ่ายนั้นบอกว่าอยู่เชียงใหม่ เราปรึกษาเจ้าหน้าที่อยู่นานว่าจะทำไงดี เขาคงสงสารเราจึงให้เบอร์ที่ฝ่ายนั้นโทรบ่อยที่สุดให้เรานำไปให้ตำรวจสืบสาวต่อ

เราเอาเบาะแสทั้งหมดรวมทั้งข้อสังเกตที่ว่า ฝ่ายนั้นรู้เบอร์โทรเราได้ยังไงในเมื่อเบอร์ที่เราทิ้งไว้ตอนแจ้งล็อคเครื่องเป็นเบอร์แม่ แล้วเบอร์ที่โทรเข้าเครื่องที่หายมีแต่เบอร์เพื่อนสนิทกับเบอร์แม่เท่านั้น ไม่มีทางที่จะปรากฏเบอร์ตัวเองขึ้นหน้าจอแน่ๆ ดังนั้นคนที่เอาไปต้องเป็นคนที่รู้จักเรา หรือไม่ก็เข้าถึงข้อมูลของเราได้ แจ้งให้ตำรวจดำเนินการสืบสวนต่อ ตำรวจที่รับเรื่องก็บอกว่าได้เรื่องยังไงจะติดต่อกลับไป

เวลาผ่านมาจะครบปีแล้ว ไร้วี่แววทุกอย่างทั้งๆที่มีเบาะแสแล้วแท้ๆ แต่ก็ไม่มีอะไรคืบหน้า ไม่เคยได้รับการติดต่อจากตำรวจที่รับเรื่องเลย พอกลับไปถามที่สน.เขาบอกว่า กำลังดำเนินการอยู่ มีเจ้าทุกข์มาแจ้งความลักษณะนี้เยอะมาก ต้องใจเย็นๆ โอเคค่ะ ตำรวจไทย ปลง!! มิอาจคาดหวังอะไรได้อีกแล้ว ทำใจอย่างเดียว ก็ถือซะว่าฟาดเคราะห์ ให้ทานไป

อยากแชร์ไว้เป็นอุทาหรณ์ให้กับทุกคน ข้าวของเราต้องรักษาให้ดี เพราะเมื่อหายแล้วจะหวังไปพึ่งพาใครให้ช่วยก็คงยาก ได้คืนคงเป็นปาฏิหาริย์หรือโชคดีที่สุดล่ะนะ

อย่างไรก็ตามขอเอาใจช่วยจขกท. ขอให้ได้เครื่องคืนหรือเอาเรื่องกับโจรให้ได้ เราหัวอกเดียวกัน เข้าใจความรู้สึกว่ามันเสียดาย เสียใจ และเจ็บใจแค่ไหน สู้ๆนะคะ
comment106:เราเคยเจอแบบ โทสับหาย แล้วมีคนโทรหาเบอร์เรา บอกว่ามันโชว์อยู่ในโทรสับ ติดแอปเปิ้ลไอดีอยู่ ไม่มีรหัส อ้างว่าซื้อมา โง้นงี้งั้น
สุดท้ายเราก้ไม่ให้ ค้นหาเครื่องก้ปิด
comment107:ตำรวจนี้....เลย
comment108:โจรมันก็คงมีเทคนิคการหลอกล่ออ่ะแหละ ไม่งั้นคงไม่โดนหลอกหลายราย ขอบคุณที่มาเล่าให้ฟัง 
ความจริงเบอร์ใน my iphone ก็อาจจะไม่ใช่เบอร์ที่ให้ไว้กับตำรวจ caseนี้บังเอิญเป็นเบอร์เดียวกันพอดีใช่มั้ยเลยไม่เอะใจ 
แล้วเรางงนิดหนึง ยุทธการนี่ใครหรอค่ะ เพื่อน จขกท หรือค่ะ (ไม่ได้อ่านทู้เดิม)
comment109:ไม่ใช่ เหนียวไก่ ตำรวจ ไม่ตามหรอก
comment109-1:เห็นด้วยค่ะ ถึงมีรูป เค้าก็ไม่ตาม ทำใจ หรือไม่ก็ต้องหาทางเอง เจอกับตัวเอง เข้าใจเลยค่ะ
comment110:ถ้าเป็นต่างประเทศ โทรกลับเข้ามาแบบนี้ ตามจับได้ง่ายเลย.....น่าเสียดาย...เมืองไทย
comment111:คห. 96  คล้ายๆว่า เคยมีกรณีแบบนั้นเกิดขึ้นจริงด้วยครับ เหมือนตามข่าวนี้เป๊ะเลยครับ ที่ช่อง3  ยังไงขอให้ จขกทได้เบาะแสมนุษย์โจรแสบโดยเร็วนะครับ
comment112:เราก็เคยโดนขโมยไอโฟนค่ะ แต่เป็นไอโฟน 5 ซื้อมาประมาณหนึ่งอาทิตย์ก็หายเลย 
แต่ขโมยเป็นคนที่เรารู้จัก และเรารู้ด้วยนะว่านางขโมย โทรไปถาม แต่นางไม่ยอมรับ (ใครจะยอม)
เราไม่เคยหวังพึ่ง Find my iPhone เลย เพราะรู้จากแฟนเก่าว่ามันปลดได้

เราเลยเอาเลขอีมี่ไปแจ้งความ สน. ที่เราทำหาย (ทำหายที่ห้วยขวางค่ะ แต่หออยู่เอแบค..บางบ่อ ถ่อกลับไปกลับมาเลยล่ะค่ะ)
ตำรวจแค่รับเรื่องไว้ แต่ไม่ทำเห้_ ไรเลยค่ะ เราตามเรื่องเองตลอด อ่านจากในพันทิปนี่ล่ะค่ะ
เราขอใบ ขอความร่วมมือจากสามเครือข่าย AIS True DTAC ออกโดยตำรวจค่ะ (คุณตำรวจยังมีหน้ามาถามว่า ทำได้ด้วยหรอ กำ - -')
ใช้เวลาหนึ่งเดือนกว่าๆ ค่ะ พอดีคนที่ขโมยไปนางคงคิดว่าไม่ได้ตามแล้ว เลยเอาเครื่องมาใช้
นางแสดงความฉลาดโดยใช้เบอร์เดิมค่ะ บนเครื่องไอโฟนของเรา ทาง AIS โทรมาหาเราบอกว่าเจอเครื่องแล้ว กำลังส่งเอกสารไปให้ทางตำรวจ
เรารอไม่ได้ค่ะ ตามเรื่องเอง สรุปได้คืนค่ะ แต่ไม่ได้เอาเรื่อง คืนของ จบ กลับบ้าน

ปล.1 หลักๆ เลยคือเอาเลขอีมี่ไปแจ้งความ แล้วขอใบขอความร่วมมือจากสามเครือข่ายแล้วเอาไปยื่นเองค่ะ
ปล.2 ส่งแล้ว มั่นโทรเช็คค่ะ เพราะบางที ชอบลืม เนียนไม่บอก

สุดท้ายนี้ ขอให้ จขกท. ได้ไอโฟนคืนนะคะ เราโชคดีที่โจรขโมยเอง ใช้เอง ไม่ได้เอาไปขายต่อ
comment113:อีมี่ หรือเลขประจำเครื่อง ไม่สามาถรลบ ทำการดันแปลง หรือแก้ไขใดๆได้ เพราเป็นเลขที่ล็อคไวในเครื่องไอโฟน เหมือนในโนตบุ๊ค ที่ไบออส  
และสามารถตรวจสอบได้ โดยใช้เลขอีมี่แจ้งไปยังค่ายหลักของไอโฟนเครื่องนั่นๆครับ
comment114:ของเราโดนที่สเปนค่ะ ล็อคหน้าจอนี่ไม่ใส่เบอร์ติดต่อไว้เลย ตำรวจสเปนก็พอๆกับตำรวจไทย
ช้าและไม่แคร์ ทำเป็นพูดอังกฤษไม่ได้ เราเห็นเค้ามีคนพูดเยอรมันได้ เราก็ขอคุยดับคนพูดเยอรมันแทนเพราะเราพูดได้ เค้าก็ยึกยักทำท่ารำคาญ
เราเลยล็อคหน้าจอ ให้เพื่อนที่รู้ภาษาสเปนใส่คำด่าไว้เต็มอัตรา
ทั้งหมดทั้งปวงมีพนักงานโรงแรมวัยรุ่นคนเดียวที่พยายามช่วยเรา
เราเลยให้เบอร์เค้าไว้พร้อมใบแจ้งความ บอกว่าถ้าได้เครื่องคืนให้โทรมาบอกเรา เราจะปลดล็อกให้ เอาเครื่องเราไปเลย
กลับไทยเราซื้อใหม่อยู่แล้ว ถุงจะเสียดาย 5s เพิ่งใช้ได้ครึ่งปี แต่ถึงได้คืนจริง ถ้าส่งกลับมาเราว่ามันก็คงหายกลางทางอีกนั่นแหละ
สมัยนี้ หน่วยงานราชการอะไรไว้ใจไม่ได้เลยจริงๆ เพลียใจ
comment115:คิดว่า เงินทองของนอกกาย ขายไปเพื่อซื้อบทเรียน 
คราวหน้า อย่าไว้ใจใครง่ายๆ+เก็รักษาของมีค่าให้ดีๆ ครับ
comment116:ตำรวจไทย
comment117:ลองใช้กระเป๋าแบบมีซิปและล็อกได้ดูครับ น่าจะช่วยได้ ไอโฟนเครื่องละเป็นหมื่น ซิปอันละไม่กี่บาทน่าจะคุ้ม
รถยนต์เรายังไปติดกันขโมยล็อกเกียรล็อกคลัทช์  ไอโฟนก็เหมือนกันต้องมีระบบกันล้วงกระเป๋าคอยป้องกัน
comment118:ตำรวจไทย ตามหา เหนี่ยไก้ อยู่ คงยังไม่ว่าง 
3,000 กว่าเครื่องที่หาย ห้างนี่โจรชุมกว่ายุงอีกนะ
จะไปนี่อย่าเอามือถืออย่าเอาตังค์ไปจะดีกว่า
ระบบความปลอดภัยอะไรไม่มีเลยเนอะ

โจรมันก็ล้ำไปนะบางที แต่แปลกโดนกันหลายๆราย ทำไมตำรวจ ไม่รู้เรื่องเบยยยย โถถถถถถ 
โจรมันถึงได้ใจ ประเทศไทยมีตำรวจง่อยๆ
comment119:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment120:เห็นเคสแบบนี้แล้วนึกถึง Tweak Jailbreak ตัวนึง ถ้าใครเล่นทางนี้ก็ลงๆไว้เถอะครับ

iCaughtU Pro
comment121:เอามันให้หนักๆๆๆไปเลยค่ะ เรานี้แหละที่โดนมันหลอกขายมือถือให้แล้วไม่ยอมส่งของโทรไปก็ปิดเครื่องแมร่งมันโคตรเลวเลย อยากจะกระทืบให้มันตายคาเท้าเลยคนเลวๆๆแบบนี้อยู่ไปก็หนักแผ่นดิน ถ้าไปแจ้งความจะได้เรื่องปะไม่รู้
comment122:iphone คนธรรมดาหาย - " ไว้โทรมาทีหลัง "

iphone ดาราหาย - พ.ต.ท. ..... กล่าวว่า ได้ประสาน รปภ. ทางห้างเพื่อหาภาพวงจรปิดจุดต่างๆ และออกสืบสวน ตามแหล่งกบดานกลุ่มเวียดนามทั่วกรุงเทพฯ และปริมณฑล เพื่อตามหาบุคคลตามภาพและของกลาง ด้วยการประสาน สน.ต่างๆ และประสาน สตม. เพื่อนำภาพและหมายจับป้องกันการหลบหนีออกนอกประเทศตามด่านต่างๆ ซึ่งพรุ่งนี้จะให้พนักงานสอบสวนไปยื่นคำร้องต่อศาลอาญากรุงเทพใต้ออกหมายจับบุคคลตามภาพ ในข้อหาร่วมกันลักทรัพย์เวลากลางคืน โทษจำคุก 1-7 ปี ปรับตั้งแต่สองพันถึงหนึ่งหมื่นสี่พันบาท.

เครดิต   http://www.thairath.co.th/content/350424


น่าประหลาดใจกับ double standard
comment122-1:ตะจวดยุคนี้ สมัยนี้เล่นกับกระแสโซเชียลครับ คลิปไหนแรง คนดังคนไหนมีชื่อเสียง เขาถึงจะลุย (เอาหน้า อยากได้หน้าและชื่อเสียง)
ต้องทำใจ (ทั้งที่จริงเจ็บใจและแค้นใจอยู่ลึก ๆ)
comment123:เลขอีมี่ดูงา่ยครับ
iPhone4-4S ดูจากถาดซิม
iPhone 5เป็นต้นมา อยู่หลังเครื่องครับ
ตอนนี้โจรฉลาดมากๆ ตำรวจไทยก็ฉลาด เสียแต่ไม่ค่อยจะทำ
ต้องถ่ายวีดีโอแบบเหนียวไก่ ตำรวจจะได้กระตือรือล้น
comment124:วันที่โดนล้วงกระเป๋านี่ใช้กระเป๋าแบบไหนคะ จะได้ระวังตัวไว้
comment125:ไม่น่าเชื่อถือนะ พนักงานจะรู้เรื่องการแจ้งความได้ไง ตำรวจไม่มีทางวางสายเขาร้องเรียนกันๆด้24ชั่วโมง เหมือนแต่งเรื่องนะ ไม่มีอะไรเนียนเลย

สุดท้าย โทรศัพท์ไอโฟน เรียกๆอโฟนเฉยๆบ้านนอกมาก
comment126:ไม่น่าเชื่อถือนะ พนักงานจะรู้เรื่องการแจ้งความได้ไง ตำรวจไม่มีทางวางสายเขาร้องเรียนกันได้24ชั่วโมง ยิ่งแจ้งความด้วยเลขเครื่องยิ่งเว่อร์นะ พนักงานก็ดันเช็คเลขเครื่องได้ด้วย ใบแจ้งความไปเร็วมากทางร้านมีทั่วกรุงเทพรับรู้หมด

คนร้ายโทรเข้าเบอร์เพื่อนได้นี่จะโยงว่าของอยู่กับตำรวจซินะเพราะโจรก็เข้าเครื่องไม่ได้

 เหมือนแต่งเรื่องนะดูเฟคๆ

สุดท้าย โทรศัพท์ไอโฟน เรียกไอโฟนบ้านนอกมาก
comment126-1:งงบรรทัดสุดท้าย จะสื่ออะร
comment126-2:งงเหมือนกัน 555555
comment126-3:"ตำรวจไม่มีทางวางสายเขาร้องเรียนกันได้24ชั่วโมง"

เชื่อเถอะ ฉันเจอะมาแล้ว
comment126-4:ทำไม เขาถึงบอกกับเราว่า ไว้โทรมาทีหลัง เรื่องนี้เราไม่ได้พูดโกหก

ฉันก็เจอมาแล้ว ตำรวจขอวางสาย
comment126-5:ผมหมายถึง ความคิดเห็นที่ 126 โดยคุณ coffering

เชื่อผมเถอะ ผมเจอมาแล้ว (เจอ ตร.วางสาย ประสบการณ์ตรง ของตัวเอง)

ขอโทษทีสงสัยพิมพ์สั้นไป ไม่ได้ใจความ
comment127:เอาจริงๆ ถ้าตั้งชุดทีมตำรวจ สำหรับตามจับโจรมือถือโดยเฉพาะ เหมือนพวกยาบ้า ก็ทำได้ แต่ไม่ทำหรอก
comment128:ได้โทรไปปรึกษากับ Apple Store ที่สิงคโปร์หรือยังคะ
เค้าอาจช่วยอะไรได้บ้าง เช่น การ re-activate ด้วย id เดิม, 
   ส่ง  e-mail ไปยัง log in ใหม่ แจ้งให้เจ้าของเครื่องมาตรวจเช็คความถูกต้อง
ทาง Apple คงไม่มีนโยบายที่จะเข้าไปถึงความเป็นส่วนตัวของลูกค้า
แต่ถ้ามีใบแจ้งความ ใบเสร็จยืนยันว่าเป็นเครื่องเรา เขาอาจจะช่วยได้บ้าง
comment129:กรณีของเราหายที่ร้านอาหารจ้า เป็นความสะเพร่าของเราเองด้วยแหละ พอกลับไปดูก็หายตามระเบียบ เราเลยไปแจ้งลงบันทึกประจำวันไว้ โดยพี่ตำรวจบอกกับเราว่า "มีมาแจ้ง 20 กว่าเครื่องแล้วยังไม่เจอสักเครื่อง" พี่เค้าก็เขียนบันทึกไปบ่นไป 55555 เราพยายามเช็ค Find my iphone ตลอด แต่ก็ออฟไลน์ ผ่านไป 6 เดือนจนเราถอดใจเลิกตามหา แต่เรายังเก็บกล่อง เลขอีมี่ ใบแจ้งความไว้ ปรากฎว่ามีคนไปซื้อต่อจากโรงรับจำนำ ซึ่งก็บังเอิญเป็นคนที่แม่เรารู้จักพอดี โดยเค้าโทรมาขอรหัส Apple ID กับแม่เรา ก็เลยไล่ล่าหาต้นตอไปจนเจอกับผู้ที่เก็บโทรศัพท์เราได้แต่มาขายต่อ -..- แต่เราไม่ได้เอาเรื่องนะ ขอแค่ของคืนและให้คนนั้นเอาเงินคืนพี่คนที่ซื้อต่อ
comment130:ผมใช้มือถือราคาไม่กี่พัน หายหรือตกรุ่นผมก็ไม่เสียดายซื้อใหม่ได้ 555
comment131:ผมตกใจตรงสถิติที่โดนขโมยเนี่ยละ จะชมมันเก่งหรืออะไรดี 3000 เครื่อง หลังว่าคงไม่เป็นสถิติระดับชาติหรือระดับทวีปนะ
comment132:อยากรู้ว่า จขกท ที่โดนล้วงคือ
เก็บโทรศัพท์ไว้ในกระเป็าสะพายหลอครับ
จะได้ระวังๆไว้
comment132-1:ใช่คะ เราใช้เป้
comment133:วิธี สังเกต ส่วนมากศูนย์ จะใช้เบอร์ ศูนย์ โทรมา แต่ใช้เบอส่วนตัว มันก็แปลกๆแล้วล่ะครับ
comment134:http://pantip.com/topic/32869501
[CR]แชร์ประสบการณ์การเคลม iphone6 กับทาง Apple store thailand ถึง 2 ครั้งติด !!!

สงสัยต้องย้ายค่ายจริงๆๆ
comment135:ต้องใจเย็นๆ แล้วบอกว่า ขออนุญาติโทรกลับนะค่ะ ไม่ต้องตอบอะไรมาก บอกขอเบอร์โทรกลับละกันค่ะ  แล้วอย่างเพิ่งวางสาย เอาเบอร์เครื่องอื่นลองโทรเบอร์ที่มันให้มาว่าโทรได้หรือเปล่า แล้วคนรับสายเป็นใคร ถ้ามีคนรับแต่ไม่รู้เรื่องไรเลย หรือโทรไม่ติดก็แสดงว่าโดนหลอก
comment136:น้องเราโดนกระชาก5sจากมือ นั่งซ้อนมอเตอร์ไซด์พ่อเมื่อวันพฤหัสที่13ที่ผ่านมา เวลาประมาณ20.40น. บนถนนใหญ่นะไม่ใช่ในซอย น่ากลัวมากมันมากัน3คันขี่คันละคน ไม่ใส่หมวกโดนกระชากโดยคันแรก น้องกับพ่อจำได้แค่นี้จริงๆคนตกใจกลัวก็ทำอะไรไม่ถูก พ่อขี่ตามนะแต่ไม่มีทางทันมันหรอก อันตรายมากๆ น้องร้องไห้ตลอดจนกลับมาถึงบ้านแล้วไปแจ้งความก็อย่างที่รู้กันเรื่องก็เงียบ ตอนนี้น้องไม่กล้าอยู่ที่มืดๆคนเดียว อยากขอเค้าดูกล้องที่ติดตามถนนแต่เค้าว่าดูไปก็ไม่เห็นรถมันวิ่งอยู่ โชคดีที่พ่อกับน้องเราไม่เป็นไร ขอรบกวนกระทู้นี้นะคะตั้งเองไม่ได้ อยากเตือนภัยจริงๆ
comment137:
comment138:จับได้  แนะนำกฎหมายให้ตัดมือครับ เอาให้หนัก ออกทีวีใหเยอะๆกฎหมายเปลี่ยนแปลงแล้ว โทษให้หนักในหลายๆคดี ปล้น ข่มขืน เมาแล้วขับ อื่นๆ
comment139:เรื่องมีอยู่ว่าเพื่อนเราอยากได้ ipad mini เลยได้ซื้อสั่งซื้อผ่านเน็ต ในเว็บขายของมือสอง (olx) ก็ตกลงลงราคากันแล้วนัดโอนตังส์เพราะอยู่คนละจังหวัดกัน ตอนแรกเพื่อนเราขอโอนก่อนแค่มัดจำ แต่คนขายบอกว่ารีบใช่เงินไปรักษาแม่ที่ป่วย แล้วเขาก็ถ่ายรูปบัตรประชาชนว่าให้ ยืนยันว่าเขามีตัวตนจริง  เพื่อนเราก็เหตุว่าเขาคงจำเป็จริงๆ เลยโอนให้  แต่เขากลับไม่ส่งของให้ตามกำนด  โทรไปก็ไม่รับ เขาชื่อนางสาวพรพิมาย ผึ้งเบ้า เลขประจำตัวประชาชน 1330800232467  ไม่รู้ว่าใครโดนนางคนนี้หลอกบ้างนะ แต่อยากบอกต่อกันไว้เดี๋ยวนี้สังคมไทยน่ากลัวเหลือเกิน...
https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpf1/v/t34.0-12/974745_744212372299717_611524429_n.jpg?oh=47624101f9c43f2993f25748ed3002d1&oe=546E9B2B&__gda__=1416537517_8bc788fd77e8a00506367406fef45649

รูปหน้าของพรพิมาย ผึ้งเบ้า
https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpf1/v/t34.0-12/10754973_744212355633052_151675_n.jpg?oh=01e0de94d600d3757f569cc19ffc96ab&oe=546FC349&__gda__=1416534976_011bedb2373883065365535a3e64d7a6

https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpf1/v/t34.0-12/10647645_744212388966382_1356652663_n.jpg?oh=44572817cdc6fc9efd98a4edb27bb666&oe=546ED009&__gda__=1416532889_97ef4ae61c4f66652d12fa2231817485
comment140:โดนเหมือนกันเลยค่ะ
เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว เครื่องหายวันที่ 5 แล้ววันที่ 6 เราก็ไปทำเรื่องกับเครือข่ายต่างๆให้ตามหาสัญญาณให้ พอวันที่ 7 คุณแม่โทรเข้ามาหาเครื่องของเพื่อนเรา บอกว่ามีคนซื้อโทรศัพท์ไปแล้วเค้าใช้ไม่ได้ ลูกสาวของคนที่โทรมาซื้อต่อมาจากเพื่อนอีกทีนึง แล้วใช้งานอะไรไม่ได้เลย เลยเอาไปให้ป้าดู แล้วป้าคนนั้นก็หาเบอร์คุณแม่ของเรามาจากไหนก็ไม่รู้ แล้วโทรมาหาคุณแม่บอกว่าจะเอามาคืนให้ นัดวันกันเรียบร้อย วันที่ 8 คือวันที่เค้าคนนั้นจะเอาโทรศัพท์มาคืน อยู่ดีๆ เบอร์ที่เคยโทรมาก็ติดต่อไม่ได้ซะงั้น 
แต่ที่แปลกใจก็คือ เราตั้งรหัสล็อคเครื่องไว้ แล้วเค้าบอกว่าเข้าใช้งานเครื่องไม่ได้ แต่หาเบอร์แม่ของเรามาจากไหน แล้วที่เคยแจ้งไปในโปรแกรม find my iphone เราใส่เบอร์โทรของเมทไว้ อันนี้งงมากจริงๆ
ยังไงก็สู้ๆนะค่ะ ขอให้ได้คืนมา (เราก็หวังว่าจะได้คืน ถึงจะใช้เวลานานก็เถอะ)
comment141:ขอเตือนให้ทุกคนที่เข้ามาอ่านกระทู้นี้นะครับ

ชื่อบัญชี (ที่เป็นที่อยู่อีเมล) และรหัสผ่าน
กรุณาท่องจำให้ขึ้นใจด้วยนะครับ แล้วไม่ต้องเผือกไปบอกคนอื่น

ถ้ามันจำยากนัก ก็หาสมุดบันทึกดี ๆ มาจดไว้ให้ละเอียด จดมันตามหน้าจอนั่นแหละ ภาษาอังกฤษอะไรก็จดลงไปให้หมด
ถ้าสะกดผิดก็สมควรปรับปรุงความรู้ทางภาษาไปด้วยครับ
แล้วอย่าลืมเขียนวันที่จดบันทึกนั้นด้วย เวลาเปลี่ยนรหัสผ่านรอบใหม่คุณจะได้ไม่งงเองว่าอันไหนมันอันล่าสุด เพราะเผือกเขียนว่า รหัสผ่าน เหมือนกันทุกหน้าเลย (แถมเผือกไม่จดเรียงหน้า เปิดมาหน้าไหนก็จดเลย จะกลัวอะไรนักหนา ใครจะมาเปิดได้ถ้าคุณเก็บไว้กับตัวดี ๆ)

มันช่วยลดความยุ่งยากในชีวิตให้คนที่ผมแนะนำให้ทำแบบนี้มาแล้วคนแล้ว รวมทั้ง....ตัวผมเองด้วย 2 ครั้ง จบครับ
comment142:โจรเดี๋ยวนี้พัฒนาแหะ
comment143:เราโดนเหมือนกันโทรมาหาเราเมื่อวันอาทิตย์ 29 มี.ค. 58 มีเบอร์ 0876143016 โทรมาบอกว่าชื่อวิรุณ เป็นพนักงานแอปเปิ้ลแคร์ คนขโมยชื่อพิพัฒน์ เอาไปให้เค้าปลดล็อกให้ ให้เราขึ้นไปเอาเครื่องที่เซ็นทรัลพัทยา เหมือนกระทู้ก่อนหน้าที่ลงไว้เลย แค้นใจที่ทำอะไรมันไม่ได้ T___T
เครื่องเราโดนขโมยวันเสาร์ที่ 21 มี.ค.58 ไอโฟน6เหมือนกันคะ
