title:เคยทำงานบริษัทบัตรกดเงิน ผ่อนสินค้าชนิดนึง แล้วสงสารลูกค้ามาก อยากแชร์ข้อมูลตามข้อเท็จจริง จะถูกฟ้องได้มั้ย?
comment:เนื่องจากเราได้เคยทำงานกับบริษัทบัตรกดเงินหมุนเวียน และผ่อนสินค้าประเภทนึง  เป็น call center หรือจะเรียกให้ตรงลักษณะงานเลยก็คือ ติดตามทวงถามหนี้นี่เอง 

เมื่อก่อนเคยสมัครบัตรผ่อนสินค้าของสีม่วงๆ สมัครไว้เผื่อช็อตเงิน แต่ไม่ได้ใช้เอง พี่สาวมาขอยืมไปผ่อนมือถือ วงเงิน15000 หลังจากนั้นก็มีใบแจ้งหนี้ส่งมาให้ ไอเราก็ไม่รู้ข้อมูลใดๆ ว่าดอกเบี้ยยังไง ผ่อนเท่าไหร่ถึงจะหมด ก็จ่ายไปตามใบแจ้งหนี้ ผ่อนเกือบ 2 ปีกว่าจะหมด แปลกใจว่าทำไมผ่อนนานจัง แต่ก้อแค่คิดว่าดอกเบี้ยมันแพง 

ผ่านมาได้มาทำงานบริษัทบัตรผ่อนสินค้าคล้ายๆกันของยี่ห้อนึง ทำให้เข้าใจเลย ว่ากลไลมันเป็นยังไง  เราจบปริญญาตรี แต่ข้อมูลการผ่อน การคิดดอกเบี้ย การตัดเงินต้นตามเงื่อนไขของบริษัทพวกนี้เราก็ไม่ได้สนใจมากนักและก็ไม่ค่อยเข้าใจ อาจจะมีคนที่ใช้งานพวกบัตรเครติดเข้าใจเงื่อนไขต่างๆเป็นอย่างดี แต่ร้อยละ80%ของลูกค้าที่เราติมตามหนี้มา เรามั่นใจพวกเค้าไม่รู้และไม่เข้าใจอะไรเลย  เราตกใจอยู่บ่อยครั้งที่เห็นลูกค้าวงเงิน แค่หลักหมื่น สองหมื่น ผ่อนม3-4 ปี ตัดเงินต้นยังไม่หมด แต่ดอกเบี้ยจะมากกว่าวงเงินที่กดมาใช้สะอีก บางคนวงเงินประมาณ5หมื่น ผ่อนจ่ายมาเกือบ 80งวดยังไม่หมด!!!  

บริษัทนี้กำหนดฐานเงินเดือนลูกค้า แค่7000 ก็สามารถเป็นหนี้ได้ ในส่วนของการอนุมัติวงเงินจะได้เท่าไหร่ขึ้นอยู่กับหลายปัจจัย แต่การเรียกเก็บค่างวด เก็บแค่3%จากเงินต้น เงินต้น10000 ค่างวดจะเรียกเก็บอยูที่300 ตัดดอกเบี้ยค่าธรรมเนียม เหลือตัดเงินต้น ไม่ถึง100 ต้องจ่ายกี่งวดกว่าจะตัดเงินต้นหมด !! ดอกเบี้ยไม่เกิน ร้อยละ28%ต่อปี  แต่ส่วนใหญ่ก็คิดอยูที่28%  จ่ายเกินกำหนด มีค่าติดตาม ลูกค้าส่วนมากที่โทรตามหนี้ คือลูกค้าที่มีปัญหาเรื่องยอดชำระ ทางบริษัทจะให้นำเสนอยอดช่วยเหลือแต่ถ้าจะเรียกให้ถูก มันคือดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียมนั่นเอง ถ้าจ่ายยอดนี้ก็คือไม่ตัดเงินต้น ซึ่งตรงนี้เรามองว่ามันเป็นผลเสียมากๆ 

มีลูกค้าเยอะมากที่ไม่รู้ข้อมูลพวกนี้ จ่ายแค่ขั้นต่ำ 3% ตามใบแจ้งหนี้เรียกเก็บ ซึ่งต้องใช้เวลาหลายปีกว่าจะจ่ายแล้วตัดเงินต้นหมด นั่นหมายถึงจะต้องเสียดอกเบี้ยค่าธรรมเนียม ในระยะเวลาที่นานหลายงวดเช่นเดียวกัน แล้วลูกค้าหลายๆคนก็ไม่รู้ว่ายอดพิเศษที่นำเสนอนั้นตัดเงินต้นไม่ถึง100 หรือแทบไม่ตัดเลย บางคนจ่ายยอดพิเศษนี้เกือบทุกเดือน เสียค่าติดตามเกือบทุกเดือน หนี้บายปลาย จ่ายเท่าไหร่ก็ไม่หมด><  หนี้แค่4-5หมื่น ผ่อน7-8ปี !!  เห็นแล้วสงสาร อยากแชร์ให้คนที่ไม่รู้ ได้รู้บ้าง จะได้บริหารการใช้หนี้ของตนเองถูก

นี่เราเล่ามาสะเยอะเลย กะแค่ว่าจะถามว่าเราสามารถแชร์ได้มั้ย แต่อดใจไม่ไหว จะไม่เป็นอะไรใช่มั้ยอ่า ><" แอบหวั่น

นี่เป็นกระทู้แรกของเรา รีบพิมพ์ เนตช้า พิมพ์ในไอแพดไม่ค่อยสะใจ เนื้อหาอาจจะไม่ค่อยละเอียด ยังไงต้องขออภัยด้วย หากสงสัยหรือว่ามีคนสนใจแล้วเราสามารถแชร์ได้โดยไม่ผิดอะไร จะมาเรียบเรียงใหม่นะ ☺️  สมัครพันทิปเพราะเรื่องนี้เลย เราคิดว่ามันมีประโยชน์ต่อคนที่ไม่รุ้มากๆ  ฝากเพื่อนๆด้วยน้า🙏
comment1:ดีมากๆค่ะ  ถือว่าเป็นกุศลที่ให้ข้อมูลแก่คนที่ไม่รู้ 

และจะได้มีสติคิดได้ ก่อนที่จะรูดซื้อ 

ดอกเบี้ยมันมาทันที ที่เรารูด 

มันเป็นการเอาเงินในอนาคตมาใช้ 

สำหรับคนที่ไม่มีเงินสด ก็ต้องใช้วิธีนี้มาเพื่อสนองความต้องการ 

ให้คนเป็นหนี้ง่ายๆ ดีแล้วล่ะค่ะ ที่คุณ ได้มาแชร์ 

จะได้ให้คนที่ไม่เข้าใจเรื่องดอกเบี้ย 

ได้ คิด และ ไตร่ตรองได้ ว่า ควรจะเป็นหนี้หรือไม่
comment1-1:ขอบคุณนะคะที่ชอบ 

จริงๆแล้วคิดว่ามีลูกค้าอยู่มาก ที่ไม่เข้าใจเรื่องตรงนี้ เพราะมีเงินเดือนแค่7000 ก็ทำบัตรได้แล้ว คนรายได้7000 แค่เฉพาะกินใช้ก็คงไม่พอ ค่าครองชีพสูง ค่าแรงต่ำ เงินไม่พอใช้ หาทางออกกันแบบผิดๆ เงินกู้ถึงจะเป็นในระบบ แต่ดอกเบี้ยก็สูงอยู่ดี หากไม่มีการเอาไปต่อยอด ก็เหมือนเป็นการเพิ่มภาระ ยิ่งหนักเข้าไปอีก  ยิ่งเจอคนแก่ๆ เป็นพนักงานโรงงาน ไม่ค่อยเข้าใจเรื่องพวกนี้ เลยอยากจะแชร์เผื่อหากคนใกล้ตัว หรือคนในครอบครัวของใคร อยากจะทำบัตรผ่อนสินค้า หรือใช้อยู่แล้ว ทำความเข้าใจให้มากขึ้น จะได้เป็นประโยชน์กับตัวเองให้มากที่สุด แต่จริงๆแล้ว การไม่มีหนี้ ดีที่สุดนะคะ  มีน้อยก็ใช้น้อย ชีวิตพอเพียง หาความสุขจากชีวิตเรียบๆง่ายๆ 😊
comment1-2:กระทู้นี้เป็นประโยชน์จริงๆค่ะ เราก้เพิ่งรู้กลไกการทำงานของบัตรแบบนี้
เราคนนึงค่ะ ที่กำลังโดนหนี้พวกนี้รัดตัว แต่มันเกิดจากตัวเราเองล้วนๆ ไม่โทษใครเรย
ประมาณว่า สิ้นมค.นี้ ผ่อนไอโฟนงวดสุดท้าย(0% 10 เดือน) คิดว่าจะพอหายใจหายคอได้หน่อย
ค่าประกันรถยนต์มาอีกค่ะ ลดคชจ.ลง เหลือเป็นประกันชั้น2+ ก้ยังเกือบหมื่นอยู่ดี เงินสดก้ไม่พอ ก้จำเป็งใช้บัตรอีก 
ค่าใช้จ่ายมันมาอย่างต่อเนื่อง อ่ะค่ะ  นี่ยังโสดนะคะ ต่อไป ไม่อยากคิดเรื่องค่าเทอมลูกในอนาคตเรย ถ้ามี
comment1-3:ควรทำประกันชั้นหนึ่งครับเบี้ยห่างกันไม่มาก  ชั้น 2+ลองอ่านดูดีๆไม่คุ้มครองในหลายเครสไม่คุ้มครับ
comment2:ข้อมูลนี้ น้อยคนนักที่จะได้รู้
ส่วนใหญ่ใช้รูดปรื้ดอย่างเดียว

รู้ไว้ใช่ว่า ใส่บ่าแบกหามค่ะ

โหวตค่ะ
comment3:เอ่อ เราขอเห็นต่างนะ เราว่าลูกค้าเค้ารู้แหละ ว่าดอกอะไรมันยังไงเท่าไหร่
มันอยู่ที่ว่าวินัยของแต่ละคนมากกว่า 
อย่างเราใช้บัตรเครดิตรูดซื้อของจำเป็น tesco ไปตามร้านอาหาร นั่นหมายถึงเรามีเวลา 30 วันไปชำระหนี้ คือรอบบิลวันที่3
โดยไม่เสียดอกอะไร แถมยังได้โปรลดราคา 10% ตามช่วงเวลานั้นๆ (shabushi, seoul grill ฯลฯ) ถ้าเรามีเงินเข้าบัญชีแต่ละเดือน
เราเอาเงินส่วนนี้ไปลงทุนก่อนได้ จนใกล้ๆวันที่ 3 เราเอาเงินออกจากการลงทุน ไปจ่ายยอดทั้งหมด ไม่ใช่แค่ขั้นต่ำ แค่นี้เราก็ไม่เสียดอกอะไรแล้ว

อย่างผ่อนมือถือ เราก็เคยผ่อน iphone ตามสัญญา 0% 10เดือน บิลก็มาเดือนละ2พันกว่า 10เดือน ตามราคาiphoneค่ะ เราไม่ได้จ่ายขั้นต่ำ แต่เราจ่ายยอดทั้งหมดตามบิลค่ะ

ยิ่งถ้ารูดหลังวันที่ 19 ของแต่ละเดือน นั่นหมายถึงเราสามารถเอาเงินที่เรามีไปหมุนเวียนได้ประมาณ 45 วัน โดยไม่เสียดอกค่ะ
comment3-1:กดเงินสดไม่เสียแค่นั้นนะครับ เสียค่ากด 3% แล้วแต่ดอกเบี้ยคิดรายวันนะครับ ไม่เหมือนกับไปรูดบัตรซื้อของ อันนั้นมีระยะเวลาปลอดดอกเบี้ยอยู่
comment3-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment3-3:คุณหนะเหมือนจะฉลาด แต่โดนเขาหลอกเต็มๆ
ไอ้พวกโปร อะไรในบัตรหนะมัน หลอกให้คุณใช้เงิน
ใช้กับสิ่งที่ไมจำเป็น ไม่ได้ต้องการ คุณแค่ไปเอาส่วนลด
แต่ต้องซื้อ หรือจับจ่ายของที่ไม่ได้สนใจ

ส่วนเงินก็รูดซื้อบอกว่าเอาเงินไปหมุน จริงๆ ไม่ใช่หรอก
โดนหลอกอีก ระบบพวกนี้ คนคิดมันไม่ได้โง่นะ
คุณคิดว่าฉลาด โดนมันหลอกเต็มๆ

มันให้เงื่อนไขที่น่าสนใจ แต่มันเสียทางจิตวิทยา
คุณใช้เงินไม่รู้ตัวหรอก จะบอกให้รู้ โง่แล้วอวดฉลาด
comment3-4:คุณคือคนที่อยู่ในส่วน 20%  ตามที่ จขกท ว่ามาถูกต้องแล้วครับ
comment3-5:บางคนอาจจะไม่รู้จริงๆก็ได้ ไม่มีอะไรมาพิสูจน์ว่าลูกค้าต้องรู้ทุกๆคน
comment3-6:กดเงินมา นอกจากค่าธรรมเนียมการกด 3% แล้วนังจะเสียดอกเบี้ยตั้งแต่วันกดนะครับ คนละกรณีกะการรูดบัตรซื้อของที่ไม่เสียดอกเบี้ย
comment3-7:อันนี้ที่เรามาแชร์ เป็นแบบ ดอกเบี้ยลดต้นลดดอก ดอกเบี้ยค่าธรรมเนียมเดินเป็นรายวัน. 

ซีงที่เรามาแชร์เพราเจอลูกค้าจ่ายขั้นต่ำ3% ตามที่บริษัทเรียกเก็บเยอะมากๆ เลยเป็นห่วงน่ะคะ
comment3-8:ขอโทษคุณค.ห.3-1, 3-6ค่ะ มันมีดอกรายวันเวลากดเงินสดจริงๆแหละๆค่ะ
มันมาอยู่หลักสิบบาท 20-30บาท ดิฉันก็นึกว่าเป็นค่าinterest ที่ดิฉันชำระไม่หมด
ขอแก้ไขข้อความเพื่อไม่ให้เกิดความเข้าใจผิดค่ะ
--
ส่วน3-3 ดิฉันก็ว่าดิฉันไม่โง่นะ เพราะปกติก็กินต้องกินต้องใช้ของพวกนี้เป็นประจำอยู่แล้ว
แต่ถ้าจ่ายเงินสดมันก็ต้องจ่าย 329 แต่ถ้าจ่ายบัตร มันก็ได้ลด 30 กว่าบาท
ต่อให้สมัยเรียนไม่มีบัตร ก็ใช้จ่ายตามปกติเหมือนสมัยมีบัตรนะ
comment3-9:3-3 มีสิทธิ์อะไรไปว่าคนอื่นเขาโง่น่ะคะ
comment3-10:3-8 

เป็นไปไม่ได้ค่ะ เราเคยทำงานธนาคาร
กดเงินสดจากบัตรเครดิต เสียดอกเบี้ยแน่นอนค่ะ (KTC = 15%) + ค่าธรรมเนียมกดเงินสด (KTC = 5%)
ลองดู link นี้นะคะ ของบัตร KTC
http://www.ktc.co.th/th/ktc/IndividualCustomers/credit/ExamInterest/index.htm

ปล. ถ้าของคุณไม่เป็นตามนี้ ช่วยเอา statement มาโชว์ให้ดูด้วยค่ะ
เราจะไปสมัครบัตร KTC มากดเงินสดบ้าง

ไม่อยากให้คุณ 3-8 ไปให้ความรู้ผิดๆ นี้กับใครๆ เพราะจะทำให้คนที่ไม่รู้ไม่เข้าใจลำบาก
comment3-11:คุณลองไปอ่านหัวข้อข้างบน กรณีชำระขั้นต่ำหรือบางส่วนค่ะ
บัตรทำสัญญาสำหรับข้าราชการค่ะ
---
ได้ค่ะ ขอเป็นช่วงเย็นๆนะ เราจะหาบิลมาให้ดูค่ะ
comment3-12:3-11 

ไม่เกี่ยวค่ะ ไม่ว่าจะชำระขั้นต่ำ หรือเต็มจำนวน
ธนาคารเก็บดอกเบี้ยตั้งแต่วันที่คุณกดเงินมาใช้ค่ะ 
ให้ดูที่ (A) ตรง Interest ของเดือนกรกฏา ตามตัวอย่างของ KTC ค่ะ

ธนาคารคิดดอกเบี้ยตั้งแต่วันที่กดเงินสดออกมาก (2 กรกฏา) จนถึงวันสรุปยอดบัญชี (13 กรกฎา) คือจำนวน 12 วัน
และแสดงรายการหักเป็นดอกเบี้ยใน statement เดือนกรกฏานั้นไปแล้วค่ะ จำนวน 49.31 บาท
ดังนั้น ยอดเงินเต็มจำนวนที่ต้องชำระตาม statement ของเดือนกรกฎา ได้รวมยอดนี้ไปแล้ว ไม่ว่าจะชำระขั้นต่ำ หรือเต็มจำนวน

บางธนาคาร อาจใช้วิธีมาตัดดอกเบี้ยใน statement งวดถัดไป คุณเลยอาจจะงงๆ เรื่องการคำนวณดอกเบี้ย
comment3-13:ขอบคุณคุณ 3-12 นะคะ และขอโทษสำหรับข้อมูลผิดๆเรื่องกดเงินสดค่ะ
ดิฉันได้ทำการแก้ไขข้อความที่อาจจะทำให้เกิดความเข้าใจผิดได้ค่ะ
ดิฉันได้โทรถามทางบัตรเครดิตดิฉันมาแล้วค่ะ เค้าบอกว่ามีส่วนinterests เวลากดเงินสด
ดิฉันก็ถามทำบิลที่เก็บถึงไม่โชว์interest เค้าก็บอกแบบคุณน่ะค่ะ เค้าตัดดอกเบี้ยในstatementงวดถัดไป
comment3-14:คห 3-3 ฉลาดนักเหรอ สมมุตินะ รูด iPhone 0% 10 เดือนแล้วเอาไอโฟนมาทำมาหากิน ได้เงินเข้ามากกว่า ราคาไอโฟน ไอโฟนยังผ่อนไม่หมด แต่เงินเข้าเกินราคาไอโฟนไปแล้ว แถม ผ่อน 0% อีกไม่มีดอกเบี้ย คนที่บริโภคเป็น มีแต่ได้กับได้ ดามมีสองคม เงินก็เหมือนกันรู้จักใช้ ก็ดีกับตัวเราเอง ความคิดแบบคุณถ้าคิดว่าเขาหรอกเสียหมด แสดงว่าปล่อยโอกาศหลุดผ่านไปแล้วไม่รู้เท่าไหร่แน่ๆ ผมยกตัวอย่างจากประสพการณ์จริง รู้ยัง
comment3-15:ความคิดเห็นที่ 3-9
3-3 มีสิทธิ์อะไรไปว่าคนอื่นเขาโง่น่ะคะ
^
^
ดูคำตอบของคห. 3 ในคห.3-8 ได้เลย ว่าตกลงฉลาดหรือโง่
คนที่ชอบอวดฉลาด มักเป็นคนโง่
ส่วนคนที่รู้ว่าตัวเองโง่แล้วพยายามศึกษาหาความรู้เพื่อให้หายโง่ คนนั้นฉลาดจริง



ความคิดเห็นที่ 3-14
คห 3-3 ฉลาดนักเหรอ สมมุตินะ รูด iPhone 0% 10 เดือนแล้วเอาไอโฟนมาทำมาหากิน ได้เงินเข้ามากกว่า ราคาไอโฟน ไอโฟนยังผ่อนไม่หมด แต่เงินเข้าเกินราคาไอโฟนไปแล้ว แถม ผ่อน 0% อีกไม่มีดอกเบี้ย
^
^
ถูกหลอกอีก 1 รายกับคำว่า "ผ่อน 0% ไม่มีดอกเบี้ย"  หึหึหึ

แล้วการหาเงินผ่านมือถือน่ะ จำเป็นต้องใช้ไอโฟนไหม  
ใช้ Zenphone ได้ไหม   รายไดมันจะลดลงเหรอระหว่างยี่ห้อไอโฟนกับเซ็นโฟนน่ะ
comment3-16:ความคิดเห็นที่ 3-15  เห็นบอกว่า ""  ถูกหลอกอีก 1 รายกับคำว่า "ผ่อน 0% ไม่มีดอกเบี้ย"   ""  ช่วยอธิบายหน่อยดิว่าโดนหลอกยังไง อยากเอาแต่บอกว่าโดนหลอกๆ ครับ ช่วยอธิบายหน่อย 

โจทย์นะ จากประสบการณ์จริง ซื้อ MACBook 1 เครื่อง ราคา 100000 บาท (จริงๆ แสนกว่าๆ ปัดเป็นเลขกลมๆ) ได้ผ่อน 0% 10 เดือน เดือนละ 10000 บาท และจากโปรของบัตรเมื่อผ่อนจะได้ cash back จากบัตรเครดิตคืนอีก 1500 บาท  

แบบนี้ผมโดนหลอกตรงไหนหรอครับ  คือ ไม่เข้าใจ ช่วยอธิบายที เพราะสรุปผมก็จ่ายไปทั้งหมด 95000 บาท ถูกลงอีก 1500 จากโปรบัตร แล้วจริงๆ แต้มมันแลกเป็นเงินได้อีก คืนถ้าคิดจริงๆ ถูกกว่านั้นอีกหน่อยด้วย ไหนบอกซิ งง ??


ปล. ไม่เอาแบบ ถ้าจ่ายไม่ทันก็โดนดอกเบี้ย หรือ ถ้าเงินช๊อตจ่ายช้าก็โดน แบบนี้ไม่เอานะ เงินมีสำรองพอและจ่ายตรงเวลาทุกงวด ไม่ได้ขัดสนเรื่องเงิน ยอมผ่อนเพราะจะเอาแต้มบัตรไปแลกเป็นไมล์การบินไทย + ได้เงินคืน 1500 บาท แค่นั้น
comment3-17:3-15 โดนหลอกยังไงครับ พวกผ่อนโทรศัพย์ ดอก 0%
comment3-18:ถ้าจะด่าดิฉันว่าโง่ เรื่องการ"กดเงินสด" ดิฉันน้อมรับค่ะ เพราะตัวเองก็พลาดจุดนี้ไป เพราะไม่ได้กดบ่อยๆ
ดิฉันก็ออกมาขอโทษ ยอมรับค่ะ 
สำหรับ 3-15 ที่ตอบ "ถูกหลอกอีก 1 รายกับคำว่า "ผ่อน 0% ไม่มีดอกเบี้ย"  หึหึหึ" ก็คงโง่เหมือนดิฉันมั้งคะ พิมพ์ทั้งๆที่ไม่หาข้อมูล
แต่อยู่ที่ตรรกะของ 3-15 เองแล้วล่ะ ว่าจะแมนออกมายอมรับ ขอโทษที่ตัวเองโง่ แบบดิฉันรึป่าว ถ้าไม่ 3-15ก็โง่กว่าดิฉันค่ะ และเป็นพวกแย่กว่า 
ลองๆไปหาโปรดีแทคดูนะ เพราะเคยผ่อนกับโปรดีแทค 10เดือน 0%

ส่วนคำด่า 3-3 "คุณหนะเหมือนจะฉลาด แต่โดนเขาหลอกเต็มๆ
ไอ้พวกโปร อะไรในบัตรหนะมัน หลอกให้คุณใช้เงิน
ใช้กับสิ่งที่ไมจำเป็น ไม่ได้ต้องการ คุณแค่ไปเอาส่วนลด
แต่ต้องซื้อ หรือจับจ่ายของที่ไม่ได้สนใจ

ส่วนเงินก็รูดซื้อบอกว่าเอาเงินไปหมุน จริงๆ ไม่ใช่หรอก
โดนหลอกอีก ระบบพวกนี้ คนคิดมันไม่ได้โง่นะ
คุณคิดว่าฉลาด โดนมันหลอกเต็มๆ

มันให้เงื่อนไขที่น่าสนใจ แต่มันเสียทางจิตวิทยา
คุณใช้เงินไม่รู้ตัวหรอก จะบอกให้รู้ โง่แล้วอวดฉลาด"

ถ้าคุณฉลาดพอ ที่จะรู้หลักการตีความของประโยค 3-3 ด่าแต่เฉพาะ life style ไม่ได้ด่าข้อผิดพลาดที่ชั้นพูดถึงเรื่อง "การกดเงินสด"
อันนี้ชั้นไม่ขอรับนะ life style ชั้นเป็นอย่างนี้มาตั้งนาน ต่อให้มีบัตรหรือไม่มีบัตรชั้นก็เป็นของชั้นมาแบบนี้ สิ่งที่3-3 ทำคือการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลของชั้น ไม่เข้าใจคำว่า ความหลากหลายในมนุษย์ Human Diversity อย่ามาอ้างหลักจิตวิทยา ถ้าไม่มีความรู้จริง มนุษย์มีความหลากหลายด้าน race/nationality/culture/ethnicity/subculture/gender/class (or wealth/poverty)/preferences/interests/needs etc.
การที่บางคนมีนิสัยมัธยัสถ์ ใช้มือถือเครื่อง 4-5พัน แล้วไปด่าคนที่ใช้เงิน มือถือเครื่อง2-3หมื่นโดยที่คนพวกนี้ไม่ได้ลำบาก ไม่ได้หนีหนี้ พวกนี้ต่างหากที่โง่ ไม่เข้าใจความหลากหลาย

ปล.น้อมรับทุกคำด่าที่เกี่ยวกับการกดเงินสด แต่อย่างอื่นขอเถึยงด้วยหลักตรรกะนะคะ
comment3-19:ความคิดเห็นที่ 3-3 "คุณหนะเหมือนจะฉลาด แต่โดนเขาหลอกเต็มๆ
ไอ้พวกโปร อะไรในบัตรหนะมัน หลอกให้คุณใช้เงิน
ใช้กับสิ่งที่ไมจำเป็น ไม่ได้ต้องการ คุณแค่ไปเอาส่วนลด
แต่ต้องซื้อ หรือจับจ่ายของที่ไม่ได้สนใจ

ส่วนเงินก็รูดซื้อบอกว่าเอาเงินไปหมุน จริงๆ ไม่ใช่หรอก
โดนหลอกอีก ระบบพวกนี้ คนคิดมันไม่ได้โง่นะ
คุณคิดว่าฉลาด โดนมันหลอกเต็มๆ

มันให้เงื่อนไขที่น่าสนใจ แต่มันเสียทางจิตวิทยา
คุณใช้เงินไม่รู้ตัวหรอก จะบอกให้รู้ โง่แล้วอวดฉลาด"

อันนี้ผมว่าแล้วแต่คนจริงนะ อย่าเอาตัวเองตัดสินคนอื่นสิครับ
บางคนก็ต้องใช้จ่ายในชีวิตประจำวันอยู่แล้ว ซื้อของในบิ๊กซี โลตัส ใช้จ่ายในชีวิตประจำวัน
ใช้บัตรรูดกับจ่ายเงินสด ใช้บัตรรูดยังไงก็ได้เปรียบกว่าเห็น ๆ นะ ได้แต้ม ได้ Cashback เยอะแยะ 
อย่าไปคิดถึงคนที่เห็นโปรดีแล้วซื้อโดยที่ไม่จำเป็นต้องซื้อ แบบนั้นก็ไม่ถูกนะครับ

ความคิดเห็นที่ 3-15
 "ถูกหลอกอีก 1 รายกับคำว่า "ผ่อน 0% ไม่มีดอกเบี้ย"  หึหึหึ" 
อันนี้สินค้าบางอย่างก็มีค่าใช้จ่ายแอบแฝงจริงนั่นแหละ บางอย่างซื้อสดลดเยอะกว่า
ก็ต้องเปรียบเทียบราคากันไป แต่บางอย่างของราคาเท่ากันจ่ายเต็ม กับ 0% ผมเลือก 0% อะ 
เอาเงินไปฝาก Me by TMB หรือกองทุนได้เงินเพิ่มอีกนิดหน่อยด้วย 

แล้วทำไมต้องเอา iPhone ไปเทียบกับ Zenfone ความสุขของเขาอะ
ทำไมคุณต้องไปยุ่งกับเขาด้วย หรือคุณเป็นคนจ่ายเงินให้เขา ? 
จะใช้อะไรก็เรื่องของเขาสิครับ ไม่ต้องไปลากมาเกี่ยว 

แล้วอีกอย่างพวกที่ชอบว่าคนอื่นโง่เนี่ย เป็นไรมากเปล่า แค่บอกไปว่าข้อเท็จจริงเป็นยังไง
แค่นั้นก็จบแล้วเปล่า หรือคุณเกิดมากคุณรู้เรื่องทุกอย่างเลย ?
comment3-20:ถึงความคิดเห็นที่ 3-17 
......ราคาผ่อนโทรศัพท์รวมค่าดอกเบี้ยเรียบร้อยแล้วอ่ะค่ะ 
ส่วนราคาซื้อสด อันนั้นเป็นตัวตั้งเฉยๆให้คนกระตุ้นการตัดสินใจซื้อ

แต่ถ้าเราอยากได้ไอโฟนแล้ว มีตัวเลือกให้แค่นี้ ซื้อสดกับผ่อน
เราก็ผ่อนอยู่ดีนะแหละ จะว่าเราจะหลงกลก็ได้นะแหละ
comment3-21:งงกับคำตอบ คห 3-20
"......ราคาผ่อนโทรศัพท์รวมค่าดอกเบี้ยเรียบร้อยแล้วอ่ะค่ะ 
ส่วนราคาซื้อสด อันนั้นเป็นตัวตั้งเฉยๆให้คนกระตุ้นการตัดสินใจซื้อ"

ในกรณีคำถาม 3-17  ผมเข้าใจว่า
มีคน2คน นายAกำเงินไปซื้อสด  10000 บาท   กับนาย B ผ่อน 0% 10เดือน  
นาย B โดนหลอกให้จ่ายเงินมากกว่านายAตรงไหน?
**1.ไม่มีส่วนลดเงินสด
    2.นายB จ่ายตรงกำหนดทุกงวด ไม่มีค่าติดตาม
    3.ไม่มีคิดค่าใช้จ่ายในการเดินทาง เนื่องจากทุกเดือนต้องไปเดินห้างอยู่แล้ว
comment3-22:เรื่องผ่อน  0%  นี่หมกเม็ดจริงครับ บอกไว้เผื่อมีคนไม่รู้นะ

ยกตัวอย่างห้างบิ๊กซีโลตัสนะคับ  จะมีราคาผ่อน 0% และมีราคาลดอีก ถ้ารูดบัตรหมดเพียงครั้งเดียว

เช่น  มือถือ 10000 บาท  ผ่อน 0% 10 เดือน  เดือนละ 1000 บาท  แต่......

ถ้ารูดทีเดียว 10000 บาทเลย  เราลดราคาให้เหลือ 9000  บาท

ประมาณเนี้ยคับ  หรือลองเช็คราคาเงินสดก็ได้คับ 

จะมีส่วนต่างอยู่  ซึ่งส่วนต่างนี่แหละคือ  ดอกเบี้ยของผ่อน 0%
comment3-23:เวลาไปซื้อของชิ้นใหญ่  ผมจะถามคนขายก่อนเลยว่า
- เงินสด 
- รูดเต็มจำนวนไม่ผ่อน
- รูดเต็มจำนวนแบบผ่อน0% 
อันไหนลดเยอะสุด และบัตรของยี่ห้อไหนลดได้มากสุด
ล่าสุดไปซื้อกล้องโซนี่ สองหมื่นกว่า พบว่า รูดเต็มจำนวนแบบผ่อน 0% ได้ส่วนลดเยอะสุด
ผมก็เลือกจ่ายแบบนั้นไป    

การที่รูดเต็มจำนวนแบบผ่อน0% ผมว่ามันเป็นกับดักที่ธนาคารอยากให้เราตัดสินใจซื้อของได้ง่ายขึ้น
เพราะเราคิดว่าเราไม่เสียอะไรเลย  แต่สำหรับผม ผมจะทำแบบนี้ผมต้องมีเงินสดในมือจำนวนนั้นเสียก่อน
รูดเต็มจำนวนแบบผ่อน0% เสร็จ ผมจะโทรไปที่ธนาคารแล้วขอเค้าว่า ผมจะจ่ายก้อนเดียวจบเลยแล้วถ้าทำแบบนั้น
ส่วนลดที่ได้มาแล้วจะโดนเอาคืนหรือเปล่า ทางธนาคารบอกว่าส่วนลดไม่เอาคืนและผมสามารถจ่ายก้อนเดียวจบได้
comment3-24:3-3 ผมว่าคุณนะแหละ Ngo  นะ
comment3-25:เราก็ใช้บัตรอยู่นะ แต่จ่ายเต็มทุกงวด
เราว่ามันมีข้อดีนะ ถ้าใช้ให้เป็น
คือจ่ายเต็มทุกงวด รูดแบบคำนวนว่าตัวเองจ่ายไหว
ผ่อน 0% เราว่าไม่มีไรเสียเปรียบแบบที่จ่ายเงินสดนี่ คือถ้ามองว่าเงินสดได้ส่วนลดเยอะกว่า
รูดบัตรมันก็จะมีโปรของมัน + การทยอยจ่ายในจำนวนที่ไม่สูงนักต่อเดือน เราว่าก็โอเคนะ เจ๊ากันไป
comment3-26:เห็นต่างกับคุณ ผึ้งน้อยพเนจร เต็มๆในเรื่องนี้ค่ะ

ที่เราบอกว่า มีสิทธิ์อะไรไปว่าคนอื่นเขาโง่

นั่นคือ ไม่ว่าอีกฝ่ายจะผิดอย่างไร  คุณไม่มีสิทธิ์ไปว่าคนอื่นที่แม้แต่หน้าตาอะไรคุณก็ยังไม่รู้จัก 
เขาแค่ไม่รู้ เขาแค่พลาด คุณไปว่าเขาแรงๆว่าโง่เลยหรือ

ถ้าเขาโง่  นั่นคือคนที่ว่าเขาโง่ก็ "หยาบคาย"และ"ไร้มารยาท" เป็นที่สุดค่ะ

เว็บบอร์ด ต่อให้ไม่เห็นน่ากัน ก็ควรคอมเม้นท์อย่างให้เกียรติ ไม่ด่าว่ากันหยาบๆคายๆอย่างไม่ให้เกียรติกันแบบนี้  เราคนนึงขอแอนตี้ค่ะ

"คนโง่ชอบอวดฉลาด" ก็คงอย่างนั้นมังคะ  แต่ก็ยังมีอีกพวก คือ "คนโง่มักไร้มารยาทและไม่ฟังผู้อื่น" อีกอย่างด้วยค่ะ
แต่คุณ ..3746 เขาตอบขอโทษใน 3-13 แล้วค่ะ และยอมรับผิดแล้ว นั่นแสดงให้เห็นว่าเขาไม่ได้โง่ เขาแค่พลาดในเรื่องนี้ (หรืออาจไม่รู้) และยังนิสัยดีพอที่จะยอมรับผิดค่ะ

ถ้าจะบอกว่าคนไม่รู้คือคนโง่  อย่างนั้นทุกคนบนโลกคือคนโง่ค่ะ  เพราะไม่มีใครที่จะรู้ทุกเรื่องไปได้ค่ะ
comment3-27:หนี้ใครหนี้มันช่างมันเถอะครับ
comment3-28:ผมเข้าใจความหมายที่ 3-3 กับ 3-9 สื่อนะ ปล่อยคนที่คิดว่า0เดือนคุ้มไปเถอะ ให้เขาไปติดกับดักมิติอื่นบ้าง

เพราะคนกลุ่มนี้จะรู้สึกว่า win กับเจ้ามือ ถึงยอมใช้บัตรพวกนี้ ถึงแม้จะไม่รู้ตัวว่าโดนกับดักทางการเงินอันอื่นๆอีก 

อยากได้ข้อมูลของคนที่ใช้ 0เดือนเลยล่ะว่าไปใช้จ่ายที่ไหนบ้าง จะได้ไปขอหุ้นกับที่นั้นๆ

เพราะกลุ่มที่คิดว่า 0เดือนใช้บัตรเป็น นี่คือเหยื่อบริษัทบัตรที่รอดจาก 80%ของคนจ่ายไม่เต็มงวดชัดๆ
comment3-29:ให้ข้อมูลความเห็น 3-28 ครับ
พอดีผมมีข้อมูลอยู่บ้าง 
ผมทำรายการรับจ่ายใน excel มา 4 ปีเปิดดูย้อนหลังมาให้ครับ 

ที่ผ่อนจบไปแล้ว 
ทีวี JVC 0% 10 เดือน Robinson รัชดา 
เครื่องทำน้ำอุ่น Panasonic 0% 4 เดือน Robinson พระราม 9
Oppo Find 0% 6 เดือน Fortune 
IQ 6 0% 6 เดือน Big C 
Ipad Mini 2 เครื่อง 0% 10 เดือน True 
Samsung Note 3 0% 10 เดือน Commart
Desktop ACER 0% 10 เดือน IT City 
ตั๋วการบินไทย 0% 3 เดือน 

ที่ยังผ่อนอยู่
เปลี่ยนยาง B-Quik 0% 10 เดือน
แล้วก็ตั๋วการบินไทย 0% 3 เดือน 

อนาคตที่เล็งไว้ 
ค่าคลอดลูก อาจจะผ่อน 0% 3 เดือนกับ TMB ครับ 
หรืออาจจะไม่ผ่อน ถ้าบัตรอื่นมี cashback ครับ 

หวังว่าจะมีประโยชน์นะครับ
comment3-30:ความเห็น 3-28 คือคุณก็น่าจะอธิบายนะครับ ว่าทำไมมันถึงไม่เป็น 0% 
คนอื่นจะได้รู้ด้วย ไม่ใช่เอาแต่พูดว่ามันไม่จริงโง้นงี้ คนที่มาอ่านจะได้รับทราบข้อเท็จจริง
comment3-31:3-3 ผมคนหนึ่งแหละที่ยอมโง่ ผมซื้อกล้องตัวละ15,000 แต่ผมใช้บัตร เสียดอก0.99% แต่บัตรที่ผมใช้มีส่วนลดให้ จำไม่ได้แระว่าเท่าไหร่ แต่ยอดจ่ายแต่ละเดือนพร้อมดอกเบี้ยคือ เดือนละ 1,440 บาท ถ้าคูณ10 ก็เท่ากับ 14,400 บาท ยอมรับครับ ยอมโง่ เพราะไม่ฉลาดพอเอาเงินก้อนไปจ่าย15,000 เพราะต้องเอาไปทำประโยชน์อย่าอื่นแทน
comment3-32:การถือบัตรผ่อน ไม่ใช่รูปแบบการจ่ายเงินที่เหมาะกับผมเท่าไรนัก เวลาผมซื้อของ ถ้าผมเจอสินค้าผ่อน 0% x เดือน ทั้งหลายนี่ผมถามเลยว่าซื้อเงินสดลดได้เท่าไร 
หลายๆ ครั้ง สินค้าผ่อน 0 พวกนี้ จะมีการเพิ่มราคาไว้ก่อนใส่โปรโมชั่นอยู่แล้วด้วย เพราะผมก็รู้ว่าพวกนี้มันลดได้แน่นอน 
อย่างเช่น ของราคา 18000 ผ่อน 10 เดือน ที่ตั้งไว้เป็น 20000 เราก็จะคิดว่า แค่ผ่อนเดือนละ 2000 ก็พอ ไม่ได้เสียอะไร บางทีได้เงินกลับมานิดหน่อย แต่ทางนั้นยังได้กำไรอยู่ดีนะครับ

สำหรับใครจะเลือกซื้อด้วยวิธีผ่อนนี้ ผมคิดว่าก็ไม่เป็นปัญหานะ ถ้าสามารถจ่ายยอดเต็มได้ทุกเดือนนี่จะเป็นการใช้ประโยชน์จากการผ่อนรูปแบบนี้ได้ดีที่สุด แต่สิ่งที่ต้องระวังคือ คุณต้องมีเงินมากพอที่จะนำไปจ่ายยอดเต็มอย่างต่อเนื่องตามที่กำหนดตลอด เกิดมีเดือนไหนสะดุด เงินหมุนไม่ทัน คุณอยากจะจ่ายแค่ขั้นต่ำขึ้นมา คุณก็เจอกองดอกเบี้ยอยู่ดี เคยอ่านบทความนึงเขาบอกว่าระยะเวลา 10 เดือนเป็นช่วงเวลาที่มากพอ ที่จะเกิดเหตุที่ทำให้ลูกค้าไม่สามารถผ่อนจ่ายยอดเต็มได้

สำหรับใครที่จะซื้อของผ่อน 0 นะครับ ควรจะดูเรื่องพวกนี้ไว้ก่อนนะครับ
1. ตอนนี้ยังมีหนี้บัตรเหลืออยู่ไหม ถ้ามีคุณจะรับภาระหนี้เพิ่มได้หรือไม่
2. วางแผนที่จะชำระหนี้ยังไง ทั้งหนี้เก่า และหนี้ใหม่ ถ้าคุณจ่ายแค่ขั้นต่ำ คุณก็จะเจอกองดอกเบี้ยแบบที่หลายๆ ท่านเตือนไว้ทันที
3. รายจ่ายที่เพิ่มในแต่ละเดือนจะส่งผลอย่างไรบ้าง เงินเก็บในแต่ละเดือนที่จะลดลงไป เงินสำรองเวลาเกิดเหตุฉุกเฉินมีพอหรือไม่

การวางแผนการเงิน รายรับรายจ่ายที่ดี จะช่วยให้ไม่โดนกับดักบัตรพวกนี้ได้ระดับหนึ่งครับ
ที่สำคัญที่สุดคือเราต้องรู้จักพอ ไม่ฟุ้งเฟ้อด้วยครับ
comment3-33:ปร. เปลี่ยนจาก 3-9 เป็น 3-15 ของเรป 3-28 นะครับ 

เอาแบบเหตุการณ์สดๆตอนนี้นะครับ ในมุมมองกว้างๆๆๆๆ(macro) เงินฝืดมาก แล้วอะไรที่จะทำให้คนใช้จ่ายได้(micro) ให้เงินหมุนในระบบ

ธุรกิจถ้าอยากรอด อยากกระตุ้นยอดขาย อยากมีกำไร ต้องหาทางหลอกล่อผู้ซื้อให้จ่ายๆๆๆ คลังของประเทศก็ต้องลดดอกให้คนใช้เงินๆๆๆ

0%.10เดือน ตอบโจทย์ตรงนี้ที่คนฉลาดทางการเงินในระดับนึง มองว่าคุ้มที่จะจ่าย คือ -ไม่เสียดอกเพิ่ม -ของต้องซื้ออยู่แล้ว -แปลงหนี้สั้นเป็นยาว บลาๆๆ

คราวนี้มันจะเป็นเรื่อง(จิตวิทยา)ที่ว่า คนทำอะไรซ้ำๆ ก็มักจะทำอะไรซ้ำๆ กลายจนเป็นความเคยชิน ถึงขั้นเสพย์ติดเปล่าก็อีกเรื่องนึง ซึ่งนั่นทำให้เราใช้บัตรเครดิตบ่อยมาก จากคนที่ไม่ค่อยใช้ จากคนที่ไม่เคยใช้ก็พออยู่ได้ 

เห็นภาพไหมครับ ถึงแม้ว่าจำนวนคนไม่เจอ แต่มันก็ครอบคลุมคนที่จ่ายไม่เต็มวงเงิน และครอบคลุมคนที่จ่ายเต็มวงเงินให้เปลี่ยนพฤติกรรมทางการเงินได้ทีละนิดๆๆๆๆ แบบรู้ตัวมั่ง ไม่รู้ตัวมั่ง

ตัวอย่างเห็นได้จาก 3-28 ไงครับ พออะไรมันง่าย มันก็ง่าย คนซื้อก็วิน คนขายก็วิน เจ้ามือ(ของบัตร)วินยิ่งกว่า คลังประเทศยิ้ม นายทุนก็กินแบบมีคนป้อนให้ต่อไป

แต่ 3-28 ที่ผมเล็งในลิสมานาน เพราะเห็นจากคนใกล้ตัวเหมือนกัน นั่นก้ทำให้บางบริษัท ฟื้นตัวขึ้นมาได้เลย (ยอดอันนิดน้อย แต่แบรนด์ที่ผู้ซื้อมั่นใจก็ส่งผลเป็นวงกว้างได้ในยุคนี้ เช่น true (กระแส)ใครๆก็ซื้อเครื่องเปล่าจากทรู?3จีปีหลังๆนี่ร้องหาแต่ทรูๆๆ ทั้งๆที่โครงข่าย2จีในสมัยก่อนโครตห่วย ส่วนtmbเคยเจ๊งไปก่อนยุบรวมเดี๋ยวนี้บริษัทมีคนไปใช้มากขึ้น? bigcคนใช้เยอะอยู่แล้วมันไม่หวือหวา(story)เท่าไร ... 3ตัวนี้ดูงบการเงินช่วงปีหลังๆมาได้ครับ ของพวกนี้มันผ่านเป็นอดีตไปแล้ว อนาคตรอ story ใหม่ๆกันอีกที เช่นยางรถยนต์ b-quik? ไปดูงบ+มาร์เก็ตแชร์ลึกๆอีกที แต่คร่าวๆไม่ผ่านเหมือนยางพาราที่คนละส่วนแก่นกันแต่กระทบกันซะงั้น) แน่นอนว่าผมเคยเทรดหุ้นพวกนี้บางตัวมาก่อนจนขายไปกินล่ะ กำไรมั่ง ขาดทุนมั่ง (รวมๆก็กำไร มีกินมีอยู่ จะหวังอะไรมากกว่านี้อีกล่ะชีวิต)

ปล. ที่ผมอธิบายกลไกของมันซะเยอะ ผมก็ตกเป็นทาสของค่าธรรมเนียมเจ้ามือโบรกอีกระดับนึงเหมือนกัน ไม่ต่างกัน ของพวกนี้มันทำงานเป็นระบบที่เราหลุดออกยาก แต่ถ้ามองดีๆ จะเห็นห่วงโซ่ที่หาประโยชน์จากมันได้ครับ ดังคำอมตะที่ว่า "คนฉลาดย่อมเป็นเหยื่อของคนฉลาดกว่า" กับ "ไม่มีใครโง่กว่าใคร มีแค่คนที่รู้กับไม่รู้" ประมานนั้นล่ะ ลองเอาไปคิดดูครับ
ปล2. บางคนยังนิยาม ความสุข จากการใช้เงินเกินตัวกันอยู่เลย ซึ่งบางทีเราก็ต้องแยกอารมณ์ออกจากเหตุผลเพื่อวิเคราะห์ด้วยนะครับ
ปล3. ไม่ต้องห่วงผม ชีวิตผมมีความสุขดี ไม่มีโรคก็พอใจสุดๆล่ะ ทุกข์แค่อย่างเดียวคือ performance ตกเทียบปีก่อนๆ ตามกรรมที่ไม่ยอมทำงานเพื่อพิสูจน์ passive inc แบบสุดโต่ง ซึ่งบางคนที่เจ๋งกว่าผมเขาก็ไม่มาบอกเรื่องพวกนี้หรอก ปล่อยให้มันทำงานไปตามระบบของมัน แล้วก็นั่งกินเงียบๆ สบายใจ เอาเวลาไปพัฒนาตัวเองด้านอื่นๆ ไม่เอาเรื่องของคนอื่นมาใส่หัวตัวเองให้เหนื่อยเปล่าเหมือนอย่างที่พิมพ์เถียงกันไปๆมาๆแบบนี้หรอกครับ
comment3-34:ความคิดเห็นที่ 3-14
คห 3-3 ฉลาดนักเหรอ สมมุตินะ รูด iPhone 0% 10 เดือนแล้วเอาไอโฟนมาทำมาหากิน ได้เงินเข้ามากกว่า ราคาไอโฟน ไอโฟนยังผ่อนไม่หมด แต่เงินเข้าเกินราคาไอโฟนไปแล้ว แถม ผ่อน 0% อีกไม่มีดอกเบี้ย
^
^
ถูกหลอกอีก 1 รายกับคำว่า "ผ่อน 0% ไม่มีดอกเบี้ย"  หึหึหึ

แล้วการหาเงินผ่านมือถือน่ะ จำเป็นต้องใช้ไอโฟนไหม  
ใช้ Zenphone ได้ไหม   รายไดมันจะลดลงเหรอระหว่างยี่ห้อไอโฟนกับเซ็นโฟนน่ะ

คห 3-15 ครับ นี่ก็อวดฉลาดอีกหนึ่งราย

ผมเคยทำงาน dtac คงไม่ต้องบอกนะครับว่า มือถือ 0% นะมีดอกไหม โดนหลอกให้ใช้เงินไหม

แล้วการหาเงินผ่านมือถือน่ะ จำเป็นต้องใช้ไอโฟนไหม  
ใช้ Zenphone ได้ไหม   รายไดมันจะลดลงเหรอระหว่างยี่ห้อไอโฟนกับเซ็นโฟนน่ะ

ผมไม่รู้จัก Zenphone นะ ส่วน iPhone ที่ผมใช้หาเงินผมใช้ดังนี้ โทรเข้าโทรออก สั่งงาน ใช้กล้องที่ชัดมากๆถ่ายรายละเอียดงาน ตามงานผ่าน line เช็คหน้างาน ใช้แผนที่นำทาง ไป Cell Site ใช้ เข็มทิศ เช็คองศา Ant. ปรับพิกัด ผมทึ่งมากที่ iPhone เครื่องเดียวช่วยผมวาวระบบ 3G ได้เสร็จทั้งอีสาน ก่อนหน้านั้นยอมรับว่า แอนตี้ iPhone กับสาวกนิดๆ พอได้ใช้นี่รักเลย ผมไม่รู้ Zenphone ทำได้ไหม แต่ iPhone ทำได้และทำได้ดีด้วย และที่สำคัญ 0% 10 เดือน บอกให้ตาแจ้งไว้ รู้ยัง
comment3-35:สรุปคือว่า ไอ่ที่ว่าคนนั้นโง่คนนี้โง่  ในเรื่องการใช้บัตรผ่อน (ผมก็ใช้) คือการเสพติดบัตร จนใช้เกินตัว(เงินที่มีอยู่)  ก็เท่านั้น พูดวนไปมาเรื่องการตลาด ธุรกิจ หุ้น บลาๆ  (น้ำทั้งนั้น)
comment3-36:3-3 คือตัวอย่างของคนโง่ที่ใช้บัตรเครดิตไม่เป็น  ไม่เข้าใจคำว่าเครดิต
โดนกรอกหูให้ เข้าใจอย่างเดียวว่าใช้บัตรเครดิตจะเป็นหนี้
comment3-37:ซื้อ iPhone 6 สด กับ ซื้อผ่อน 0% เดือน ราคามันต่างกันหรือไง บัตรไม่เคยซื้ออะไรนอกจาก iPhone แล้วไม่ต้องเอา zenphone มานะ เพราะ ยังไงก็จะซื้อ iphone อยู่ดี เป็นก้อนก็ซื้อ ถ้าราคามันต่างบอกผมด้วยนะ
comment3-38:ตอบเจ้าของความเห็น = จขกท. เค้าเน้นไปที่บัตรกดเงินสดมั้งคะ ไม่ได้เน้นไปที่บัตรเครดิตในลักษณะของการรูดใช้จ่ายสินค้า

เสนอความเห็นกรณี 0% = ธนาคารจะได้อะไรจากโปร 0% ??
ในความเห็นเราคือ เค้าหวังให้เรารูดค่ะ รูดเยอะๆ อะไรที่อยากได้จริงๆก็รูด อะไรที่อยากได้นิดหน่อยก็ตัดสินใจรูดง่ายขึ้น อะไรที่แพงๆเก็บเงินไม่ได้แน่ๆ ก็จะได้ซื้อตราวนี้แหละ เราว่าการ "หลงกล" คือตรงนี้ 
ผลของการรูดเยอะๆ คือหนี้ก็จะเยอะ แม้จะไม่มีดอกแต่ต้องต้องผ่อนหลายๆชิ้นมันก็อาจจะทำให้ช๊อตได้ในบางเดือน ซึ่งผู้ใช้สามารถแก้ปัญหาได้โดยการจ่ายขั้นต่ำ <<< ตรงนี้ล่ะ ที่ธนาคารจะได้ประโยชน์จาก 0% 

โปรทั้งหลาย ก็คือสิ่งยั่วยวนให้รูด  เช่น 
ทีวีธรรมดา 20000
ทีวี 3D 30000 ใช้บัตรรูดเหลือ 25000
คนที่หลงกลคือคนที่ตั้งใจอยากได้แค่ธรรมดาแต่ซื้อ3Dเพราะเห็นว่าลดราคาเยอะ งบก็จะเกินไป 5000 บาท

ดังนั้น ถ้าทุกอย่างที่รูดคือสิ่งที่เราต้องการซื้ออยู่แล้ว  เราไม่หลงกลแน่นอนค่ะ แถมยังได้ประโยชน์จากแต้มที่เราเอาไปแลกตั๋วหนังมาดูฟรีๆอยู่เสมอๆ แต่ถ้าเรารูดของ 0% บนฐานความโลภเพราะเห็นว่าผ่อนได้ แล้วบริหารการชำระคืนไม่ได้ นั่นละค่ะคือคนที่หลงกลธนาคาร

ความเห็นส่วนตัวค่ะ
comment3-39:มองต่างนะ
คือถ้าซื้อไอโฟน 0% 10 เดือน
กับซื้อสด มูลค่ามันอาจจะต่างกันนะ
คือ สมมุติซื้อ 10000 บาท ได้ไอโฟน 4 รูดไปซะ 0% ผ่อนเดือนล่ะ 1000
แต่เก็บเงินเดือนล่ะ 1000 ถึงหมื่น อาจจะ ได้ไอโฟน 4 ราคา 8000 ก็ได้นะครับ

เพราะสินค้า อิเล็กทรอนิกส์ มันจะตกรุ่นไวมากๆ
ส่วนใหญ่ที่เห็นจะ 0% สินค้าอิเล็กทรอนิกส์ ซะส่วนใหญ่
comment3-40:ซึ่งก็มีหลายกรณี ไม่มีเงื่อนไขรูดทีเดียวได้ส่วนลดเช่นกัน
comment3-41:เท่าที่อ่านดูกระทู้ จขกท. คงหมายถึงบัตรกดเงินสด ที่มีเงินเดือน 7-8 พัน ก็สามารถสมัครได้ ซึ่งทันทีที่กดเงินออกมาใช้ ระบบจะทำการคิดดอกเบี้ยวันต่อวันน่ะครับ ส่วนในความคิดเห็นที่ 3 หมายถึงบัตรเครดิต ที่ต้องมีเงินเดือน 15,000 บาทขึ้น ถึงจะสมัครได้ ถ้าไม่นำบัตรเครดิตมากดเงินสด แล้วใช้รูดซื้อของตามปกติ  ก็มีระยะเวลาปลอดดอกเบี้ย 45 วัน นับจากวันตัดยอดบัญชี
comment3-42:อ่านแล้วก็ยังงงหลายๆความเห็น 0% 10 เดือนเนี่ย มันติดกับดักตรงไหน
ผมผ่อน tv sony กับ iphone 0% มา ตอนซื้อจะให้จ่ายเต็มก็มีปัญญาจ่ายนะ แต่ขี้เกียจไปกดเงิน เลยจะรูดบัตร เพราะร้านไม่ชาร์ต แถมมีโปร scb ลดราคา 5% ผ่อน 0% 10 เดือนอีก ถามว่ามันมี cost แอบแฝงตรงไหน เพราะพอถึงรอบบิลผมก็จ่ายเต็ม ใช้บัตรเครดิตมา 7-8 ปี ไม่เคยเสียดอกเบี้ยซักบาท แถมแลกโรงแรมคืนละ  3-4000 นอนฟรีมาแล้วตั้งหลายรอบ
คนฉลาดทั้งหลายสอนคนโง่อย่างผมหน่อย
ปล. อันนี้พูดถึงรูดบัตรเครดิตจ่ายของนะ ไม่ได้พูดถึงกดเงินสด
comment3-43:ของคุณความเห็นที่ 3  มันคนละประเด็นครับ ของคุณเป็นบัตรเครดิต 
ซึ่งเป็นการรูดสินค้าจ่ายเต็มไม่มีดอก แต่ถ้าเอาบัตรเครดิตไปกดเงินสดก็เจ็บ

ที่เจ้าจขกท.นี้แนะนำมันคือบัตรกดเงินสดครับ โดนดอกตั้งแต่เริ่มกด
comment3-44:55555 คุณบวกเลขผิด หรือเข้าใจอย่างนั้นจริงๆ
ถ้าอยากรู้ว่าถูกหลอกตรงไหน ก็ตรงที่คุณคิดว่าคุณมีบัตรส่วนลด1500บาท
แล้วได้จ่ายจริง95000แต่จริงๆแล้วต้องจ่าย98500  หายงงหรือยังครับ
comment3-45:ตาเต้ยทำเหมือนเป็นคนฉลาด
comment3-46:อ่านมา ก็ยังไม่มี ใครอธิบาย ได้ชัดเจนเลยว่า ผ่อน 0% มันเป็นกับดักอะไรยังไง
จับใจความได้ก็คือ 0% เค้า +ดอกไปในตัวแล้ว โดนหลอกแล้ว

แต่ผมก็หลายๆทีที่เห็น ซื้อสด ก็ไม่ได้มีส่วนลดนะ เผลอๆ ผ่อนมี cash back ได้ถูกกว่าด้วยซ้ำ

แต่บางอย่างก็จะเห็น ซ์้อสด จะได้ส่วนลดพิเศษ อีกราคานึง แต่ความจริงมันก็ไม่ได้มาก กว่าราคาผ่อนซักเท่าไหร่เลย
คือเป็นราคาที่รับได้อะ ไม่ได้เวอร์แบบ แทบจะทบต้นเหมือนเวลาจ่าย ขั้นต่ำ

ผมว่าคนใช้บัตรเป็น ได้เปรียบกว่าคน จ่ายเงินสดซะอีก
comment3-47:ปล.กับดัก ในที่นี้ผมว่าเป็น กรณีที่เราพลาดมามากกว่า แบบ รูดง่าย ทำให้รูดไม่คิด จนหาเงินมาจ่ายไม่พอ ทำให้พลาด เสียดอกเบี้ยไป
เต็มๆ แทนที่จะได้ 0%
แต่สำหรับคนใช้เป็นนี่ ผมถือว่า คุ้มค่านะ
comment3-48:จะเข้ามาด่า 3-3 ว่าหน้าโง่
แต่เจอ3-26 "ถ้าเขาโง่  นั่นคือคนที่ว่าเขาโง่ก็ "หยาบคาย"และ"ไร้มารยาท" เป็นที่สุดค่ะ"
ผมไปต่อไม่เป็นเลย 55
comment3-49:มาอธิบายให้ฟังเกี่ยวกับการผ่อน 0% ด้วยบัตรเครดิตค่ะ
เคยทำงานธนาคาร ถึงแม้ไม่ได้ทำ Retail Banking โดยตรง แต่พอมีความรู้อยู่บ้าง
เห็นที่เถียงๆ กันเยอะแยะมากมาก อยากจะบอกว่าไม่มีใครถูกใครผิด 100% หรอกค่ะ
อยู่ที่นิสัยการใช้เงินส่วนตัว และการบริหารจัดการมากกว่า

ในมุมของผู้ขายสินค้า

ยกตัวอย่างการผ่อน iPhone 6 ซึ่งราคาเต็มประมาณ 30,000++ บาท
ด้วยราคาขนาดนี้ คนซื้ออาจตัดสินใจยากในการซื้อสินค้า เพราะต้องมีเงินเก็บ 30,000++ บาทเพื่อมาจ่ายให้ร้านค้า
ร้านค้าจึงจัดโปรโมชั่น ให้ลูกค้าสามารถผ่อน 0% 10 เดือนได้ 
ลูกค้ารู้สึกมีกำลังซื้อมากขึ้น เพราะจ่ายแค่เดือนละ 3,000 บาท
เป็นการซื้อโดยเอาเงินในอนาคตมาใช้ก่อน
ร้านค้าขายสินค้าได้มากขึ้น ถ้าไม่มีให้ผ่อน อาจขายได้แค่เดือนละ 2 เครื่อง แต่พอมีให้ผ่อน อาจจะขายได้ 10 เครื่อง

ในมุมของผู้ซื้อสินค้า

ลูกค้าไม่ต้องจ่ายเงินออกไปทันทีเป็นจำนวน 30,000++ บาท
ถ้าหากลูกค้ามีเงินสดจำนวนดังกล่าวอยู่ในมือแล้ว ลูกค้าอาจนำไปหมุนใช้ในการลงทุนอื่น เพื่อให้เกิดผลประโยชน์
แต่ถ้าหากลูกค้าไม่มีเงินสดจำนวนดังกล่าว ลูกค้าสามารถเข้าถึงสินค้าได้ โดยเป็นการนำความน่าจะเป็นที่จะได้รับเงินในอนาคตมาใช้
(ลูกค้าคาดหวังว่าจะได้รับเงินเดือนในอนาคตทุกๆ เดือน ต่อเนื่องกัน เพื่อนำมาชำระค่าสินค้าดังกล่าว)

ในมุมของธนาคาร

ธนาคารคิดดอกเบี้ยจากร้านค้าสำหรับการผ่อนสินค้าชิ้นนั้น แต่ร้านค้ารับภาระนั้นไว้เอง โดยไม่ส่งต่อไปยังผู้ซื้อ
มัน 0% ที่คนซื้อ แต่มันไป xx% ที่คนขายค่ะ
เราก็เลยอาจจะเห็นบางร้านขายสินค้าเงินสด ถูกกว่าให้ผ่อน 0%

ในกรณีผ่อน 0% นี้ เมื่อเรารูดบัตรเครดิต เพื่อผ่อนจำนวน 30,000++ บาทปุ๊บ ธนาคารจะจ่ายเงินให้ร้านค้าน้อยกว่า 30,000++ บาท 
โดยหักดอกเบี้ยสำหรับการผ่อนดังกล่าวจากร้านค้า ดอกเบี้ยนี้จะต้องตกลงกันระหว่างธนาคารกับร้านค้าก่อนจัดโปรโมชั่นผ่อนสินค้า
ถ้าผู้ซื้อจ่ายไม่เต็มจำนวนตาม statement บัตรเครดิต ก็จะโดนธนาคารคิดดอกเบี้ยการใช้วงเงิน
ถ้าผู้ซื้อจ่ายเต็มก็แล้วไป
comment3-50:อ่านมาเราว่า 3-28 ฉลาดสุด 
เก็บเงินให้ได้ แล้วค่อยไปซื้อ ถึงตอนนั้นมีเงิน เลือกโปรได้เต็มที่

แต่ก็ยังงงเรื่องผ่อน 0% อยุ่ดี
คือร้านที่มีส่วนลดกรณีซื้อสดนี่เข้าใจได้ 
แต่อย่างสมมติไปซื้อ iphone กับ true
ราคาสดกับราคาผ่อน มันราคาเดียวกันจริงๆนะ เพราะเราซื้อสด
ก็ไม่เห็นว่าจะได้ลดจากราคาป้ายเลย
เลยงง ว่าผ่อน 0% นี่มันโง่ตรงไหน
comment3-51:กับดัก 0% ไม่ต้องไปสนใจหรอกครับ ดอกเบี้ยมันไม่ได้หายไปไหนหรอก แค่มีคนจ่ายให้คุณแล้ว หรืออาจจะเหมาไปแล้ว

แต่การใช้บัตรเครดิตมันเป็นทางเลือกใช้จ่าย

ผมนี่ ไม่มีบัตรสักใบ เอาเงินสดไปทุ่ม ไปๆมาๆ รู้สึกจะโง่มากกว่า
comment3-52:ขอนอกเรื่องจากประเด็นในหัวกระทู้นะครับ

จากที่อ่านในความเห็นย่อยคนที่บอกว่าคนที่ผ่อน 0% ตรงเวลา "โง่"
ผมก็ยังไม่เห็นคนที่ว่าคนอื่นโง่อธิบายได้ดีเท่าไหร่

ผมเข้าใจว่าที่บัตรได้ตรงนี้ ไม่ใช่จากลูกค้าที่ผ่อน 0% นะครับ แต่บัตรพวกนี้ได้จากลูกค้าที่เป็นร้านค้าต่างหาก คือถ้าคุณอยากขายสินค้าได้จำนวนมาก คุณก็ติดต่อไปยังบัตรเพื่อขอให้บัตรจัดโปรโมชั่น 0% ที่นี้สิ้นค้าของคุณก็มีโอกาสที่จะขายได้เพิ่มขึ้นอีกหลายเท่าตัว
แต่สิ่งที่ร้านค้าต้องเสียคือ ค่าธรรมเนียมการรูดบัตรเป็น % ให้กับทางบัตร ซึ่งเก็บกับร้านค้าครับ ไม่ใช่ลูกค้าที่ผ่อน 0%
comment3-53:ถึง 3-22

ผ่อน 0 เปอร์เซ็นต์ก็มีส่วนลดเหอะ ไอโฟน  ถ้ามีบัตรเครดิตที่ร่วมรายการ ลด 5-10 เปอร์เซ็นต์ แถมมาลงทะเบียนขอเครดิตเงินคืนเพิ่มได้อีก

ถ้ารูดเต็มแล้วจ่ายเต็มไม่มีส่วนลด จ้า เหอ เหอ
comment3-54:ผมเคยซื้อมือถือเงินสด ได้ของแถมมาเป็นที่ชาร์ตมือถือสำหรับใช้กับรถ ซึ่งผมไม่มีรถ
ตั้งแต่ตอนนั้นเลยอยากได้บัตรเครดิตเลยละครับ
comment3-55:กับดักผ่อน 0% คือคนโง่จริงๆที่ไม่รู้ตัวว่าโง่

จะให้อธิบาย คงต้องขุด"กลหมกเม็ด" ของแบงก์มาอธิบายยืดยาวกันเลยทีเดียว
ซึ่งคนที่ไม่อยากรับฟัง ก็คงจะไม่ยอมฟังจนแล้วจนรอด  เหมือนตักน้ำนดหัวตอ  เหนื่อย
คนที่"รู้จริง" เขาเลยขี้เกียจอธิบาย 

เอาเป็นว่า ผมสงเคราะห์ให้สั้นๆ

1. ไปอ่านสัญญาที่เซ้นดีๆ ก่อน  มันมีเงื่อนไขหมกเม็ดซับซ้อนที่คุณไม่รู้ทั้งนั้น
2. บัตรพวกนี้คือ ตัวล่อ ให้คุณใช้จ่ายซื้อของที่คุณไม่มีฐานะพอจะซื้อ และไม่จำเป็นต้องใช้
แค่ข้อนี้ก็แย่แล้ว  ไม่ต้องไปข้อ 1 เลย

ถ้าใครไม่เข้าใจข้อ 2 ก็แสดงว่า "เกินเยียวยา"
comment4:ไม่มีสลิปให้ดูเลยหรือว่า 
ผ่อนค่างวดเป็นดอกเท่าไหร่ เงินต้นเท่าไหร่ เหลือยอดเท่าไหร่
comment5:เราว่ามีทั้งรู้และไม่รู้  ที่รู้ก็รู้ครึ่งๆ กลางๆ คือคิดเอาง่ายๆ ว่าคิดดอกก็คิดไป  แต่ผ่อนไปเรื่อยๆ ก็หมด
และคนเหล่านี้ไม่สนใจว่าจะเกิดอะไรขึ้น  ขอให้ได้ซื้อได้ผ่อน  พอเป็นหนี้หนักๆ เข้า  ผ่อนไม่ไหว
ก็ทิ้งไม่ผ่อน  ซึ่งมันยิ่งแย่เข้าไปใหญ่

เราสังเกตว่าไม่เกี่ยวกับระดับการศึกษา  บางคนจบปริญญาตรี  อายุ 30-40 เป็นหัวหน้าคนแล้วก็ยังทำแบบนี้
comment5-1:ขอบคุณที่แชร์  ตราบเท่าที่คุณไม่ได้ระบุชื่อบัตร  ชื่อบริษัท  เขาทำอะไรคุณไม่ได้ค่ะ
comment5-2:ตอนหน้ามืด ต้องใช้เงิน ...... ยังไงก็ได้ ไม่เรื่องมากอยู่แล้ว
ตอนหน้าหายมืด ต้องคืนเงิน ..... เอาเปรียบกันเกินไปหรือเปล่า  จ่ายกันไม่จบไม่สิ้นซะที
comment5-3:เพื่อน/บางคนในสมัยเรียนมอต้นเรา เป็นแบบที่ว่าเลยค่ะคุณต๊อดโต๊ะจัง เย่อะมากซะด้วย
comment6:บริษัทเคยจัดอบรมบรรยายข้อเสียของการกู้หนี้นอกระบบ การผ่อนชำระบัตรต่างๆ
สอนวิธีคิดดอกเบี้ยให้พนง.ทุกระดับ
คำนวนให้เห็นความต่างระหว่างเก็บเงินก่อนซื้อ vs ผ่อนซื้อ กู้มาซื้อ ว่าคุณจ่ายแพงกว่ากันแค่ไหน

แล้วก็อธิบายให้ฟังตัวต่อตัวกับพนง.ที่กำลังประสบปัญหา
พนง.ตอบกลับมาว่า ก็คุณมีของเหล่านี้ใช้ ระดับคุณอยากได้อะไรก็ไปซื้อได้เลย
แต่ผมไม่มี คุณไม่รู้หรอกว่าความอยากได้แล้วไม่ได้ทันทีเดี๋ยวนั้นมันเป็นอย่างไร
เราก็ไม่รู้จะบอกยังไงต่อค่ะ พยายามให้ความรู้เค้าเท่าที่เราจะให้ได้ หวังว่าจะช่วยอะไรพวกเค้าได้บ้างซักวัน
comment6-1:บัวนั้นมี 4 เหล่าครับ
อาการนี้คงต้องปล่อยไป เพราะไม่ใช่ไม่พยายามทำความเข้าใจ แต่เขาไม่รู้จักระงับความอยากครับ
ต่อให้รู้ ก็ยังทำอยู่ดี
comment6-2:คิดคล้ายๆแม่บ้านที่บ้าน ... พอได้ยินแบบนี้ผมก็ไม่มีอะไรจะพูด ....คิดได้แค่ว่า เงินคุณคุณหาเอง จะใช้ไงก็เรื่องของคุณล่ะกัน.....

มนุษย์เราสมัยนี้ ถ้าไม่ระงับความอยากซะบ้าง มีเงินเป็น 1000 ล้านก็ไม่มีพอ ....
comment6-3:มันเป็นอาการที่  "ขาด"  หละมั้ง     บางกรณีเรียกว่าขาดตั้งแต่เด็ก  เป็นปมด้อย
บางกรณีเคยได้รับแบบไม่มีหัวคิดตั้งแต่เด็ก  พอไม่ได้ใช้แล้วก็รู้สึก "ขาด"  ต้องเอาให้ได้

บางทีก็เป็นที่สังคม สภาพแวดล้อม  มีแต่ความฟุ้มเฟ้อ   

แต่ก็นั่นแหละ  คนพวกนี้ก็คงต้องปล่อยไปตามบุญตามกรรม   สำหรับผมนะ  ทำตัวเองให้ดี ช่วยเท่าที่ช่วยได้ 
แล้วก็อย่าไปแบกโลกไว้ บางคนก็ต้องปล่อยให้ตายๆไปบ้าง   แค่นั้นพอแล้ว
อาการ "ขาด"  พวกนี้มันต้องแก้ที่ความคิดด้านในเอง
comment6-4:ใช่ครับ ผมไม่เข้าใจหรอก ผมสร้างเงินให้มาถึงจุดที่อยากได้อะไรก็ซื้อได้เลยก่อนไง แล้วค่อยซื้อ
comment6-5:บางทีไม่มีเงิน เดือดร้อน ก็ไม่รู้จะหยิบยืมใครนี่คะ กดบัตรนี่แหละ ไม่ถามมากมาย ไม่มาเอาเราไปนินทาลับหลัง ยอมเสียดอกเอาค่ะ
comment6-6:ถ้าเค้าคิดได้แค่นั้นชีวิตก็จบแค่นั้นแหละ
ตอนเด็กอยากได้อะไรที่บ้านให้หยอดกระปุกเอง
คอมพิวเตอร์กับ PS เก็บเงินเป็นปีๆเลยกว่าจะได้

คนสมัยนี้ไม่รู้จักการออมเลยแฮะ
comment6-7:ความอยากได้มีมากกว่าความสามารถ
เลยกลายเป็นว่า คนมีน้อยกว่าต้องจ่ายแพงกว่าเพื่อให้ได้ของชิ้นเดียวกัน
อธิบายก็ไม่ฟังหรอกครับ
คนที่มีหลัก เหตุผลที่เหมาะสมในการตัดสินใจทางการเงิน นานวันไปเขาก็จะมั่นคงขึ้นเรื่อยๆ
comment6-8:กับบางคนก็เข้าใจยากจริงๆ 
ยกตัวอย่างนะ 

ตอนเราทำงานใหม่ๆ ช่วงนั้นโทรศัพท์ที่ขายกันเริ่มมีรุ่นที่ถ่ายรูปได้ เราเดินไปทำงานในไลน์ผลิต มีมือถือถ่ายรูปได้กันเกือบทุกคนใหม่ๆทั้งนั้น
ช่วงนั้นเราต้องไปประชุมต่างประเทศกับเจ้านาย อีก  3 คนค่ะ แล้ว มีช่วงพักผ่อนประมาณครึ่งวัน ลูกค้าพาไปเที่ยวภูเขาไฟ เริ่ดค่ะ ทั้งเจ้านายและเรา มีแค่มือถือรุ่นเก่าๆ ไม่มีกล้อง 

ตอนนั้นเราก็คิดนะ พนง บ.เรานี่รวยจัง มีตังซื้อมือถือติดกล้องกันทุกคนเลย ตอนนั้นเราพึ่งทำงานใหม่ๆ ยังไม่กล้าซื้อมือถือเครื่องใหม่เลย
comment6-9:พนง. ที่ตอบกลับมาอย่างนั้นบอกได้เลยว่าไม่มีวันเจริญ  ก่อนที่คนอื่นเค้าจะรวย เค้าก็ต้องมีการอดออม มีการวางแผนการใช้เงิน ทำยังไงให้เงินงอกเงย  แต่นี่อะไร เงินยังไม่ทันโผล่พ้นดิน มันแทบจะขุดรากมาใช้ แล้วจะเหลืออะไรให้งอก แล้วยังจะไปโทษคนอื่นที่เค้ามีเงินอีกตะหาก  ถ้าเราไม่มีกำลังจะใช้ของชิ้นนั้น ก็ไม่จำเป็นต้องใช้ก็ได้ จะใช้เพื่ออะไร อวดว่ามีเงินทั้ง  ๆ ที่ไม่มีเงินเหรอ
comment7:เอาเงินเค้ามาใช้ แต่อ้างว่าไม่รู้ว่าเค้ามีเงื่อนไขการคิดดอกเบี้ยยังไง ผมว่ามันดูตลกไป  แถมคนใช้บัตรพวกเนี้ย ส่วนมากใช้ซื้อของฟุ่มเฟือย ที่ไม่ใช่ปัจจัย 4 ทั้งนั้น
comment7-1:แล้วพวกก็มักจะบอกว่า เป็น "ปัจจัยที่ 5 "ทีจำเป็นในชีวิตปัจจุบัน ^_^
comment7-2:เราเงินเดือนไม่ถึง 2 หมื่น บัตรเครดิต 5 ใบ เมื่อได้บัตรมาก็ไม่เคยอ่านรายละเอียดค่ะ บอกตรงว่าขี้เกียจ แต่ไม่เคยค้างจ่ายหรือจ่ายขั้นต่ำเลยค่ะ ก่อนซื้ออะไรจะคำนวนก่อนว่าเงินสดกับรูดบัตรแบบไหนคุ้มกว่ากัน ถ้าจะรูดก้คิดแล้วว่าต้องไม่เกินกำลังที่เราสามารถจ่ายได้ มีคนมาบอกว่ามีบัตรทำไมเยอะแยะ มีแล้วเป็นหนี้ เลยย้อนไปว่าไม่อยากเป็นหนี้ก็ไม่ต้องใช้สิ บัตรเครดิตมีไว้เผื่อใช้ไม่ใช่มีแล้วต้องใช้ จะเป็นหนี้หรือไม่เป็นมันอยู่ที่เรา แต่บางคนจำเป็นต้องใช้เงินเพราะต้องเข้าโรงพยาบาล อันนั้นก็น่าเห็นใจค่ะ
comment8:เราเป็นคนนึงที่ไม่รู้ 
ตอนสมัยทำงานใหม่ๆ 
เพื่อนไปจีบสาวแบงค์ ให้เราสมัครบัตรสารพัดให้ 
แต่บัตรเครดิตไม่ผ่าน ได้บัตรกดเงินสดมาแทน 
กดออกมาใช้ จ่ายไปงวดแรก จะร้องไห้ 
เงินต้นนิดเดียว ที่เหลือคือดอกเบี้ย ค่าดำเนินการ
กัดฟันผ่อนจนโบนัสออก จ่ายหมดเลย แล้วก็ไม่ใช้บัตรนั้นอีก 

ตอนนี้มีบัตรเครดิต จะผ่อนเมื่อสินค้าได้ 0% 10 เดือน 
นอกนั้นยอดเท่าไรจ่ายครบหมด จะไม่ยอมเป็นหนี้บัตร ไม่ว่าบัตรใดๆ อีกแล้ว
comment8-1:ไม่ต้องผ่อนได้ไหม
เก็บเงินซื้อสดได้ไหม

พอเราเก็บเงินได้ครบของชิ้นนั้นอาจได้ลดราคาลงอีกต่างหาก
comment8-2:ผ่อน 0% 10 เดือน
มีข้อเสียอย่างเดียว คือ ทำให้จับจ่ายสุรุ่ยสุร่าย

ส่วนตัวใช้บัตรเครดิต ชำระเต็มทุกเดือน
แต่ยอมรับว่า shopping แบบอยากได้ก็รูดเลย บ่อยครั้ง
comment8-3:8-1 ซื้อสดได้ หลายอย่างก็ซื้อสด 
การซื้อผ่อนคือคำนวนแล้วถูกกว่าซื้อสดค่ะ 
ไปซื้อทีวีเข้าห้อง ถามหมด สดหรือผ่อนถูกกว่า มีโปรบัตรใบไหน คำนวนจนได้ถูกสุดค่อยซื้อ ฮ่าๆ 
ซื้อผ่อนแต่เรามีเงินก้อนจำนวนนั้นอยู่แล้วค่ะ 
อยากได้อะไรเก็บก่อนตลอด แล้วเอาเงินก้อนนั้นมาผ่อน 

8-2 ทำให้สุรุ่ยสุร่ายจริงค่ะ 
แต่เรามีประสบการณ์กับบัตรกดเงิน เราเลยควบคุมการใช้บัตรตลอด 
จ่ายครบทุกงวด ไม่เคยเสียดอกเบี้ยค่ะ 

เจ็บแล้วจำ มีบัตรทำให้เราสะดวกขึ้น และก็ทำให้เรามีวินัยการเงินขึ้นด้วย
comment8-4:^^^^
มันต้องหยั่งเง้~!! (/ยกนิ้วให้คุณปลาทอง)
คิดจะใช้ ก็ต้องบริหารจัดการให้เป็น
แล้วบัตรพวกนี้จะให้คุณมากกว่าโทษ

แต่ปัญหาคือคนส่วนใหญ่ที่ชอบใช้ มักไม่รู้จักการบริหารจัดการ
รู้จักแต่การสนองความต้องการเฉพาะหน้าของตัวเอง
comment8-5:หลายอย่างใช้บัตรเครดิตจ่ายราคาถูกว่าจ่ายเงินสด และยังได้โปรลดราคาอีก

วิธีการใช้บัตรเครดิตเห็นมีหลายเพจ หลายเวปดูครับ จะได้ใช้อย่างมีประโยชน์สูงสุด
comment8-6:ผ่อน 0% 10 เดือน
มีข้อเสียอย่างเดียว คือ ทำให้จับจ่ายสุรุ่ยสุร่าย

..................

ไม่จริงเราคนนึงเถียงใจขาด 

เพราะใช้กับเราไม่ได้ 5555

คือเราเลือกแต่ของที่จำเป็นเท่านั้น ที่กำลังจะใช้เท่านั้น

ถ้าของไม่ใช้คือไม่ซื้อ  

เราชอบมากผ่อน 0 %
comment8-7:สรุปคือว่า ไอ่ที่ว่าคนนั้นโง่คนนี้โง่  ในเรื่องการใช้บัตรผ่อน (ผมก็ใช้) คือการเสพติดบัตร จนใช้เกินตัว(เงินที่มีอยู่)  ก็เท่านั้น พูดวนไปมาเรื่องการตลาด ธุรกิจ หุ้น บลาๆ  (น้ำทั้งนั้น)
comment8-8:อ้าว แล้วสุดท้ายจีบสาวแบงค์ติดป่าวคะ
comment9:ต้องเข้าใจด้วยว่า มันเป็นธุรกิจของเค้า เค้ามีเงื่อนไขบอกไว้แล้ว แต่บางคนไม่ศึกษาเอง 

แล้วการไปกู้ ไปกด ไปสมัคร ทั้งหลายทั้งปวง ทำด้วยความสมัครใจทั้งนั้น  เพราะฉะนั้น มันก็ต้องยอมรับความจริงเรื่องดอกเบี้ยหล่ะครับ 

แล้ววิธีจะเลี่ยงดอกเบี้ยโหดๆ คห.ข้างบนก็บอกไว้ตั้งหลายคห.  

ผมว่ามันอยู่ที่ลูกค้าทั้งนั้นหล่ะ วินัยทางการเงินดีซะอย่าง ปัญหาเรื่องดอกเบี้ยบานก็คงไม่เกิดขึ้น (มั๊ง) ครับ 

ยังไงก็ขอบคุณสำหรับความรู้นี้ด้วยนะครับ
comment10:ที่จริงทุกคนรู้แหละว่า จ่ายขั้นต่ำ จะมีผลยังไงบ้าง
แต่เนื่องจาก หมุนเงิน + ใช้จ่ายเยอะจน ไม่มีทางจ่ายเต็มได้
เลยต้องจ่ายขั้นต่ำไม่จบสิ้น
comment11:มันเป็นธุรกิจที่มีกลอุบายอยู่เยอะ  อาศัยช่องโห่วทางกฎหมาย  
แต่จริงๆ  อัตราดอกเบี้ย  ค่าธรรมเนียม  ค่าเรียกเก็บ  การตัดเงินต้น
ถ้าพอบวกลบคูณหารเลขได้บ้างก็จะรู้ว่า  มันแพงมาก

อีกอย่างคนที่เป็นหนี้ประเภทนี้  ไม่หาความรู้  ไม่ใส่ใจ  คิดว่าเดือนๆนึงจ่ายได้  ก็ OK แล้ว
ไม่ได้สนใจว่าจะไปตัดต้นเท่าไหร่หรือเป็นหนี้ยาวนานอีกเท่าไหร่

ธุรกิจพวกเติบโตอย่างรวดเร็ว  เพราะลูกค้าไม่ค่อยหาความรู้  และไม่มีวินัย
comment11-1:มันเป็นธุรกิจที่มีกลอุบายอยู่เยอะ  อาศัยช่องโห่วทางกฎหมาย  
^
^
แต่คนจำนวนมากก็หาได้สำเหนียกไม่
ดั่งที่คห.ย่อยในคห.3 ได้เถียงกันอย่างดุเดือดว่า "ตูไม่ได้โง่นะ"

อิอิ
comment12:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ ส่วนตัวก็ไม่เคยยุ่งกับพวกบัตรกดเงินสดเลย รู้แค่ว่าดอกเบี้ยแพงมากก็ไม่ใช้แล้ว

แต่มารู้ว่ามันต้องจ่ายค่าติดตามทวงหนี้ ค่าอื่นๆจิปาถะพวกนี้ด้วย อันนี้เป็นความรู้ใหม่เลย
comment12-1:ถ้านอกระบบ มีค่าเดินทวง อีก ฉาด สองฉาด
comment13:เรื่องที่คุณเล่ามานั้น ไม่ได้เป็นความลับใดๆครับ ไม่ต้องกลัวครับ เพียงแต่ผู้ใช้ผลิตภัณฑ์เหล่านี้ส่วนใหญ่ ไม่เคยศึกษาเงื่อนไขต่างๆให้ดี มันจึงเป็นสิ่งที่พอเจอที่หลัง ก็มาบอกว่าธนาคารโหด  เอาเปรียบ ทั้งๆที่เขาไม่ได้บังคับให้มากดเงินออกไปใช้ซักหน่อย 

บัตรกดเงินสด คิดดอกเบี้ยโหดสุดแล้วในบรรดาผลิตภัณฑ์บัตร (สูงสุด 28% เทียบกับบัตรเครดิตคิดราวๆ 20% พูดเฉพาะดอกเบี้ย ไม่พูดถึงค่าธรรมเนียมการกดเงิน และภาษีนะครับ) แต่ขณะเดียวกันก็สามารถจ่ายยอดคืนขั้นต่ำต่องวดน้อยมาก (ราวๆ 3 - 5% ของยอดหนี้ที่เหลือ) ดังนั้นถ้ามีความจำเป็นต้องใช้เงิน ก็อาจจะหนุนเงินได้สะดวกกว่าผลิตภัณฑ์อื่นนิดนึง แต่ก็ต้องแลกกับการเป็นหนี้นานขึ้น + เสียดอกเบี้ยโดยรวมให้ธนาคารมากขึ้น    และถ้าใช้บัตรกดเงินสด แล้วยังจ่ายขั้นต่ำไม่ไหวต้องจ่ายเป็น "ยอดพิเศษ" อย่างที่คุณบอก อันนั้นก็แน่นอนล่ะครับว่าระยะเวลาการเป็นหนี้ ก็ต้องยืดออกไปอีกนานมากๆๆๆๆๆๆๆ

การกดเงินจากบัตรกดเงินสด หรือบัตรเครดิต  ควรจะทำเป็นระยะเวลาสั้น กรณีต้องการเงินสดด่วนเป็นพิเศษและอีกไม่นานก็หาเงินมาจ่ายคืนทั้งหมดได้ ถ้าใช้แบบนี้ดอกเบี้ย และค่าธรรมเนียมที่เกิดโดยภาพรวมก็จะไม่เลวร้ายมากนัก  แต่หากต้องการชำระเงินคืน เป็นระยะเวลาที่ยาวนานขึ้น ไปขอสินเชื่อส่วนบุคคล/refinance ที่มีระยะเวลาคืนแน่นอน (เช่น 24 - 60 เดือน)  ซึ่งส่วนใหญ่จะคิดดอกเบี้ยไม่ถึง 20% บางที่มีโปรพิเศษ คิดดอกเบี้ยปีแรกไม่ถึง 10% จะเหมาะสมกว่า
comment13-1:^
^
พวกนี้ไปขอสินเชื่อไม่ได้ครับ เพราะหมุนหนี้เป็นว่าเล่น บัตรมีกี่ใบก็เต็มทุกบัตรเลย
comment13-2:แสดงว่ายังไม่เคยเจอ บัตรเครดิต 33% จาก BIBF
comment14:เพราะว่า กฎหมายมีช่องโหว่วให้ทำได้ค่ะ  เหมือนมีข้อกำหนดพิเศษ ในขณะที่ธนาคารแห่งประเทศไทยก็ไม่ค่อยมีอำนาจบังคับสักเท่าไร  แล้วมันจะมี 2 ประเภท คือ ธนาคาร กับสถาบันการเงินที่ไม่ใช่ธนาคาร  ซึ่งอย่างหลังนี่ ดอกเบี้ยแพงกว่ามาก

คอนเซ็ปท์ของบัตรเครดิต คือ คุณต้องรักษาคำสัญญา ( เครดิต ) ว่าคุณจะจ่ายตรงเวลา ถ้าจ่ายตรงเวลาก็ไม่มีปัญหาอะไร แต่ถ้าคุณผิดคำสัญญา โทษนั้นมหาศาลค่ะ เช่น สมมติเป็นหนี้ 10,000 จ่ายไป 5,000 เขาไม่ได้คิดดอกเบี้ยจากยอด 5,000 ที่เหลือนะคะ แต่คิดดอกเบี้ยจาก 10,000 บาท ( เขาถือว่า คุณผิดคำสัญญาอยู่ดี ) คิดดอกกันเป็นรายวันค่ะ ส่วนบัตรกดเงินสดนี่ ไม่แน่ใจว่า คอนเซ็ปท์แนวคิดมันเป็นมายังไง แต่ว่าดอกเบี้ยอาจจะสูงถึง 28 % หรือยังไงเนี่ย   

ทั้งนี้ ต้องเข้าใจด้วยนะว่า เจ้าหนี้มีโอกาสติดตามหนี้ไม่ได้เช่นกัน เพราะว่ามันไม่มีทรัพย์สินอะไรค้ำประกันน่ะ บางคนเงินเดือน 6,000 - 15,000 ก็ทำบัตรได้แล้ว จึงมีโอกาสเป็นหนี้เสีย บริษัทก็ต้องบริหารความเสี่ยงไปด้วยการตั้งอัตราดอกเบี้ยสูงๆ เพื่อเอามาถัวเฉลี่ยกับพวกหนี้เสีย แต่ส่วนใหญ่ ยังไงๆ ก็ได้กำไรสูงอยู่ดี และลูกหนี้รายได้น้อยนี่แหละ ที่เป็นกลุ่มที่สร้างกำไรให้บริษัท  พวกรายได้สูงๆ ที่มีวินัยทางการเงินกี เขาจะไม่ชอบ เพราะได้กำไรจากคนกลุ่มนี้น้อย 

แต่ถ้าใครเป็นหนี้พวกนี้ ไม่ต้องไปจ่ายขั้นต่ำหรอกค่ะ เพราะจ่ายไปก็เหนื่อยเปล่า การที่คุณต้องจ่ายขั้นต่ำ แปลว่า คุณไม่ไหวแล้วจริงๆ บางทีปรับโครงสร้างหนี้ไป คดีแพ่งกลายเป็นคดีอาญา ชุลมุนวุ่นวาย จริงๆแล้ว ถ้าหลงผิดเป็นหนี้แต่จ่ายไม่ไหว ก็ควรจะหยุดจ่าย แล้วทำสิ่งที่เรียกว่า Hair Cut หรือรอขึ้นศาล ให้ศาลลดดอกเบี้ยให้ อาจจะจบเรื่องได้ดีกว่าจ่ายขั้นต่ำไปเรื่อยๆ ( แต่ก็นั่นแหละ ถ้าคุณเลือกหยุดจ่าย คุณก็จะต้องเจอปัญหาอื่นๆตามมาอยู่ดี อย่างเรื่องเครดิตบูโร, การทวงหนี้ ฯลฯ )

ใครเข้าใจคอนเซ็ปท์ บัตรผ่อนสินค้า, บัตรกดเงินสด ช่วยแชร์ข้อมูลหน่อยค่ะ เพราะเราก็อยากรู้เหมือนกันว่า แนวคิดมันมายังไง 

รวมถึงเงินกู้นอกระบบ ที่ติดประกาศบนเสาไฟ ที่โฆษณาว่า " มีบัตรผ่อนของ ก็กู้เงินกับเราได้ " ฯลฯ อะไรนี่ อยากรู้กระแสการไหลของเงินค่ะว่า ระบบมันเป็นยังไงค่ะ
comment14-1:ผมไม่เห็นด้วยกับการที่คุณบอกว่า "ใครเป็นหนี้พวกนี้ ไม่ต้องไปจ่ายขั้นต่ำหรอกค่ะ เพราะจ่ายไปก็เหนื่อยเปล่า" ผมว่าแยกเป็น 2 ประเด็นดีกว่า คือ 

1. ถ้ามีกำลังที่จะจ่ายก็จ่ายต่อไปดีกว่า และควรจะมากกว่าขั้นต่ำที่กำหนด เพราะอัตราดอกเบี้ยคิดจากยอดคงเหลือ    ตามเงื่อนไขแล้ว บัตรกดเงินสด กำหนดให้ชำระตั้งแต่ขั้ันต่ำ ไปจนถึงเต็มจำนวน + ดอกเบี้ย โดยคิดดอกเบี้ยจากเงินต้นคงเหลือ  ดังนั้นถ้าเงินต้นเหลือเยอะ ดอกเบี้ยก็ยิ่งสูงตามไปด้วย ต้องเข้าใจก่อนนะครับว่า บัตรกดเงินสดไม่ได้กำหนดว่าจ่ายยอดเท่านี้แล้ว หนี้จะหมดภายใน xx งวดเหมือนสินเชื่อที่ระบุระยะเวลาการใช้คืน (เช่นสินเชื่อบ้าน รถ ผ่อนสินค้าเป็นงวดๆ) หลายๆคนไปเข้าใจว่า เขากำหนดให้จ่ายขั้นต่ำ ก็จ่ายไปแค่นั้น ทั้งๆที่อาจจะมีกำลังจ่ายมากกว่านั้นได้ โดยไปเข้าใจว่าเหมือนสินเชื่อที่ระบุระยะเวลาการใช้คืน ว่าเดี๋ยว xx เดือนก็หมดหนี้แล้ว ซึ่งเป็นความเข้าใจที่ผิดมากๆ ก็จะเป็นอย่างที่เจ้าของกระทู้ว่า จ่ายไปตั้งนาน ทำไมหนี้ยังไม่หมดซักที

2. ถ้าไม่มีกำลังจ่าย ผมเห็นด้วยกับคุณเรื่องประนอมหนี้ครับ 

ส่วนการกู้นอกระบบที่มีบัตร จะว่ากู้นอกระบบก็ไม่เชิง (อย่างน้อยวิธีที่ผมจะเล่า) คือผู้ให้กู้เปิดร้านค้าจำหน่ายสินค้าทั่วไป ปกติใครมาซื้อสินค้า ก็รูดบัตร รับสินค้าไป  แต่กรณีที่จะมากู้ ก็คือรูดบัตร (เสมือนว่าซื้อสินค้า และบางร้านทำเรื่องผ่อนสินค้าบางรายการกับธนาคารอีก ทำให้รูดแบบผ่อนได้อีก) และรับเงินสดไปแทน โดยถูกหักเงินค่าจัดการไปตามตกลง พอถึงเวลาเรียกเก็บ ก็จะโชว์ว่าผู้ใช้บัตร ไปซื้อสินค้าที่ร้านนั้นล่ะครับ ผู้ใช้ก็ต้องจ่ายหนี้กับบัตรเครดิตต่อไป เหมือนซื้อสินค้าปกติ
comment14-2:ทั้งนี้ ต้องเข้าใจด้วยนะว่า เจ้าหนี้มีโอกาสติดตามหนี้ไม่ได้เช่นกัน เพราะว่ามันไม่มีทรัพย์สินอะไรค้ำประกันน่ะ 
^
^
ผิดถนัดแล้วครับ
ประเทศอื่นบัตรพลาสติกพวกนี้เรียกว่า unsecured debt คือหนี้ไม่มีหลักประกัน  แปลว่า ดอกเบี้ยสูงมากเนื่องจากถ้าลูกหนี้ไม่จ่าย เจ้าหนี้ก็ทำอะไรไม่ได้เลย

แต่ประเทศไทยดันปล่อยให้หนี้ไม่มีหลักประกัน เป็นหนี้มีหลักประกันซะงั้น  ดังนั้น ถ้าคุณติดหนี้บัตรซิตี้แบงก์ 5 หมื่นบาท  เขาจะตามยึดบ้าน 1.5 ล้านที่คุณยังผ่อนกับอาคารสงเคราะห์ได้เลย
comment14-3:ใครบอกครับว่าประเทศอื่นถ้าติดหนี้บัตรเครดิตแล้วไม่จ่ายเค้าตามยึดบ้านไม่ได้ เข้าใจอะไรผิดๆแล้วครับ

หนี้พวกบ้าน พวกรถ(หนี้มีหลักประกัน) มันดอกมันถูก เพราะบ้านและรถ ไม่ได้เป็นชื่อของคุณจนกว่าคุณจะผ่อนหมด พูดง่ายๆคือถ้าคุณเบี้ยวเค้าก็เอาบ้านเอารถไปขายชำระหนี้ได้เลย เพราะของเป็นชื่อเค้าอยู่แล้ว ความเสี่ยงมันต่ำ

แต่หนี้พวกบัตรนี้ความเสี่ยงอยู่ที่ว่า ธนาคารไม่ได้มีชื่อในทรัพย์สินอะไรเลย หนี้ไม่มีหลักประกัน ถ้าคนเป็นลูกหนี้ไม่ได้มีทรัพย์สินอะไรเป็นชื่อตัวเองธนาคารจะไปยึดอะไรได้หล่ะครับ ความเสี่ยงมันอยู่ตรงนี้ แต่ถ้าลูกหนี้มีทรัพย์สินอยู่สามารถฟ้องให้ไปขายทอดตลาดเพื่อนำมาชำระหนี้ได้ ซึ่งอันนี้ต่างประเทศเค้าก็ทำได้ครับ อีกอย่างนะครับ บ้านที่ติดธนาคารอื่นอยู่นั้น ธนาคารอื่นตามยึดไม่ได้ครับ  เพราะอย่างที่ผมบอก บ้านไม่ใช่ของคุณจนกว่าจะผ่อนหมด  ถ้าคุณยังจ่ายหนี้บ้านตรงเวลา ธนาคารที่คุณผ่อนบ้านอยู่เค้าไม่ยอมให้คนอื่นมายึดหลักประกันตัวเองหรอกครับ
comment14-4:หนี้ไม่มีหลักประกัน/บัตรเครดิต  ต้องฟ้องร้องให้ศาลตัดสินก่อน จึงจะกลายเป็นเจ้าหนี้ที่มีสิทธิ์มากกว่าเจ้าหนี้ทั่วไป
การฟ้องขอเฉลี่ยทรัพย์สิน เช่น บ้านติดจำนองกับสถาบันการเงิน ต้องเป็นเจ้าหนี้ตามคำพิพากษา
แต่ต้องจ่ายค่าฤชาธรรมเนียมในการบังคับคดีขายทอดตลาดบ้าน ต้องชำระหนี้ทั้งหมดตามภาระจำนองให้สถาบันการเงินหมดก่อน
จึงจะได้ในส่วนเงินที่เหลือ ปกติเหลือน้อยมาก เว้นแต่ราคาบ้านวิ่งจริง ๆ

ส่วนรถยนต์ติดไฟแนนท์ตามยึดทรัพย์ได้  โดยใช้หมายศาลแจ้งไฟแนนท์กับคนผ่อนส่งรถยนต์
ถ้าโชคดีโอนกรรมสิทธิ์รับผ่อนต่อแทนคนซื้อเดิมเงินผ่อนเหลือน้อยก็ดี เพราะขายต่อมีกำไร
แต่ถ้าเงินค้างเงินผ่อนเหลือมากรับไปขายต่อก็ขาดทุน  ปกติไม่ค่อยทำกันเพราะเงินจม 
เว้นแต่เหลือผ่อนน้อยมากแล้ว ขายต่อกำไร ๆ
comment14-5:ความคิดเห็นที่ 14-3
ใครบอกครับว่าประเทศอื่นถ้าติดหนี้บัตรเครดิตแล้วไม่จ่ายเค้าตามยึดบ้านไม่ได้ เข้าใจอะไรผิดๆแล้วครับ
^
^
ไปดูรายการข่าวการเงินของอเมริกาหรืออังกฤษเยอะๆนะครับ
ผมดูรายการการเงินช่อง Bloomberg  CNBC ทุกสัปดาห์เลย  เขาจะสอนเรื่องการเงินการธนาคารให้คนดูที่โทรหรือสไกป์เข้ามาปรึกษา
โค้ชการเงินจะบอกกับทุกเคสที่ไม่มีเงินพอจ่ายหนี้ครบทุกตัวว่า..
ให้จ่ายหนี้บ้านหนี้รถก่อน อย่าเอาเงินไปจ่ายบัตรเครดิต เพราะมันยึดทรัพย์สินลูกหนี้ไม่ได้ เนื่องจากมันเป็น unsecured debt แต่แรก
หากเจ้าหนี้บัตรพลาสติกจะตามเอาหนี้ก็ต้องฟ้องร้องเอาเอง ซึ่งค่าทนาย+ค่าเสียเวลาไม่คุ้มสำหรับแบงก์ครับ

การฟ้องร้องเพื่อเอาเงินคืนของเขา ไม่ใช่เพื่อจะยึดบ้านยึดรถแบบบ้านเรานะครับ 
เพราะอย่างที่บอก หนี้ไม่มีหลักประกันจะมาบังคับเอาทรัพย์สินไม่ได้อยู่แล้วตั้งแต่ต้นครับ  มันผิดหลักการมากๆ
มีแต่บ้านเราแหละที่ทำได้!  
ดอกเบี้ย คิดแบบหนี้ไม่มีหลักประกัน  แต่ดันเล่นยึดทรัพย์สินแบบหนี้มีหลักประกันเลย 
โอ้โห  เอาอะไรคิด???


ความคิดเห็นที่ 14-4  คุณ ravio
^
^
ใช่เลยครับ  แล้วข้อนี้ลูกหนี้ไทยก็ไม่เคยรู้ไม่เคยใส่ใจจะสอบถาม
เพื่อนผม 2 คนโดนยึดบ้านทั้งคู่ คนนึงเพราะเป็นหนี้บัตรเซ็นทรัลการ์ด  เป็นนหี้บัตร 1 แสน ยึดบ้าน 1.5 ล้านของอาคารสงเคราะห์
อีกคนหนี้บัตรซิตี้แบงก์ 3.6 แสน ยึดคอนโด 4.8 ล้านที่ผ่อนกับแบงก์ทหารไทย

อย่างไรก็ตาม มันก็มีกระบวนการที่เรียกว่า "เจ้าหนี้ปุริมสิทธิ์" อยู่
คือถึงบัตรจะยึดบ้านไป แต่เจ้าหนี้บ้านถือเป็นเจ้าหนี้คนแรกที่มีสิทธิได้เงินขายทอดตลาดไปใช้หนี้ก่อน
ผมเลยแนะนำเพื่อนว่าให้ไปเจรจากับแบงก์เจ้าหนี้เลย บอกว่าถึงคุณยึดไปคุณก็ไม่ได้เงินสักบาท
จะเจรจาปลดหนี้ตอนนี้ พบกันครึ่งทาง หรือจะบ้าจี้ยึดแล้วไม่ได้สักบาท

เพื่อนคนแรกเชื่อผม กล้าไปต่อรองเรื่องเจ้าหนี้ปุริมสิทธิ ก็สามารถเจรจาปลดหนี้ได้ก่อน รอดไป
คนที่ 2 ไม่ยอมเชื่อ ปล่อยให้ยึด  กรมบังคับคดีตั้งราคาขาย 2.8 ล้าน  ค่าบ้านหายไปทันที 2 ล้าน
ทุกวันนี้ 40 แล้ว หมดทั้งบ้าน หมดทั้งรถ แถมหนี้ยังค้างอยู่เลย เพราะเงินขายทอดตลาดมันปิดเงินต้นค่าบ้านยังไม่พอเลย




ผมอยากให้ลูกหนี้ไทยตื่นรู้มากขึ้นกว่านี้ รู้เท่าทันกว่านี้ อย่าหลงผิดเป็นหนี้แบบง่ายๆ ประมาทกันขนาดที่เป็นอยู่นี้ครับ
comment15:บุคคลปล่อยกู้ตามกฏหมาย บังคับให้คิดดอกเบี้ยได้ ไม่เกิน 15%ต่อปี 
ในขณะที่ธุรกิจสินเชื่อส่วนบุคคล สามารถคิดได้เกิน 15%ต่อปี
และสังคมก็มองว่า เจ้าหนี้ปล่อยเงินกู้เลว แต่บริษัทธุรกิจสินเชื่อส่วนบุคคล
เป็นคนดี ช่างเป็นความเท่าเทียมกันสิ้นดี
comment15-1:ปัญหาคือเจ้าหนี้ปล่อยกู้ทั่วไปในทางปฏิบัติมีใครปล่อย 15% จริงๆมั้ยครับ เชื่อผมเถอะ ถ้าเจ้าหนี้ทั่วไปปล่อย 15% จริงๆแบงค์เจ้งแล้วครับ เพราะกู้กับคนทั่วไปง่ายกว่าเยอะ

ปัญหาของเจ้าหนี้ทั่วไปที่คนมองว่าเลวคือปล่อยดอกโหดครับ ร้อยละ 5-10 ต่อเดือน ขึ้นไป แถมหนักกว่าบัตรคือส่วนมากจ่ายแค่ดอกก็ได้ ซึ่งผ่อนไปเถอะชาตินึงก็ไม่หมด นอกจากนั้นยังเรื่องการทวงหนี้อีก หนี้แบงค์มากสุดก็ถูกฟ้องล้มละลาย ที่เจ้าหนี้นอกระบบหลายๆเจ้านี่ ไม่มีไม่หนีไม่จ่ายโดนยิงได้ง่ายๆ
comment15-2:อย่าเบาะๆ ก็โดนตื๊บ กระตุ้นความจำ !
comment16:แชร์ หรือ ไม่แชร์
ก็ไม่ต่างมาก 
*คนมีวินัย ก็คุมตัวเอง ............. คนไม่มีวินัย ใครเตือนก็ไม่ฟังอยู่แล้ว
*จะเอาเงินเค้าทีละหลายหมื่น แล้วบอกไม่รู้กติกา ......  ????ละเปล่า
*ลงเล่นกับเจ้ามือ ไม่อ่านคู่มือ ไม่ดูระเบียบ แล้วมาด่าเขา ........ สมองมีไหมน่ะ
*ใช้เงินล่วงหน้า กดบัตรเงินสด กู้นอกระบบ .......... คนแบบนี้ไม่ต้องคุยกันมาก อย่าเอามาเป็นคู่ชีวิตเลยครับ 

ทางใคร ทางมันเถอะ  เอาเวลาไปทำอย่างอื่นให้ตัวเองดีกว่า 
อย่ามาเสียเวลากับพวกไม่มีสติ (คนพวกนี้ไม่ได้โง่ แต่คิดผิดๆ ตัดสินใจผิดๆ..........เถียงเก่งด้วย)
comment16-1:ถูกใจ
comment16-2:เอาใจไปเลยค่ะ^^
comment16-3:ถ้ามีคนแบบคุณในสังคมเยอะ หน่วยงานคุ้มครองสิทธิ์ องค์กรป้องกัน ปราบปราบ. รักษามาตรฐาน. คงไม่มีงานทำนะครับ

#มองโลกบนพิ้นฐานความเป็นจริงบ้าง. คนที่ต้องการให้เราช่วยเหลือ ยังมีอีกมาก. .. คนเดียว. ตายไปก็เรื่องของคุณ แต่โลกไม่จดจำครับ..
แต่คนที่เขาเสียสละเพื่อความเป็นธรรม และอยากเห็นสังคมดีขึ้น. .. ก็ยังมี. แต่ไม่ใช่ คุณ แน่นอน
comment17:Ssaankdie7ejcjor

กฏหมาย ศาลสั่ง. 7.5 %..

แต่แบงค์ชาติไทย.  ให้ท้ายบอกคิดสึงสุด. 28 %

..

นิก็   ตัวการทำให้คนเป็นหนี้มากขึ้น

แล้วก็มาตะโกนว่า. ห่วงหนี้ครัวเรือน


สมองเค้ามีแค่นั้น
comment17-1:ผมว่าเค้าอาจมองเป็นตัวกระตุ้นเศรษฐกิจกิจในภาพของเค้ามั้ง 555+
comment18:เราลืมบอกไป ลูกค้าที่เราโทรตามหนี้เป็นส่วนนึงของลูกค้าทั้งหมดเท่านั้น เป็นกลุ่มลูกค้าที่จ่ายล่าช้า มีปัญหาเรื่องการเงิน แต่ลูกค้าในกลุ่มนี้ส่วนใหญ่เราว่าเค้าไม่รู้และไม่เข้าใจข้อมูล สักแต่ว่าจ่ายๆให้พ้นแต่ละเดือน ยอดเต็มจ่ายไม่ไหว ก็ถูกนำเสนอให้จ่ายยอดพิเศษ ตัดเงินต้นไม่ถึงร้อย มูลหนี้ลดช้ามากๆ จากการที่เราดูประวัติการชำระของลูกค้าหลายๆคนจ่ายยอดพิเศษนี้แทบทุกเดือน บริษัทนี้มีลูกค้ากลุ่มคนโรงงานเยอะ เพราะกำหนดฐานเงินเดือนแค่7000 เราเห็นแล้วสงสาร อยากจะแชร์ให้คนกลุ่มที่ไม่รูได้รู้ แต่คนที่รู้และเข้าใจการใช้บัตรต่างๆ ก็คงเข้าใจในเรื่องดอกเบี้ยหรือการตัดเงินต้นเป็นอย่างดีแล้ว   จขกท. ก็ไม่มีความรู้เรื่องพวกนี้มากนัก ไม่เคยใช้บัตรเครดิตอะไร ยังไงพวกที่มีความรู้ก็ช่วยๆกันแชร์นะคะ
comment18-1:ตอนเซนต์เอกสาร มันน่าจะมีบอกในเอกสารอยู่แล้วปะคะ
แต่ไม่อ่านกันหรืออ่านผ่านๆเพราะเข้าใจยาก
comment19:เสริมครับ วิธีคำนวณค่างวดดอกเบี้ยคงที่ (Flat rate)  ยอดกู้ x อัตราดอกเบี้ย%(ต่อเดือนหรือต่อปี) X จำนวนงวด + ยอดกู้ หาร จำนวนงวด
สมมุติ ยอดกู้ 20,000  อัตราดอกเบี้ย 2% ต่อเดือน  ผ่อน 24 เดือน
20,000 x 2% ต่อเดือน = 400 (ดอกเบี้ยต่อเดือน) X 24 เดือน = 9,600 (ดอกเบี้ย24เดือน)
20,000+9,600 = 29,600 หาร 24 งวด
ผ่อนงวดละ 1,233 บาท

ตัวแปรที่จะเสียดอกเบี้ยน้อย 1. ยอดกู้ต้องต่ำ  2. อัตราดอกเบี้ยต้องต่ำ  3. ระยะเวลาการกู้ต้องสั้น  ครับ
comment20:ยังมีคนที่ยังไม่รู้ เข้าใจไม่หมด อ่านไม่ละเอียดหรืออะไรอีกมากมาย
ยังไงก็ขอบคุณที่มาเตือนกันนะคะ การไม่มีหนี้คือลาภอันประเสริฐจริง ๆ ค่ะ
comment21:ผมว่าไม่ใช่อะไรหรอก 

เค้ามีจ่ายแค่ขั้นต่ำแค่นั้นมากกว่า ไม่งั้นคงไม่มีเคสจ่ายล่าช้า ไม่จ่าย 2-3 งวดติดๆกัน หรอกมั้งครับ
comment22:ก้อเล่นเอาเงินเขามาใช้ แล้วจ่ายแค่ขั้นต่ำ 3% มันก็ต้องโดนดอกโหดสิครับ = ="
comment23:ผมคิดว่าไม่มีคนไม่รู้หรอก
แต่คงไม่มีปัญญาจ่ายจริงๆ มากกว่า
comment24:ผมว่าถึงรู้มันก็กดก็รูดครับ ความอยากบริโภคมันบังตา ยิ่งผ่อนต่อเดือนน้อยยิ่งชอบ คนพวกนี้มันไม่คิดอะไรไกลๆลึกๆหรอกครับ พอมีปัญหาก็โน่นวิ่งเข้าหาบอน์ดปลดหนี้ สูตรเดียวกัน ไม่หนีไม่มีไม่จ่าย
comment25:คนเป็นหนี้พวกนี้ไม่ใช่ "ไม่รู้" หรอกครับ แต่ "ไม่อยากจะรู้" มากกว่า
คือความโลภ ความอยากมีมันเยอะจนคิดจะเอาเงินก้อนไปใช้จ่าย
โดยไม่สนใจอะไร รูดซื้อโทรศัพท์เพื่อเข้าสังคม

เพราะต่อให้รู้ เขาก็ยังคงจะรูดต่อไปอยู่ดีน่ะแหละ
comment25-1:ช่ายย..
comment26:Vote +1 สำหรับการแชร์ความรู้ของบัตรเงินผ่อนครับ
comment27:เอาจริงๆผมเองก็ใช้บัตรเครดิตมานานหลายปีแล้วนะ แต่ถามว่าผมเคยรู้มั้ยเรื่องการคิดดอกเบี้ยค่าธรรมเนียมอะไรพวกเนี้ยะ ตอบเลยว่าไม่รู้ ไม่ได้สนใจอ่านด้วย ตอนเซ็นก็เซ็นๆไปไม่ได้สนใจอ่านเลย

แต่ผมมีกฏเหล็กในการใช้บัตรอยู่2ข้อ
1.อย่ากดเงินสดจากบัตรเด็ดขาด
2.จ่ายครบและตรงเวลาทุกงวด

ทำได้แค่สองข้อนี้ คุณก็ไม่ต้องวุ่นวายอ่านเอกสารคำนวณดอกเบี้ยอะไรนั่นให้เสียเวลาเลย เพราะคุณจะไม่มีวันได้ใช้มัน
comment27-1:ไม่เคยอ่านเหมือนกันค่ะเพราะคิดแต่จ่ายตรงจ่ายเต็มไม่ขั้นต่ำ
comment28:แล้วพวกที่บอกผ่อน 0% นี่ 0% จริงมั้ยคะ
ขอความรู้หน่อยค่ะ เห็นคห.ข้างบนหัวเราะหึหึ
สงสัยค่า ขอบคุณค่ะ
comment28-1:คิดง่ายๆ

ให้ดูจากของชิ้นที่เราจะผ่อน0%ว่าถ้าซื้อเงิดสดมีส่วดลดไหม ดูจากร้านค้าเลย

1.ราคาเต็มผ่อน0% กับราคาจ่ายสดยอดเท่ากันเป๊ะ - อันนี้จริง
2.ราคาเต็มผ่อน0% กับราคาจ่ายสดยอดเท่ากันแต่ถ้าจ่ายสดลดให้3% หรือลดพิเศษให้xxบาท - อันนี้จะเห็นเลยว่ามีส่วนต่างราคาขายแล้ว ซึ่งส่วนต่างมันก็คือ ดอกเบี้ยนั่นแหละ
3.ราคาเต็มผ่อน0% กับราคาจ่ายสดราคาเท่ากันแล้วบัตรมีคืนเงินCashbackให้ - อันนี้ดีครับ
4.ราคาเต็มผ่อน0% กับราคาจ่ายสดยอดเท่ากัน แต่ผ่อนบัตรได้ Cashback ส่วนจ่ายสดก็มีส่วนลดเหมือนกัน แต่คำนวณแล้วจ่ายสดได้ส่วนลดมากกว่า - อันนี้ก็เหมือน 2. คือส่วนต่างมันก็คือดอกเบี้ยนั่นแหละ
comment28-2:นั่นอ่ะสิ ชักสงสัยล่ะเหมือนกันค่ะ
เหมือนเคยอ่านกระทู้ในนี้ด้วยนะ แต่จำไม่ได้ล่ะ

--- 

อ่าน 28-1 พอเข้าใจนิดๆ 
แล้วกรณีที่ จ่ายบัตรถูกกว่าแบบสด
แถมบัตรยังผ่อน 0% ได้ด้วย อันนี้ยังงงๆ
comment28-3:แต่เคยจะไปซื้อทีวี พนักงานบอกว่า ถ้าจ่ายสด ผมลดให้อีก แล้วก็ลดหลายพันด้วยค่ะ
comment28-4:เป็นความจริงครับ 0% 10 เดือน คือถ้าซื้อของ 10000 ก็จะผ่อนเดือนละ 1000 ไปจนครบ 10 เดือน ไม่ได้มีลูกเล่นหรือบวกค่าอะไรเพิ่ม (บัตรกรุงศรี)

แต่ก็นั่นแหละ ดูดีๆด้วยว่าถ้าซื้อเงินสดถูกกว่าหรือเปล่า บางทีมันมีส่วนลดถ้าซื้อสด

แต่ก็อีกนั่นแหละ บัตรเองก็มีแต้มสะสมหรือมีเงินคืนด้วย ซึ่งอาจจะเยอะกว่าเงินส่วนลดจากการซื้อเงินสด

แต่ก็อีกของอีกนั่นแหละ การที่คุณไม่ต้องจ่ายเงินก้อนออกไปโครมเดียว แต่จ่ายเป็นงวดทีละน้อย คุณสามารถเอาเงินไปหมุนทำอย่างอื่นซึ่งอาจจะได้ผลตอบแทนมากกว่าส่วนลดที่เค้าให้คุณก็ได้
comment28-5:ต้องเปรียบเทียบหลาย ๆ ที่ด้วย เพราะบางร้านตั้งราคาเงินสดเท่ากับผ่อน 0% ไม่มีส่วนลด หลอกให้คนซื้อคิดว่ามัน 0% จริง ๆ
แต่อาจจะมีบางร้าน ถ้าเงินสดจะได้ราคาถูกกว่า
comment28-6:ขอบคุณค้ะ เรากำลังสงสัยพอดี พอเจออันนี้ค่อยโล่งหน่อย
โดยส่วนตัวเราไม่มีความรู้เรื่องบัตรอะไรพวกนี้เลย เราจะคิดแค่ง่าอยากได้อะไรให้เก็บตังครบก่อยค่อยซื้อ

แต่เมื่อเร็วๆนี้พี่ชายบอกว่าซื้อของ 0% แบบนี้ผ่อนได้ จะได้เอาเงินส่วนต่างไปหมุนเวลาทำธุรกิจ อะไรก็ไม่รู้
กำลังกลัวว่าจะโดนแพงกว่าจ่ายสดพอดีเลย (กรณีนี้จ่ายสดไม่ลดนะคะ)
comment28-7:0% จริงๆแล้วมีดอกเบี้ยค่ะ
เพียงแต่ดอกเบี้ยนั้น ผู้ซื้อ ไม่ได้เป็นคนจ่าย
ผู้รับภาระหนี้กับธนาคารคือผู้ขายตามตกลงกันก่อนออกโปรโมชั่นค่ะ
ทำเพื่อระบายของออกไวขึ้น ยอมกำไรลดลงหน่อย
comment28-8:เรียกว่า ซื้อสด ก็ได้ แต่ไม่จ่าย ขอผ่อนเพื่อ สะสมคะแนนบัตร เล่นๆ อย่างน้อยได้บัตร กิน MK ก็ยังดี
comment29:เราก็เคยทำค่ะ แต่ทำในส่วนของการคอนเฟริมข้อมูลการจัดส่งเอกสารของลูกค้าค่ะ ซึ่งการใช้บัตรยังไงก็ต้องเสียดอกอยู่แล้ว ไม่ว่าจะใช้บัตรประเภทใดก็ตาม แต่ทางธนาคารมักจะไม่ค่อยบอกให้ลูกค้าทราบ และลูกค้าบางคนที่สมัครมาก็เหมือนสมัครมาแบบไม่รู้รายละเอียดอะไรเลย  บางคนก็สมัครผ่านเซลแล้วเจ้าของบัตรก็มีหน้าที่แค่เซ็นชื่อ แต่เท่าที่โทรหาลูกค้าส่วนมากก็มักจะนำเงินจากบัตรพวกนี้ไปซื้อของ หรือจ่ายค่าอะไรจิปาถะแล้วแต่ภาระของแต่ละคนค่ะ บางคนสมัครมาแล้วพอเราโทรไปคอนเฟริม เขาถามมาเลยนะค่ะว่าจะได้บัตรภายในอาทิตย์นี้เลยไหม เพราะจะเอาไปจ่ายค่าโรงพยาบาลของลูก บางคนก็จะเอาไปเล่นหุ้นก็มีค่ะ ปล.ดอกเบี้ยบัตรเคดิตเยอะค่ะ แต่ก็คงไม่เยอะเท่าพวกบัตรกดเงินสดหรอกค่ะ เพราะถึงเราได้บัตรมาแล้วเราไม่ใช้ยังไงก็ต้องกดเงินออกมาจากบัตรอยู่ดีเพราะทางธนาคารบังคับให้กดเงินออกมาค่ะ แล้วพอตอนเอาไปชำระคือที่แบงค์ แบงค์ก็เก็บดอกเบี้ยอยู่ดีค่ะ ถึงแม้ว่าตอนโทรไปถามพนักงานจะบอกว่าไม่มีเสียค่าดอกเบี้ยก็เถอะค่ะ อันนี้เล่าจากประสบการณ์ที่ทำงานในส่วนนี้มาค่ะ เราทำไม่นาน ไม่คิดว่าทำแล้วคงไม่ใช่+กับคุยโทรทั้งวันมันเครียดค่ะ ต้องเจอลูกค้าด่ามั้งอะไรมั้งเสียสุขภาพจิตเปล่าๆค่ะ เพราะทำแล้วก็เครียด
comment30:เรื่องบัตรสินเชื่อพวกนี้ค่อนข้างน่ากลัว อยากใช้ก็ใช้ได้ แต่ต้องประมาณตนและมีวินัยการใช้จ่ายที่สูงมาก ไม่งั้นก็ยุ่งไปหมด 
เมื่อเทียบกับเงินกู้นอกระบบ สุดท้ายไม่รู้อะไรจะแย่กว่ากัน
comment31:เรามีบัตรเครดิตค่ะ และเราก็เคยซื้อสินค้าที่ผ่อน 0%
นาน 10 เดือน เราไม่เสียดอกเบี้ยจริงๆ ค่ะ

เพิ่มเติม
-บัตรกดเงินสดหรือบัตรผ่อนสินค้า ควรไว้ผ่อนสินค้า เพราะผ่อน
สินค้าได้ยาวนานกว่าบัตรเครดิตและคนละวงเงินกับบัตรเครดิต
-บัตรเครดิต ควรไว้รูดซื้อสินค้า ชำระสินค้า มากกว่ากดออกมาเป็นเงินสด เพราะดอกเบี้ยค่ากดและดอกเบี้ยรายวัน ที่เรากว่าจะชำระคืนสูงกว่าบัตรกดเงินสด

คนส่วนใหญ่นิยมจ่ายผ่านบัตรขั้นต่ำ นั่นก็เกิดดอกเบี้ยแล้วค่ะ
ใช้ 1000 จ่าย 1000 ซิคะ มีวินัยการเงิน ก็ไม่เสียเปรียบแล้วค่ะ 
อัตราปลอดดอกเบี้ย 45 วัน 

แต่ที่เห็น ใช้บัตรเครดิต กดเงินสด,ซื้อสินค้า,ชำระค่าอาหาร รวมกันหมดใบเดียว จำไม่ได้อีกว่าซื้ออะไร จ่ายอะไร เห็นยอดขั้นต่ำก็ชำระไปเรื่อยๆ แล้วแบบนี้ดอกเบี้ยก็เยอะ
comment31-1:เคยเจอปะครับ จ่ายสดได้ลด ถ้ารูดบัตรราคาเต็ม
ส่วนต่างนั้นคืออะไรหว่า ดอกเบี้ยป่าว??
comment31-2:31-1 มันก็แล้วแต่ที่นะครับ แต่ส่วนมากเจอ 0% สิบเดือนจะจัดโปรมาดีสะมากกว่า ได้ cashback บ้างละ มีส่วนลดบ้างละ ได้โปรจากร้านไม่พอ บางทียังมีโปรจากบัตรด้วย คำนวนแล้ว ผ่อน 0% สิบเดือนจะถูกกว่าด้วยซ้ำ
comment32:ตอนเราจะเอาเงินจากบัตรนี้มาใช้ อ่านตาแทบปลิ้น คิดดอกยังไง ผ่อนชำระยังไง เราเลือกผ่อนเป็นงวด จ่ายเต็มงวดุกครั้ง ห้ามตัวเองจ่ายขั้นต่ำไม่งั้นคงอานแน่ๆ

ถ้าจ่ายเต็มงวดมันลดต้นด้วย ตกเบิกออก เปียแชร์ได้รีบโปะ บอกเลยกลัวอะไรไม่กลัว กลัวเป็นหนี้นี่แหละ
comment33:ผมว่าลูกค้าระดับล่าง เค้าก็แฮปปี้ที่จะกู้เงินไปซื้อ ไปใช้นะครับ ผ่อนเท่าไหร่ เค้าคงไม่สน เค้าเอาแค่ว่าผ่อนไหว ได้ของได้ใช้ จบ

ประเทศนี้ความเหลื่อมล้ำมันทุเรศมาก 
แถมคนยังไปอวยไปให้อำนาจผิดๆพวกชั้นบนมาบริหารอีก ฉลาดมากจ้า
comment34:ผมคือหนึ่งคนที่ไม่ศึกษารายละเอียดให้ก่อนัดสินใจใช้บัตร  
ผมกดเงินมาประมาณ 25,000  ผ่อนมา 4-5 เดือน แต่ยอมตามเก็บของผม
คือประมาณผ่อนไป 4 พัน- 5 พัน
ยังอยู่ที่ 25,000 เท่าเดิมไม่เข้าใจเช่นกัน
ด้วยความที่ไม่อ่านรายอะเอียดให้ดีดูแต่ว่าดอกเบี้ยร้อละ 28% ปี
จึงคิดว่าคงเอายอดเงินของเราทั้งหมด +28% และผ่อนชำระเรื่อยๆ 
เมื่อโทรไปถามจึงได้ความว่าบัตรกดเงินสด คิดดอกเบี้ยเราเป็นต่อวัน
คือเมื่อเราจ่ายเงินในแต่ละงวดเขาจะตัดดอกก่อนเหลือเท่าไหร่ค่อยตัดเงินต้น 
และเมื่อตัดเงินต้น เงินต้นเหลือเท่าไหร่วันต่อมาก็คิดดอกเงินต้นที่เหลืออยู่ 


ปล.ก่อนตัดสินใช้สิ่งเหล่าควรอ่านให้ดีก่อน องกรณ์ เขาต้องหาผลกำไรอยู่แล้ว
เราคือคนตัดสินใจเอง   รับกรรมเอาเอง   อยากให้หลายๆคนได้อ่าน  ขอบคุณเจ้าของกระทู้
comment34-1:ตามที่คุณเข้าใจถูกเลย  บางทียอดที่คุณจ่ายไปอาจครอบคลุมแค่ดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียม แต่ไม่ครอบคลุมเงินต้น ก็คือไม่ตัดเงินต้นนั่นเอง หากจ่ายยอดนี้ทุกงวด เงินต้นจะลดลงช้ามาก แล้วดอกเบี้ยเดินเป็นรายวัน คำนวนจากเงินต้นที่คงค้าง  ทีนี้ผลเสียก้ออยุ่ที่ลูกค้า ผ่อนนานเป็นชาติก็ไม่หมด คุณลองดูว่าของคุณเค้าเรียกเก็บยอดขั้นต่ำอยู่ที่เท่าไหร่ ยิ่งขั้นต่ำน้อยยิ่งตัดเงินต้นได้น้อย
comment35:การไม่มีหนี้ เป็น ลาภ อันประเสิรฐ 

เหม่ง.....(เสียงเคาะระฆัง)
comment36:เคยเจอ บอกได้เลย ว่าเครียด เงินช๊อตก็เครียดแล้ว เจอทวงบัตรยิ่งเครียดกว่า เราเคย จุก 3 ใบรวด เต็มหมด บอกได้เลย พูดไม่ออก แต่ สุกดท้ายหาทางออกเจอ ก็ปิดเหลือเพียงใบเดียว สบายๆ ชิวๆๆ เลย เอาเป็นว่า ใครมีบัตร ควรจะมีเพียงใบเดียว ดูอันที่สามารถปิดยอดได้ง่าย ดอกเบี้ยไม่บานปลายอ้วกแตก ถือว่าดี
comment37:การซื้อของรูดบัตรเต็มจำนวนแบบผ่อน 0%  ผมว่ามันเป็นกับดักที่ทำให้เราตัดสินใจซื้อของได้ง่ายขึ้นเพราะคิดว่าเราไม่เสียอะไรเลย
แต่ผมว่า เราทำบ่อยๆเราอาจจะเสียวินัยทางการเงินได้
ส่วนทำไมถึงได้ส่วนลด เท่าที่รู้มา (ถ้าไม่ถูกต้องทักท้วงได้นะครับ)
1. ธนาคารทำโปรโมชั่นเอง ปกติเวลาเรารูดบัตร 100 บาทร้านค้าจะได้เงินจากเรา 97 บาทและธนาคารได้ 3บาท (ข้อมูลไม่ชัวร์) 
ธนาคารก็เอา 3 บาทนั้นมาลดให้เรา
    - แบบนี้ มีโอกาสที่ซื้อเงินสดจะได้ลดมากกว่า ถ้าร้านค้าไม่อยากจ่าย 3% ให้ธนาคารก็เอา3%นั้นมาลดให้เรา หรือธนาคารลดให้เราไม่ถึง 3%
2. ธนาคารทำโปรโมชั่นร่วมกับสินค้า ทำให้สินค้านั้นยอมลดราคาให้ถ้าเราใช้บัตรของธนาคารที่ทำโปรร่วม
    -  แบบนี้ส่วนใหญ่ รูดบัตรจะได้ส่วนลดมากกว่าเงินสดเพราะว่ามีโอกาสที่สินค้านั้นจะให้ส่วนลด 5-10%
    
ดังนั้นเวลาไปซื้อของชิ้นใหญ่  ผมจะถามคนขายก่อนเลยว่า
- เงินสด 
- รูดเต็มจำนวนไม่ผ่อน
- รูดเต็มจำนวนแบบผ่อน0% 
อันไหนลดเยอะสุด และบัตรของยี่ห้อไหนลดได้มากสุด
ล่าสุดไปซื้อกล้องโซนี่ สองหมื่นกว่า พบว่า รูดเต็มจำนวนแบบผ่อน 0% ได้ส่วนลดเยอะสุด
ผมก็เลือกจ่ายแบบนั้นไป  ปกติเวลาผมจะซื้อของผมต้องมีเงินสดในมือจำนวนนั้นเสียก่อน
รูดเต็มจำนวนแบบผ่อน 0% เสร็จ ผมจะโทรไปที่ธนาคาร ถามว่าถ้าผมจะขอจ่ายก้อนเดียวจบเลยจะมีผลกับส่วนลดหรือเปล่า
เท่าที่เจอ ธนาคารบอกว่าส่วนลดไม่เอาคืนและผมสามารถจ่ายก้อนเดียวจบได้ ผมก็จะให้ธนาคารปรับจากผ่อนเป็นจ่ายก้อนเดียวจบ
comment37-1:อันนี้ส่งสัยอ่ะครับ
กรณีที่ผ่อน 0% แล้วทำไมถึงไปเปลี่ยนเป็นจ่ายเต็ม
ทั้งๆ ที่ถ้าผ่อนต่อเงินต้นเท่ากัน แถมได้บอกเบี้ยนิดหน่อย น่าจะเป้นทางเลือกที่ดีกว่าสำหรับคนที่มีเงินอยู่แล้ว
comment37-2:พอดีบัตรที่โปรดีสุดคือบัตรที่ไม่ได้ใช้ประจำครับ
ประมาณปีนึงใช้ 2-3 ครั้ง เลยจ่ายทีเดียวจบเลย

แต่ถ้าเป็นบัตรที่ใช้ประจำ คงเอาเงินไปซื้อกองทุน
แล้วตั้งให้ขายกองทุนทุกๆเดือนเท่าจำนวนที่ผ่อน
comment38:สอบถามเพิ่มเติมครับ

คือผมเคยเรียนมาแต่ก็แค่ได้ยินแบบผ่านๆ ว่าดอกเบี้ยห้ามเกิน 15%ต่อปี ถ้าเกินนี้ไม่ทีผลทางกฎหมาย ไม่จ่ายก็ไม่ผิด

ไม่ทราบว่าเข้าใจถูกหรือผิดประการใดครับ ขอคำแนะนำหน่อยครับ
comment38-1:มันมีกฎหมายพิเศษ และประกาศของแบงค์ชาติยกเว้นไว้ครับ
สำหรับธุรกิจสถาบันการเงิน
comment38-2:ขอบคุณมากครับ ความรู้ใหม่เลย
comment39:ผมว่าควรนำเสนอ 2 ด้านเพื่อความเป็นธรรม คือที่ชักดาบไม่จ่ายปล่อยฟ้อง หรือเป็นหนี้สูญเท่าไหร่ ซึ่งถ้าหักลบกลบหนี้แล้วอาจเหลือกำไรไม่มากก็ได้

แต่ที่แน่ๆ หนี้สูญพวกนี้คนที่จ่ายแทนก็คนที่ยังผ่อนจ่ายอยู่นี่ล่ะครับ

เพราะงั้นเวลาใครมาโพสขอความเห็น เรื่องเป็นหนี้พวกนี้แล้วใช้คืนไม่ได้ คนส่วนใหญ่ก็จะตอบในทำนองให้ชักดาบ ปล่อยฟ้อง แต่ละเลยที่จะตำหนิติเตียนเพื่ออย่างน้อยก็ไม่ให้คนอ่านคนอื่นเข้ามาอยู่ในวังวนนี้

ก็ขอย้ำอีกครั้ง หนี้ที่ถูกเบี้ยว ก็เป็น คชจ ของคนปล่อยกู้ ซึ่ง คชจ นี้ต้องมีคนจ่ายแทนซึ่งก็ไม่ใช่ใครที่ไหน ก็คนที่มากู้ทีหลังนี่ล่ะครับ ซึ่งอาจเป็นคุณหรือผมก็ได้
comment39-1:ตรงนี้ก็ถือว่าเป็นความเสี่ยงของผู้ให้กู้นะ.  แต่ของบริษัทที่เราทำเป็น none bank  เป็นบัตรกดเงินสดและผ่อนสินค้าอันดับต้นๆ มีลูกค้าเกินล้านคนแล้ว บริษัทเติบโตอย่างมั่นคงมาก ทุกคนที่บริษัทคอนเฟิร์มมา ที่นี่ให้ค่าตอบแทนสูง โบนัส และสวัสดิการดี พนักงานที่นี่เค้าบอกทุกคนเลยว่า อยู่แล้วรวย!  ปีที่แล้วบริษัทได้กำไรเป็นพันล้าน ไม่แน่ใจว่า3000ล้านหรือป่าว  คือเอาแค่ว่าค่าติดตามทวงถามก็เยอะแล้ว การจะขาดทุนถือว่าน้อยมาก เพราะดอกเบี้ยบวกกับค่าธรรมเนียมการใช้วงเงินแพงหูฉี่
comment40:แล้วแต่สถานะบุคคลเนาะ

ผมต้องกู้เงินมาเรียน(กู้อเนกประสงค์ของธนาคารแห่งหนึ่ง) เบ็ดเสร็จ 1 ปี เสียดอกไปสามหมื่น เงินต้นตัดไปหมื่นกว่าบาท พี่สาวเห็นว่าตัดน้อยมากเลยให้เงินก้อนมาโปะหนี้ และไปผ่อนกับพี่สาวแทน สบายไปหน่อย...เพราะผมมีคนหนุนหลังอยู่

สำหรับคนที่ไม่มีคนหนุนหลังหรือช่วยเหลือ หากไม่จำเป็นจริงๆ อย่าใช้เลย ถ้าใช้ก็ต้องมั่นใจว่า จัดการได้ภายในไม่กี่เดือน ต้องบริหารจัดการเงินตนเองมาก ๆ

เพื่อนผมเป้นหนี้บัตรหลายแสน เพราะใช้เพลิน รูดปื้ดๆ ตอนนี้หัวหมุน งานการทำไม่ค่อยได้ ต้องมานั่งคิดว่าจะเอาเงินไหนไปจัดการ ทุกวันนี้เข้าวันนี้เข้าวังวนของการจ่ายขั้นต่ำ  ซึ่งตัดแค่ดอกเบี้ย...

ปัจจุบันมีบัตรเครดิต ก่อนใช้จะคิดตลอดว่า รูดไปแล้วเดือนหน้าจะเอาตรงไหนมาโปะก้อนนี้ คือ คิดเลยว่า เดือนหน้าเงินจะเข้ามาทางไหนบ้าง แบ่งตรงไหนได้บ้าง ถ้าคิดแล้วว่าไม่พอ หาทางอื่น เช่น ไม่เอามันเลย ค่อยซื้อทีหลัง หรือยืมเงินพี่สาวก่อน

"พอเพียง พอดี พอกิน พอใช้" ชีวิต "ก็เพียงพอ"
comment41:ต้องอยู่ใกล้ชิดกับคนที่มีปัญหาครับ ถึงจะรู้ว่า จริงๆแล้วคนพวกนี้ก็รู้หมดล่ะครับว่าอะไรเป็นอะไร 

พอเรื่องมาถึงตัวก็บอกไม่รู้ๆๆๆๆๆ คนพวกที่มีปัญหาเกี่ยวกับการจ่ายหนี้พวกนี้ ฉลาดกว่าคนทั่วไปเยอะนะ ยิ่งเป็นเรื่องที่มีช่องว่างจะโกงคนอื่นเค้าได้นี่ยิ่งเก่งแบบไม่ธรรมดา เหอๆๆๆๆ
comment42:ของผมบัตรไทยพาณิชย์ บัตรกดเงินสด ยอด1แสนผมก็ใจดีให้เพื่อนกดยืมบ้าง ใช้เองบ้างสรุป ผมกดเต็มวงเงิน 113,000 เดือนต่อมาผมชำระชั้นต่ำ 5,000 รู้ไหมครับวงเงินในบัตรผมเหลือเท่าไร 600บาทครับ ตกลงที่ผมจ่ายไปนี้ดอก 4,400 เหรอครับ เหวอ-เลยครับ โบนัสออกต้องหาเงินมาปิดให้ได้ พอกันที่เช็ดเลยครับ
comment42-1:เด่วนะ rate 28% คิดดอกต่อเดือนน่าจะราวๆ 2600 เองนะ มีอะไรผิดพลาดรึเปล่า
comment42-2:นอกจากค่าดอกแล้ว อาจจะโดนค่าดำเนินการบวกเพิ่มไปด้วยมั้งคะ
comment43:ผมยกตัวอย่างง่ายๆได้ไหมอะครับ ไม่ค่อยเข้าใจ เล่นผ่อนสินค้า 10,000
comment44:เราน่าจะทำบัตรบริษัทคุณนะ จากการกดเงิน การสมัคร การทวงหนี้
ทำตอนอายุ 19 เงินเดือนยังไม่ถึงหมื่น แต่วงเงินจะหมื่นได้ 
ตอนนี้ทำได้จะ 5 ปี วงเงิน 32,000  ไม่คิดเหมือนกันว่าจะบานปลายขนาดนี้
ตั้งใจว่าจะจ่ายให้หมดภายใน 1 ปี เพราะรู้สึกว่าถ้าจ่ายตามที่คุณบอกเมื่อไหร่จะหมด
นึกสภาพเรานะงานก็ไม่มี เอาเงินที่ไหนมาจ่าย ตอนเรียนก็ทำงานไปด้วย
จนปี 4 วิจัยเรียนเก็บ 2 ปีจบ งานก็ไม่ได้ทำ เงินก็ไม่มี โคตรเครียดเลยตอนนั้น
มันก็เลยดองมาเรื่อย ๆ จนถึงตอนนี้ค่า แต่เราพยายามเก็บเงินไม่ฟุ่มเฟือย แต่ก็เหนื่อยนะทำงานใช้หนี้
อยากได้ไรก็ข่มใจ ฮ่าๆ ไปเที่ยวก็ไม่ได้ไป อดทนจนกว่าหนี้จะหมดอีก 3 เดือน อิอิ
แต่ตอนนั้นคุณก็ให้วงเงินเราสูงขึ้นเรื่อยๆ กิเลศเราก็พุ่งตามไปด้วย
จากของเล็กๆจนใหญ่เรามีหมด เนี่ยแหละหนาเอาเงินอนาคตมาใช้..
comment45:พวกบัตรพวกมันมีข้อมูลแอบแฝงจิปาถะ ต้องอ่านรายละเอียดให้แน่ใจ ค่านู้นนี่นั่นเยอะไปหมด ถึงอย่างงั้นแล้วบางทีอ่านยังงงๆ จนยังไม่กล้าสมัครเลย
comment46:ใบแจ้งหนี้ปกติ มันจะบอกยอกเต็ม กับยอดชำระขั้นต่ำ  

ถ้าไม่อยากเสียดอดรูดไปเท่าไหร่ก็จ่ายเท่านั้น  ยกเว้น จะผ่อน 0% เค้าก็จะมียอดแบ่งจ่ายบอกไว้อยู้เเล้ว

อยากให้คนใช้บัตรเครดิตทุกคน  ใช้เงินอย่างระวัง  เราคำนวนได้ว่าเราจะมีรายรับเท่าไหร่เราก็ใช้เงินเท่านั้น  จะได้ไม่เป็นหนี้
comment47:ความอยากได้ ทำให้ลืมเรื่องดอก   ที่เจอมา คนที่ติดดอกเยอะๆ มันก็ไม่สนใจ ซื้อเสร็จ ผ่อนไม่ไหวก็ไม่จ่ายบ้าง  ย้ายงานหนีบ้าง  รอหมดอายุความกันไป   อย่าคิดว่าพวกเขาไม่รู้   แต่เรื่องจริงคือ พวกหัวหมอเยอะมาก
comment48:เคยเป็นหนี้บัตรกดเงินสดยี่ห้อหนึ่ง ยอดเงินกู้ 65,500บาท ยอดชำระขั้นต่ำ1800กว่าๆ แต่เราจ่ายเดือนละ2000 เงินต้นอยู่ประมาณ400บ้าง 500บ้างบางทีก็ไม่เข้าใจว่าทำไมแต่ละเดือนหักเงินต้นไม่เท่ากัน ยอดชำระ2000 ดอกเบี้ย 839.45 ค่าธรรมเนียมในการใช้วงเงิน 737.52 เงินต้น433.03 จ่ายมาสามปี รวมดอกเบี้ย+ค่าธรรมเนียมในการใช้วงเงิน
คิดแบบธรรมดาๆ ประมาณ 57,000 จะทบเงินต้นอยู่แล้ว ตอนนี้พอมีเงินเลยเอาไปปิดยอด65,100 บาท รวมดอกเบี้ย ประมาณ67000กว่าบาท ตอนปิดยอดหนี้จะมีค่าดำเนินการอีก300-400บาท ซึ่งต่อไปนี้บอกกับตัวเองเลยค่ะ เข็ดแล้วบัตรกดเงินสด
comment48-1:น่ากลัวครับ
comment48-2:ลูกค้าที่เราโทรตามก็จะเป็นลักษณะเดียวกับคุณเลย จ่าย2000  ตัดต้นประมาณ 400-600 บางคนเงินต้นประมาณไม่เกินหมื่น  ยอดเรียกเก็บขั้นต่ำจะประมาณ 300 หากจ่ายขั้นต่ำ ตัดต้นไม่ถึงร้อยแน่นอน ของบริษัทนี้เรียกเก็บขั้นต่ำแค่3% จากเงินต้น
comment48-3:เรานี่จ่ายตรงเวลาเปะๆนะ ไม่เคยจ่ายล่าช้า เพราะกลัวค่าทวงถามอีก200หรือ300ดอกยังขนาดนี้ แต่ งงมาก ค่าธรรมเนียมในการใช้วงเงินนี่มีทุกเดือน หรือมันก็คือดอกนั่นแหละ ถ้าจะบอกว่าดอก1600-1700ก็จะมหาแพง เลยแบ่งคครึ่งๆ ว่า ดอก+ค่าธรรมเนียนในการใช้วงเงิน
comment49:สาระล้วนๆเลยขอบคุณครับ
comment50:เราเป็นพนักงานบริษัทการเงินบริษัทหนึ่งเหมือนกัน  แต่ไม่ใช่ฝ่ายติดตาม คอยให้ข้อมูลการเงิน
แก่ลูกค้า ซึ่งเรากลับมองต่าง บริษัทการเงืน เขาก็หากำไลจากลูกค้าได้แค่บางกลุ่ม  ซึ่งเราดูแลลูกค้า
แพตตินัม เป็นลูกค้าเวลสูงพอสมควร แต่ไม่ใช่สูงที่สุด  คือมุมของธนาคารเราก็เข้าใจนะ คือถ้าจ่ายเต็มจำนวน
จ่ายตรงเวลา ลูกค้ากลุ่มนี้ ธนาคารหากำไลไม่ได้เลย  ขาดทุนด้วยซ้ำ เพราะบัตรแต่ล่ะประเภท
มีสิทธิ์ประโยชน์ต่างกัน บางบัตรได้รับคะแนน บางบัตรได้รับเป็น เงินคืนเลย แต่สำหรับกลุ่มลูกค้า
ที่จ่ายขั้นต่ำ10%  แน่นอนว่ามีดอกเบี้ย ธนาคารเราคิด ร้อยละ20/ปี คิดทีละรายการ ตั้งแต่ใช้งานบัตร
ของรอบบัญชีที่จ่ายขั้นต่ำด้วย และดอกเบี้ย จะถูกคิด จากยอดเรียกเก็บเต็มจำนวน ของรอบบัญชีนั้นๆไม่ใช่
แค่ส่วนต่าง   ยิ่งถ้านำบัตรเครดิตไปกดเงินสดด้วยแล้ว ไม่มีระยะเวลาปลอดดอกเบี้ยจ้า ดอกเบี้ยเดินเป็น
รายวัน นับตั้งแต่วันที่กด จนถึงวันที่ชำระยอดเข้าเต็มจำนวน ดอกเบี้ยถึงจะหยุดเดิน
comment51:แค่อ่านเอกสารให้ครบ ก็ไม่เป็นความลับแล้ว
comment52:หนี้ใครหนี้มันช่างมันเถอะครับ พอผ่อน 0% ได้ ก็จะผ่อนอีก ผ่อนอีก จนมาโป๊ะๆๆ หวายก้อนใหญ่แล้ว พ่อผมเคยเป็นหนี้แบบนี้มาก่อนผ่อนไปเรื่อย ตายหา่ หนี้เป็นแสน เงินเดือนราชการก็ถู๊กถูกสมัยก่อน  กว่าจะหลุดมาได้เป็นสิบปี อย่าลืมนะครับค่าใช้จ่ายเราก็มี ไม่ได้เอา  เงินเดือน - ของที่ผ่อน = เงินที่เหลือต่อเดือน นะครับ
comment53:เพราะฉะนั้น เราว่า แค่รู้จักประมาณตน คือใช้เท่าที่จ่ายได้ บัตรเครดิตก็ทำให้เกิดคุณได้ แต่ถ้าไม่ประมาณตน
คุณก็ต้องยอมรับ ดอกเบี้ยที่จะตามมา
comment54:ไม่รู้แฮะ ผมว่ามันก็เป็นข้อมูลพื้นฐานธรรมดาที่ลูกค้าน่าจะรู้นะ
กู้ 10000 ผ่อนเดือนละ 300 ตอนกู้ก็ต้องรู้สิว่าต้องผ่อนกี่เดือนกี่ปีถึงจะหมด 
เอา 300 คูณจำนวนเดือนก็รู้แล้วว่าต้องจ่ายเท่าไหร่ เลขคณิตคิดง่ายๆ
ตอนกู้อัตราดอกเบี้ยรู้มั้ยก็น่าจะรู้หรือถามนะ  
ใบเสร็จล่ะดูมั้ย ผ่อน 300 เป็นดอกเบี้ยเท่าไหร่ ตัดเงินต้นเท่าไหร่
แล้วทำไมเขาผ่อน 300 ก็เพราะเขาจ่ายได้เท่านี้ แล้วเขาคิดว่ามันโอเคไม่เดือดร้อน ก็สมประโยชน์ทั้งสองฝ่าย ทั้งคนกู้-คนให้กู้
คุณพูดเหมือนบริษัทพวกนี้หลอกลูกค้างั้นแหละ
comment55:เพื่อนผมต้องกดเงินสดไปผ่อนบ้านช่วยครอบครัว จนซ็อตมาถึงทุกวันนี้ ผมว่าอย่าเหมารวมกันเลย โอกาสคนเกิดมาไม่เท่ากัน ไม่ใช่ทุกคนที่อยากได้อยากมีจนเกินตัว ไม่ใช่ทุกคนที่เกิดมาในครอบครัวคนชั้นกลางคนชั้นสูงที่พร้อมทุกอย่าง อย่างที่บอกอย่าเหมารวมกันเลย
comment56:ครับมันมีแค่ ห้องฉุกเฉินเท่านั้นแหละที่ถ้าอยากได้แล้วไม่ได้ตายแน่ๆ
ที่เหลือส่วนใหญ่น่าจะรอได้นะครับ
comment57:น่าเห็นใจ 
กฎหมายน่าจะเข้ามาควบคุมดูแล ไม่ให้คนมีรายได้น้อยถูกเอาเปรียบจากนายทุนมากขนาดนี้
comment58:ไม่ต้องห่วงครับ เดี๋ยวรัฐบาลจัดสินเชื่อ nano finance มาให้เป็นหนี้กันอีกเร็วๆ นี้
comment58-1:ผมไม่เคยรู้จักเลย ไปกูเกิ้ลมา 36% ต่อปี
comment59:ผมทำตารางผ่อนมาให้ดู ผมไม่ได้บอกว่ามันดีหรือไม่ดีนะ ตัดสินใจกันเอาเองครับ

โดยอ้างอิงจากข้อมูลที่ จขกท ให้มานะครับ
1. สมมุติให้กดเงินสดออกมา 10,000 บาท
2. ใช้ดอกเบี้ย 28% ต่อปีในการคิดคำนวณ
3. สมมุติว่าผ่อน 3% เป็นยอดขั้นต่ำ
4. ยังไม่รวมค่าธรรมเนียมอื่นๆ เพิ่มเติมตามข้อกำหนดนะครับ



  

สรุป
1. ในงวดแรก จะเห็นได้ว่าจ่ายขั้นต่ำ 300 บาท ต้องเสียค่าธรรมเนียม 230 บาท เข้าเงินต้นไป 70 บาท
2. ในงวดถัดไป ค่าธรรมเนียมจะลดลงเรื่อยๆ กว่าจะผ่อนหมดก็นู้น 65 งวด (5 ปี 5 เดือน)
comment59-1:ถ้าคนกลุ่มนี้ที่จ่ายขั้นต่ำ 90% จะกดออกระหว่างทางด้วย
comment59-2:5 ปี 5 เดือน ดอกพุ่งไปเกือบ 2 เท่าของเงินต้นก็ไม่แปลกเท่าไรนะครับ
มันผ่อนยาวมาก น้อยด้วย บริษัทเขาก็ต้องมีกำไร
comment60:คนที่บอกว่าไม่รู้เงื่อนไขหลายๆคนก็ไม่ใช่ว่าจะไม่รู้จริงนะคะ
แกล้งโง่ มั่วนิ่มก็มีไม่น้อย
ลูกค้าหนี้บัตรหัวหมอมีมากมาย
comment61:ขอบคุณครับที่นำมาแชร์ ใครที่ยังไม่รุ้จะได้รู้ ผมเองก็เคยติดกับดักกับการใช้เงินไม่คิดพวกบัตรกดเงินสด แต่พอโบนัสออกผมก็จ่ายหมดปิดบัตรไปเลย มันก็จริงอย่างหนึ่งนะครับ สมัยยังไม่มีเงิน เห็นอะไรเราก็อยากได้ อยากรูดบัตรอยากผ่อน แต่พอตอนนี้ผมมีเงินเดือนพอกินพอใช้ ความอยากตรงนั้นมันไม่มีอีกแล้ว หรือเพราะเรามีจนครบเลยไม่อยากที่จะมี แต่ก็ไม่รู้จะสอนคนอื่นที่อยากมีอย่างเราแต่เขามีรายได้ไม่เท่ากับเรา เหมือนความคิดเห็นที่ 6 เราอยากเตือนเขาแต่เขาไม่รับฟัง
comment61-1:เราก็เป็นคะ เราก็ดิ้นจนเอาตัวรอดได้ พอถึงจุดนั้น ไม่อยากได้อยากมีแล้ว
comment62:ผมว่ามันก็แล้วแต่วินัยของลูกค้าแต่ละคนนะ รายละเอียดการคิดดอกเบี้ย ผมก็เห็นว่ามีมาให้ทุกครั้งกับการส่งบิลมาเรียกเก็บ

บางคนยินยอมที่จะจ่ายอัตราเท่านี้ เรื่องระยะเวลาไม่ได้ซีเรียสอะไร ได้ของใช้อีกตังหาก ส่วนโดนหักต้นเท่าไร ดอกเท่าไร

ผมว่าลูกค้าไม่ได้สนใจมากนัก ถือว่าเป็นทางเลือกในการได้ข้าวของไว้ใช้ก็แล้วกันครับ ก็แค่ปรับวินัยตัวเองให้ดีก็พอครับ

มีมากก็จ่ายโปะไปมากๆ มีน้อยก็ขั้นต่ำ อย่าขาด อย่าเกิน ผมว่าแค่นี้ก็มีสุขแล้ว...
comment62-1:มีมากก็จ่ายโปะไปมากๆ มีน้อยก็ขั้นต่ำ อย่าขาด อย่าเกิน ผมว่าแค่นี้ก็มีสุขแล้ว...
^
^
ทุกข์สุดๆครับ  อย่าทำแบบขีดเส้นใต้เด็ดขาด
comment63:แชร์แบบนี้ไม่ถูกฟ้องหรอกครับ  ผมก็นึกว่าจะเอาเล่ห์สนกลในอะไรออกมาแฉ

จริง ๆ แล้ว  หัวใจเรื่องนี้มี 2 อย่างคือ

1. ความรู้  วิธีการคิดดอกเบี้ย คำนวณ  การบริหารจัดการเงิน
มันก็มีทั้งพวกที่รู้และไม่รู้
อย่างผมเอง ถ้าจะข้องเกี่ยวอะไรผมขึ้น excel คำนวณหมด ต้องตรงเป๊ะ  ไม่ใช่ส่งบิลมาเก็บแล้วก็จ่ายไปแบบไม่คิด อันนั้นไม่เอา

2. ความโลภ
มันก็มีทั้งพวกที่ไม่รู้วิธีจัดการกับความโลภ ไปผ่อนสัพเพเหระ เต็มไปหมด

ถ้าคนไหนไม่มีความรู้และเปี่ยมไปด้วยความโลภ อันนี้น่ากลัวชีวิตจะแย่
comment64:ลูกค้าทุกคนที่ใช้บัตรเครดิต  หรือบัตรผ่อนสินค้า  เขาย่อมรู้ดีอยู่แล้วว่า ต้องจ่ายยังไง  จ่ายเท่าไหร่
การผ่อนสินค้า ในราคา 15000  เขาก็จะคำนวณให้ดูว่าเราจะจ่ายกี่เดือน  ดอกเบี้ยกี่ %    ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับเราเลือกนะคะ  ว่าจะจ่ายแบบไหน
หรืออีกลักษณะ คือรูดเงินสดซื้อ  การจ่ายก็จะต่างออกไป
comment65:โชคดีที่เราจ่ายเต็มทุกงวดไม่เคยผ่อนเลยที่ใช้เพราะเห็นว่าสะดวกไม่ต้องพกเงินสด
comment66:ดีมากครับ ผมอ่านแล้ว ไม่ได้มีการพาดพิงถึงบุคคลหรือบริษัทใดครับ

ผมเองก็เคยเป็นผจก.บริษัทเอกชน ฝ่ายติดตามหนี้เสียให้ธนาคารนึง ทำได้ 9 เดือน ไม่ไหวครับ เห็นใจคนเป็นหนี้ ขอลาออกเลย 

บริษัทบัตรเครดิตในเมืองไทย ให้ง่ายไป และดอกเบี้ยที่แพง ก็เพราะต้องเรียกเก็บไว้ตัดหนี้สูญของคนที่ไม่ชำระ (หนี้หาย) ตรงนี้ทั้งธนาคารและบริษัทบัตรเครดิตทำกำไรดีมากๆ จากดอกเบี้ย ซึ่งจริงๆแล้วผิดกฎหมายการแพ่งฯ เพราะดอกเบี้ยตราไว้ที่ ห้ามเกิน 15% ต่อปี แต่ก็นั้นแหละครับ หาบาลีหลบกันจนมีกฏหมายรองรับ ที่ 28% แต่ทุกธนาคารกลัวหมดใส่ในใบแจ้งหนี้ ว่า ดอกเบี้ย 15% ที่เหลือเป็นค่าธรรมเนียมทั้งหมด
comment67:ขอบคุณมากๆค่ะ
comment68:กดหมายน่าจะควบคุม ไม่ให้ดอกเบี้ย ค่าธรรมเนียมโหด แบบนี้
comment69:บัตรกดเงินสด เป็นบัตรอันตรายหาข้อดีจากการกดใช้ยากมาก ถ้ามีแหล่งเงินกู้อื่นเลือกแหล่งเงินกู้อื่นดีกว่า
บัตรกดเงินสดข้อดีอย่างเดียวที่เห็นคือ เปิดง่าย กระเป๋าเดินทางที่ให้ตอนเปิดสวย เปิดปุ๊ปได้ปั๊ปไม่ต้องกดเงินมาใช้ได้กระเป๋าเลย

บัตรเครดิต ผมให้เป็นบัตรแห่งความสุขเลยสำหรับคนที่ใช้เป็น ใครว่ารูดบัตรเครดิตละโง่ ผมจะเอาบัตรยี่สิบกว่าไปที่มีฟาดปาก
 ผมหาประโยชน์จากบัตรเครดิตในฐานะคนชั้นกลางในกรุงเทพได้เยอะมาก ปีนี้ผมมีกระเป๋าเดินทางมาห้าหกใบ 
เอาบัตรเครดิตรูดของจากซัพพายเออร์มาขาย ได้เงินคืนเฉลี่ย 4.2 %
ได้ดูหนังที่นั่งละ 40 บาท ส่วนลดร้านอาหาร ที่ปกติต้องเข้าต้องกินอยู่แล้ว เฉลี่ย 10%
ซื้อของใช้บนเว็บลด 15% ทุกอย่าง จองโรงแรมลด 10% มีเลาส์ให้ใช้ฟรีที่สนามบิน กินฟรีก่อนขึ้นเครื่องเซฟไปทาิปละเป็นพัน
เติมนำ้มัน ลด 2 % 
รูดถึงเป้า ได้วอชเชอร์ร้านอาหารห้างสรรพสินค้า 500-1000 บางเดือนรูดยอะขายของดี เป้าถึง ไอพอด นี้ก็ลุ้นอยู่ว่าจะถึงไอโฟนฟรีไหม

ผมจ่ายเต็มทุกงวด 
มีหลายใบแยกใช้ตามโปรโมชั่น ไม่เคยโดนกินค่าธรรมเนียมเลย 
เคยบางเดือนพลาดลืมจ่าย ก็โทรไปเวฟค่าธรรมเนียม ปิดบัตรซะ ล้างบัญชีอีกหกเดือนเปิดใหม่ได้กระเป๋าใหม่อีกใบ

เห็นมะ บัตรเครดิตอยู่กับมันเป็นสนุกจะตาย
comment69-1:ผมจะเอาบัตรยี่สิบกว่าไปที่มีฟาดปาก
^
^
แล้วคุณรู้ไหมว่า กฎแบงก์ชาติถือว่า...

1. บัตร 1 ใบ ถือว่าคุณมีหนี้ 1 รายการ

2. ทุกจำนวนบัตร เขาจะนับ 10% ของวงเงินบัตรนั้นๆ ถือว่าเป็น "จำนวนหนี้สินที่คุณมี"
เช่น คุณรายได้ 50000 จะกู้ซื้อบ้านที่ผ่อน 20000 คุณจะกู้ไม่ผ่าน ทั้งที่คุณไม่มีหนี้สิน
เพราะคุณมีบัตร 20 ใบ ยอดวงเงินสมมติว่า 50000/ใบ = วงเงิน 5000 x 20 ใบ
คุณถือว่ามีหนี้สินติดตัว 100000 บาทแล้ว!!

3. การรูดบัตรเต็มวงเงินตลอดเวลา แม้คุณจะจ่ายเต็มทุกงวด แบงก์ไม่สนใจครับ
เขาจะหมายหัวคุณว่า "คุณเป็นลูกหนี้ที่มีนิสัยใช้เงินมือเติบ"
เพราะตามหลักการใช้บัตรเครดิต ต้องรูดได้ 30% ของวงเงินเท่านั้นครับ ถึงจะเป็นลูกหนี้ดี
comment69-2:คุณคงไม่รู้ว่า ทั่วๆไป ก่อนการกู้จะมีการพรีเครดิต

และคุณคงไม่รู้ว่า หลายแบงค์เมื่อพบวงเงินกู้ถูกใช้กับบัตรเครดิตไปเยอะ
จะแนะนำให้ลูกค้าปิดบัตรเครดิตก่อนกู้เพื่อคืนวงเงิน

และคุณคงไม่รู้ว่า บางแบงค์ การเป็นลูกค้าบัตรเครดิต ถือว่าเป็นลูกค้าธนาคารนั้น ๆมาก่อน มีประวัติการชำระหนี้ที่ดี
ถูกเขียนอยู่ในหนังสืออนุมัติขอกู้อยู่ด้วย
comment69-3:ถือว่าเป็นลูกค้าธนาคารนั้น ๆมาก่อน มีประวัติการชำระหนี้ที่ดี
^
^
แบงก์ไม่ดู payment history อย่างเดียวครับ
เขาดู Credit utilization ด้วย (คือการรูดใช้เงินเทียบกับวงเงินบัตร)
comment70:เวลาบัตรเครดิตส่งรหัสกดเงินมาให้

ฉีกทิ้งอย่างละเอียดทันที
อย่าไปกดเด็ดขาด ต้นทุนสูงเกินไป
comment71:จากคำบอกเล่าของเพื่อนที่เคยทำงานอยู่แวดวงเครื่องใช้ไฟฟ้านะครับ ขอบอกคร่าวๆ และให้ข้อมูลแค่ส่วนนึงนะครับ เพราะความรู้บางอย่างจากเรื่องนี้มันเอาไปสร้างผลประโยชน์ที่ผิดกฏหมายได้...

 0% ต่อเดือนเนี่ย ธนาคารจะไปเก็บดอกเบี้ยกับบริษัทที่ขอทำโปรโมชั่นกับธนาคารครับ
ดังนั้น บริษัทที่เป็นคู่สัญญาก็อาจจะมีโปรโมชั่นไว้ 2 แบบ กับของชิ้นนั้น เช่น

item A ราคาขาย 10,000 บาท 
จ่าย 0% 10 เดือนก็ให้ขายลูกค้ารายนั้นไป 10,000 บาท
จ่ายสดหรือรูดเต็ม อาจจะให้ของแถมหรือส่วนลด ก็อาจจะจ่ายจริงหรือลบกับราคาของแถมเหมือนจ่ายแค่ 9000 บาท

ประมาณนี้ครับ โดยปกติแล้วซื้อสดกับรูดเต็ม "มัก" จะได้ส่วนลดมากกว่า 0% ครับ
comment72:ผมสารภาพเลยนะ ว่าตอนสมัครบัตรเครดิตผมก็ไม่อ่านเหมือนกัน ขี้เกียจ ผมรู้แค่ว่ารูดเท่าไหร่ก็จ่ายเต็มยอดก่อนดิว และไม่กดเงินสดเด็ดขาด แค่นี้แหละ แล้วผมก็ไม่เคยเสียเงินให้กับบัตรเครดิตแม้แต่บาทเดียว มีแต่ได้กับได้ ได้ส่วนลด ได้เงินคืน ได้ของพรีเมี่ยมมาใช้

ส่วนพวกใช้เงินเกินตัว ไม่รู้จักระงับกิเลสก็คงต้องปล่อยเขาไปครับ ในสังคมเราย่อมมีคนต่างๆ นานา เราให้ความรู้ทุกคนได้ แต่ไม่ได้แปลว่ามันจะเข้าหัวทุกคน
comment73:ดีมากนะครับที่เอามาแชร์กัน
ของพวกนี้จะใช้ ต้องระวังให้มากครับ ต้องใช้ให้เป็น ศึกษาข้อมูลอย่างจิงจัง 
อย่างแฟนผมก็เหมือนๆกับคุณ คือใช้ๆไปไม่ได้ศึกษาจิงจัง ว่ามันเป้นอย่างไร เรียกเก็บอย่างไร คำณวนอย่างไร เค้าเรียกมาเท่าไรก็จ่าย
คนประเภทนี้แหล่ะครับ ที่เป็นกลุ่มเป้าหมายหลักของ บริษัทที่ปล่อยสินเชื่อ
comment74:ขอบคุณมากค่ะ ได้ความรู้เพิ่มเยอะเลย
comment75:ผมว่าลูกหนี้มากกว่าครับที่เข้าใจผิดๆ
อย่างเช่นผมใช้เครดิต รอบิลส่งมามันจะยอดทั้งหมดที่เราต้องชำระในงวดนั้น กับ ยอดขั้นต่ำที่ต้องชำระ
ซึ่งยอดขั้นต่ำก็คือยอด 3% ของยอดทั้งหมดที่ใช้ไปนั้นแหละ ถ้าเผลอหรือพลาดจ่ายยอดขั้นต่ำไป นั้นหมายถึงคุณต้องโดนคิดดอกเบี้ยเพิ่มอีก20%ต่อปี
คนส่วนใหญ่ไม่ยอมทำความเข้าใจกับส่วนนี้เอง แถมมีปัญหาหรือไม่เข้าใจ มักไม่กล้าจะถามกับทางธนาคารหรือผู้ให้กู้นั้น
จึงเกิดปัญหาอย่างที่จขกท.ว่ามานี้แหละครับ แต่บางคนที่ไม่มีเงินมาปิดยอดทั้งหมดนั้นก็ย่อมจะยอมที่จะเสียค่าดอกเบี้ยตามเงื่อนไข
comment76:ลูกหนี้บางคนสนใจแค่ว่าจะได้เงินมาใช้ ไม่สนดอกเบี้ย วิธีคิด การคำนวณ ทั้งๆที่เขาก็แนบมากับใบแจ้งหนี้ทุกเดือนนั่นแหละ
บางคนรู้ทั้งรู้ว่า 3%คือจ่ายขั้นต่ำ แต่ก็ไม่มีปัญญาจะจ่ายมากกว่านี้ เพราะส่วนใหญ่คนที่กดเงินไปใช้ ไม่ได้เอาไปลงทุนแล้วมีผลตอบแทนกลับมา
comment77:คิดดีๆก่อนเป็นหนี้ดีกว่าค่ะ บางคนก็มีความจำเป็นจะต้องใช้จริงๆ ส่วนบางคนเป็นหนี้เพื่อไปซื้อของฟุ่มเฟือย
comment78:เพิ่งถอยเครื่องซักผ้ากับเครื่องฟอกอากาศมา 4x,xxx รูดบัตรเต็ม ปรากฏว่าได้ลดอีก 3% จากราคาที่ตั้งไว้ 
ไม่รู้มาก่อนจริงๆ ข้อนี้ เพราะเซลล์ก็ไม่ได้พูดถึงตอนที่จะซื้อ
ซึ่งราคาที่ตั้งไว้ ก็เป็นราคาโปรโมชั่นที่ลดแล้วนะ
ได้ของแถมมาอีก 3 อย่าง ของแถมอย่างดีพอสมควรนะ (ของแถมราคารวมไม่ต่ำกว่า 5 พันอ่ะ ปลื้มมาก) 
แถมยังได้แต้มสะสมในบัตรจากการซื้อของอีก ผมว่าใช้บัตรจ่ายเต็ม คุ้มค่ากว่าผ่อน 0% นะ 
แต่ทั้งนี้ ต้องมีเงินสำรองจ่ายเต็มอยู่แล้วเมื่อครบดิว ไม่เสียดอกเบี้ยแน่นอน
comment79:บัตรเครดิต บัตรกดเงินสด บัตรผ่อนสินค้า  ถ้าไม่รู้จักใช้ปล่อยให้ความโลภเข้าครอบงำเราจะเป็นทาสมัน แต่ถ้าเรามีสติในการใช้และฉลาดใช้มันจะเป็นเครื่องมือที่มีประโยชน์มาก

ผมเองก็ใช้บัตรเครดิตผ่อนของบ่อย ๆ และก็รูดซื้อของไปด้วย
-  ผ่อนของก็เลือกแต่พวก 0% เท่านั้นครับ ผ่อนมีดอกเบี้ยไม่สน อยากได้จริงอดใจไว้ซื้อตอนมีจัดงานแฟร์ คราวนี้ 0% ไม่พอ มีส่วนลดอีกตะหาก
-  ซื้อของ ผ่อน 0% ได้ cash back รูดเต็มหรือเงินสดไม่มีส่วนลด ผ่อนก็ดีกว่า (แค่อย่าเอาเงินที่เตรียมไว้จ่ายค่าสินค้าไปทำอย่างอื่น)
-  เติมน้ำมันลด 1-2% เงินสดไม่ลด ก็รูดดีกว่าแถมได้แต้มด้วย
-  ซื้อของราคาแพง ๆ รูดไม่มีชาร์จ ก็รูดไปเอาแต้ม

สรุปคือ บัตรพวกนี้ มีผลทางจิตวิทยาทำให้เราใช้จ่ายง่ายขึ้นเท่านั้น แต่ถ้าเราใช้จ่ายเกินตัวก็เป็นผลร้ายทั้งนั้นแหละ ไม่ว่าจะเป็นบัตรอะไร ถ้าเราคุมความอยากอยู่ และใช้เท่าที่เรามีปัญญาหาเงินได้ ก็มักจะไม่มีปัญหาหรอกครับ
comment80:เห็นกระทู้นี้แล้วอยากขายของที่ซื้อมา แล้วรีบไปโปะหนี้ให้หมดทันที
ขอบคุณสำหรับข้อมูลดีๆนะคะ
comment81:จริงๆ แล้ว คนจะเป็นหนี้ (ลูกหนี้) ก็ต้องศึกษาข้อมูลให้ละเอียด ส่วนใหญ่ไม่มีความรู้ หรืออาจต้องเรียกว่า ไม่สนใจจะมีความรู้ ละเลยในรายละเอียด ซึ่งตรงนี้ทำให้เป็นหนี้หัวโต ไม่เข้าใจกลไล (บางทีเป็นกลลวง) พอมีปัญหาก็มาโวยวาย

อีกส่วนหนึ่ง เคยเห็นมากับตัว พนง. ก็ถูกบรีฟ ให้ทำยอด ทำยอด ทำยอด จนแทบจะกลายเป็นขายฝัน มีบัตรแล้วดี อย่างโน้นอย่างนี้ ได้ของก่อนจ่ายทีหลัง เงินน้อยก็ทำได้ กดเงินก็ได้ จ่ายแค่ขั้นต่ำก็ได้ ชวนเพื่อนมาทำจะได้ของรางวัล โน่นนี่นั่น ฯลฯ

สิ่งสำคัญคือ ต้องหาความรู้ครับ รู้ทันกลไล ระบบ ดอกเบี้ย ค่าโน่นนี่ต่างๆ จากนั้นก็ต้องวางแผนการเงินให้ดีครับ จะได้วางแผนการใช้จ่ายอย่างมีประสิทธิภาพ
comment81-1:รูปภาพบอกแทนเรื่องราวได้เลยครับ
comment81-2:กดให้คะแนนเลย

ครีเอทฝุดๆ
comment82:จขกท.ทำงานที่นี่ไม่นาน แต่ก็พอรู้มาว่าบริษัทเติบโตเร็วและมั่นคง ปีที่แล้วได้กำไรประมาณ3000 ล้าน  เราไม่มั่นใจว่าข้อมูลที่ได้มาเชื่อถือได้แค่ไหน แต่ไม่ต่ำกว่าพันล้านแน่นอน
comment82-1:ทำไมถึงออกละค่ะ
comment83:เราชอบใช้บัตรเครดิตมากๆค่ะ ซื้อของแค่ 100 กว่าบาทก็จ่ายผ่านบัตรเครดิต ไม่เคยอาย เพราะอยากสะสมแต้ม หรือรับส่วนลด
แต่....เราเป็นคนมีวินัยในการใช้เงินมาก (งก) ก่อนตัดสินใจจ่าย จะประมาณตัวเองเสมอ ว่าจะไม่ใช้เกินตัวเอง จดบัญชีรายรับ-จ่ายทุกวันไม่เคยขาด
และที่สำคัญ ทุกๆ ครั้ง ที่จ่ายเงินผ่านบัตรเครดิต จะมีสลิปมาให้ เราจะเอาเงินสดจำนวนมากกว่าหรือเท่าที่จ่ายไปเหน็บสอดไว้กับสลิปใบนั้นแหละค่ะ ใส่ซองไว้รวมๆ กัน พอสิ้นเดือนบิลมา ก็เอามาเช็คลิส นับเงิน แล้วเอาไปจ่าย ตามยอดเต็ม และครบตามยอดเรียกเก็บ ไม่เคยจ่ายขั้นต่ำ
ทำอย่างนี้มาตั้งแต่สมัยเรียนอยู่มหาวิทยาลัย แม่ทำบัตรเสริมให้ใช้ และเราเป็นคนเอาเงินไปจ่ายทุกเดือนสม่ำเสมอไม่เคยจ่ายเกินวันที่กำหนดชำระ

บางคนอาจจะมองว่าเราโง่ ใช้บัตรเครดิตไม่เป็น ไม่คุ้ม เพราะที่เราทำมันเท่ากับจ่ายออกไป ณ วันนั้น 

แต่สำหรับเรา เราไม่ต้องการให้พลาด และจะได้รู้ตัวเอง ประมาณค่าใช้จ่ายตัวเองได้ ว่าควรบริหารจัดการยังไงกับรายได้ที่มีค่ะ
comment83-1:Good idea น่าเอาไปทำตามครับ
comment83-2:มิวินัยดีแล้วครับ

แต่การรูดเพื่อสะสมแต้ม มันทำให้เราซิ้อของที่ไม่จำเป็นต้องซื้อ เกินความจำเป็นที่จะใช้ เพียงเพื่อทำยอดครับ
comment84:ดีมากๆนะคะ เป็นกุศลผลบุญ ในความมีเมตตา
แก่ผู้ไม่รู้ ที่มาถ่ายทอดความรู้ให้เข้าใจ

ขอให้ จขกท. เจริญในหน้าที่การงานยิ่งๆขึ้นไปนะคะ
comment84-1:ขอบคุณมากนะคะ🙏🙏🙏
comment85:ขอบคุณทุกข้อมูลและความเห็น ซึ่งให้ความรู้และเป็นประโยชน์มาก
comment86:บัตรกดเงินน่ะ ดอกเบี้ยแพง แถมมีค่าธรรมเนียมในการกดอีก 3% (แล้วแต่นโยบายของแต่ละที่) บัตรเครดิตก็กดเงินออกมาได้เหมือนกัน ดอกแพงเหมือนกัน

ทางที่ดี อย่ากดเลยดีกว่า ถ้าเป็นไปได้ ใช้บัตรเครดิตในการรูดซื้อสินค้า จะดีกว่าการกดเงินออกมา

ยกตัวอย่าง

ถ้าต้องการผ่อนจ่าย ลองสอบถามบัตรเครดิตนั้นๆ ว่ามีโปรอะไรบ้าง บางแห่ง รูดแค่ 1000 ขึ้นไป ก็สามารถทำผ่อนจ่าย 0% 3 เดือน ได้โดยไม่มีจำกัดว่า ไปรูดซื้อสินค้าอะไร หรือกินข้าวที่ไหน หรือถ้าจะผ่อนยาวกว่านั้น ก็ให้ถามว่า มีโปรแกรมผ่อนชำระหรือไม่ สูงสุดกี่งวด เมื่อไปรูดซื้อสินค้า ก็โทรไปหา Call Center บอกต้องการทำผ่อนชำระแบ่งจ่ายกี่งวดๆ ก็ว่าไป เค้าก็จะคำนวนให้ เช่น บางแห่ง ผ่อน 9 งวด ดอก 0.89% ต่อเดือน เค้าจะคำนวนให้เสร็จสรรพว่าต้องจ่ายงวดละเท่าไหร่ หักต้น หักดอก แบบนี้ดีกว่า
comment87:น่าติดตาม
comment88:?? คนใช้สินค้าทางการเงินไม่มีวินัย 
?? Bank หรือ Non Bank เอาเปรียบ หรือ เป็นธรรม กับความไม่มีวินัย ได้เหมาะสมหรือไม่
?? แบงค์ชาติ ออก กฏหรือข้อบังคับ หล่ะหลวมหรือเปล่าครับ 

  - ข้อมูลสถิติตรงนี้ Bank ชาติเก็บไว้ และ ออกข้อบังคับควบคุมกลุ่มผู้ออก สินค้าทางการเงินได้  เป็นธรรมกับผู้ใช้สินค้าทางการเงิน ดีแล้ว หรือไม่

#. Bank ชาติ เคยให้ Non Bank หรือ Bank ส่ง monthly report หรือเปล่าครับพวกนี้ จะพบว่าเป็นเงินรายได้ที่จะตกใจมาก.. คนมีวินัย จาก 10คน ขอแค่ 5 คนที่ขาดวินัย ก็รวยเอารวยเอาแล้ว  ., ไม่เป็นธรรมมากๆครับ ( ให้ผมทำกับ Bank หรือ Non Bank พวกนี้ .. ผมไม่เอาดีกว่าสงสาร เพราะ คนที่มากู้ส่วนใหญ่. เป็นระดับ โรงงาน ชั้นล่างซะเยอะ นี่แหละครับรายได้หลัก ) 

# ลองเก็บ สถิติ (Stat) ตรงนี้ดูนะครับ Bank ชาติ .. "จะรู้ว่า รูโหว่ ที่ท่านแกล้งมองข้ามนี้. ทำร้ายชีวิต. หลายๆครอบครัว ไปเท่าไหร่แล้ว"

# ส่วนพวกที่คิดว่า. ท่านมีระเบียบวินัยดี อ่านเอกสารชัดเจน อันนี้ชื่นชมครับ แต่ ท่านมองคนที่ทำบัตรกดเงินสด บัตรเครดิต ระดับล่างๆ นี้วินัยน้อยนั้นสร้างรายได้จำนวนมหาศาล กับ ผู้ออกสินค้า จนท่านจะตกใจกับข้อมูลมากๆแล้ว 

   - ท่านจะสมน้ำหน้า หรือ สงสารก็แล้วแต่ แต่เป็นผม ผมขอแค่มันยุติธรรม  กับทุกฝ่ายก็พอครับ

#
comment88-1:เห็นด้วยทุกบรรทัดค่ะ
คนส่วนใหญ่มองว่าเอาตัวเองรอดก็เพียงพอแล้ว
แต่ความจริง ระยยเป็นทุนนิยม ที่ใครมือยาวสาวได้สาวเอาแบบนี้  หน่วยงานรัฐผู้มีหน้าที่กำกับต้องทำหน้าที่จริงจัง 
(ซึ่งก็ยากอยู่หากสังคมไม่ช่วยกันกดดัน) 
ที่สำคัญคือผู้ที่ถูกเอาเปรียบ บางทีไม่รุ้ตัวด้วยซ้ำว่าถูกเอาเปรียบ (เขียนแล้วเศร้ากับบรรทัดนี้)

สะสมไประยะยาวมันเป็นปัญหาสังคม  การก่ออาชญากรรม ลักฯ วิ่ง ชิง ปล้น 
ซึ่งมันก็วนเวียนอยู่ใกล้ตัวท่าน ลูกหลานท่านๆ ท้ังหลายนั่นเอง
comment89:#คห.59 ชอบมากค่ะ สะใจดี 
#ชอบ จขกท. รุสึกได้ถึงความห่วงใย 
ว่าแต่ มีบัตรไหน สินเชื่อไหน ที่ถูกกว่า แนะนำไหมคะ ที่ไม่ต้องมีหลักทรัพย์ค้ำนะ 
ไม่อยากผ่อนแบบตาราง คห. 59 อะ แถมยอดหนี้เยอะกว่าที่ยกตัวอย่างมา 15 เท่าเอง 5555
comment90:ถ้าทำแล้วเค้าขาดทุนเค้าก็ไม่ทำหรอกครับ
comment91:เราก็สมัครนะ ตอนนั้นให้คนที่ทำงานยืมไปกด ตอนหลังนางก็เบี้ยวไม่ยอมไปผ่อน เราก็เลยจ่ายขั้นต่ำให้ไปก่อนเพราะไม่อยากเสียเครดิต พอนานเข้าเริ่มรู้สึกว่าหนี้สองหมื่นทำไมผ่อนเป็นปีๆไม่หมดสักที เลยไปเช็คใบเสร็จดู ตายๆๆๆ เกือบครึ่งที่จ่ายไปคือดอกทั้งนั้น มิน่าเงินต้นไม่หมดสักที เราเลยไปจ่ายหมดทีเดียว แล้วไปไล่ทวงที่พี่คนนั้นให้มาผ่อนคืนเรา
comment92:ปักครับ
comment93:ส่วนตัวผมเข้าใจและยอมรับมันได้
ค่าดอกเบี้ยบัตรเครดิต ค่าธรรมเนียมการใช้วงเงิน รวมๆกันสำหรับผมถือซะว่าเป็นค่าบริการยืมเงิน
ถ้าเงินที่เรายืมมาใช้ยังจ่ายใช้ให้ไม่หมดก็ต้องยอมเสียดอกให้เขา
เคยเสียมากสุดเดือนละเกือบ 600 .. ทีค่าเน็ต ค่าอื่นๆ ยังจ่ายได้
แต่ยืมเงินเค้ามาฟรีๆแล้วจะไม่ให้คิดค่าดอกอะไรมันก็ไม่แฟร์
แบบนี้ก็โอเคกับบริการแล้ว จ่ายคืนไวก็หมดไว จ่ายช้าก็หมดช้าเท่านั้น

แต่ก็เข้าใจเจ้าของกระทู้และชื่นชมที่มาแนะนำให้ความรู้เผื่อคนที่ยังไม่ทราบ
ถึงผมจะยอมรับมันได้ แต่ก็ไม่อาจปฏิเสธว่า มันแพง จริงๆนะ
comment94:ชีวิตนะ..
comment95:มันก็เหมือนดอกเบี้ยบ้านนั่นแหละครับ
บอกดอกร้อยละ 5%
ลองไปคำนวนเอาจริง ๆคือ ดอกเบี้ย 300% นะครับ
ผมเคยทำงานอยู่ฝ่ายสินเชื่อธนาคารครับ เล่ห์เหลี่ยมสถาบันการเงินหลายที่แพรวพราวครับ
comment96:ขอเพิ่มเติมสำหรับผู้ไม่รู้ ไม่เคยสนใจ

ผ่อน 0% เป็นกับดักกว่าที่คุณคิด
1. อ่านสัญญาดีหรือยัง อ่านทุกบรรทัด
แล้วคุณจะพบกับดักมากมายที่คุณไม่รู้ตัว  ประเทศอื่นโดนกันมาถ้วนหน้าแล้ว เขาเลยเรียกศัพท์ว่า 0% scheme คือกลโกง 0%
ถึงมีกฎหมายป้องกัน "สัญญาหมกเม็ดของการผ่อน 0%"

การหมกเม็ดได้แก่

- ระบุในสัญญาว่างวดแรกถึงงวดก่อนสุดท้ายส่งวันที่นี้  แต่งวดสุดท้ายให้ส่งวันที่อีกวันนึง
ซึ่งคนไม่รู้เท่าทันหรอก เพราะ "เคยชิน" กับการส่งวันที่ตามที่ได้รับการบอกเล่า
ดังนั้น ถ้าคุณส่งวันที่ตรงเวลาในงวดสุดท้าย กลายเป็นว่า "คุณผิดนัด"

- ต้องจ่ายเงิน 1 วันก่อนวันถึงดิว อย่าจ่ายช้าแม้แต่ครึ่งวัน
เพราะคุณจะโดนดอกปรับบานตะไท

- จ่ายเต็มหรือรูดเต็ม มีลดเพิ่ม  
แต่ตอนจะซื้อคนขายไม่ยอมบอก หรือจงใจบอกผิด เพราะร้านทำโปรโมชั่นกับเจ้าของบัตร



มีบัตรหลายใบเพื่อเล่นกับบัตรให้ได้ประโยชน์ ไม่มีจริงในโลก มันเกิดโทษกว่าที่คิด
คุณรู้ไหมว่า กฎแบงก์ชาติถือว่า...

1. บัตร 1 ใบ ถือว่าคุณมีหนี้ 1 รายการแล้ว
มีบัตร 10 ใบ+ผ่อนบ้าน+ผ่อนรถ  คนเรามักคิดว่า "ฉันมีหนี้แค่ 2 ตัว"
แต่แบงก์จะถือว่าคุณมีหนี้ 12 ตัว ทันที

2. ทุกจำนวนบัตร เขาจะนับ 10% ของวงเงินบัตรนั้นๆ ถือว่าเป็น "จำนวนหนี้สินที่คุณมี"
เช่น คุณรายได้ 50000 จะกู้ซื้อบ้านที่ผ่อน 20000 คุณจะกู้ไม่ผ่าน ทั้งที่คุณไม่มีหนี้สิน
เพราะคุณมีบัตร 20 ใบ ยอดวงเงินสมมติว่า 50000/ใบ = วงเงิน 5000 x 20 ใบ
คุณถือว่ามีหนี้สินติดตัว 100000 บาทแล้ว!!

3. การรูดบัตรเต็มวงเงินตลอดเวลา แม้คุณจะจ่ายเต็มทุกงวด แบงก์ไม่สนใจครับ
เขาจะหมายหัวคุณว่า "คุณเป็นลูกหนี้ที่มีนิสัยใช้เงินมือเติบ"
เพราะตามหลักการใช้บัตรเครดิต ต้องรูดได้ 30% ของวงเงินเท่านั้นครับ ถึงจะเป็น"ลูกหนี้ดี"

4. คุณหมุนบัตรหลายใบ คุณต้องจดบันทึกแบบเป๊ะๆเลย
ว่าใช้บัตรไหน วันไหน ไปจ่ายหนี้วันไหน  จดทุกรายการอย่างละเอียดยิบ
เพราะ...

- คุณห้ามจ่ายช้าแม้แต่วันเดียว  
แบงก์คิดดอกคุณตั้งแต่วันแรกที่รูด ไม่ใช่วันแรกที่คุณผิดนัด
และคิดดอกจากยอดเต็มที่คุณรูด ไม่ใช่คิดจากยอดที่ค้าง  เช่น รูด 10000 จ่ายไป 9999 แบงก์ไม่สนครับ แบงก์ถือว่าคุณผิดนัดเลย

- คุณห้ามจ่ายเกินเวลาที่กำหนด  
เช่น จ่ายตรงตามวันดิว แต่จ่ายที่เคาน์เตอร์  ปรากฏว่าเคาน์เตอร์ไม่ส่งเงินเข้า เท่ากับคุณผิดนัดครับ

- คุณห้ามจ่ายขาดแม้แต่บาทเดียว

- คุณห้ามจ่ายขั้นต่ำเด็ดขาด


หนี้บัตรพลาสติกเป็นหนี้ไม่มีหลักประกัน ดอกเบี้ยจึงแพงมาก 
ทำให้ประเทศอื่นถ้าคุณไม่มีเงินใช้หนี้ เจ้าหนี้ต้องยอมรับสภาพความเสี่ยง
แต่ประเทศไทย อนุญาตให้ตามยึดบ้านยึดทรัพย์สินใช้หนี้บัตรได้เลย
หนี้บัตรเซ็นทรัลการ์ด 1 แสน ตามยึดบ้านที่ผ่อนอาคารสงเคราะห์ 1.5 ล้านมาแล้ว

ดังนั้น อย่าไปเล่นกับบัตรเพื่อเอาชนะบัตรเลย  มันเป็น "เกมที่คนเขลาแต่ไม่รู้ตัวว่าเขลา" เขาเล่นกันเอง
comment96-1:ปักหมุดไว้ก่อน ยาว เดี๋ยวมาอ่านต่อค่ะ
comment96-2:เรื่องไม่มีสิทธิ์ยึดบ้านหมายถึงประเทศไหนเหรอครับ ? ผมไปอ่านเจอมาว่ามีสิทธิ์ยึดนะ เพียงแต่บริษัทต้องฟ้องและชนะคดี http://homeguides.sfgate.com/can-unsecured-creditors-collect-debt-sale-home-45805.html
comment97:ผมมีความสงสัยว่า
สมมติผ่อนโทรศัพท์ ราคา 22000 ในเดือนแรกและเดือนที่สองก็จ่ายตามปกติทั่วไป แบบคิดดอกเบี้ยและเงินที่ไปตัดเงินต้น
แต่พอเดือนที่สาม เกิดถูกหวยขึ้นมาได้เงินมาหลายบาท มีพอที่จะเอาไปตัดเงินต้นทั้งหมด ผมสามารถตัดได้เลยรึเปล่าครับ

หรือจะอ้างอิงจาก ตารางในคห. 59 ดังที่ว่า เดือนแรกและเดือนที่สองจ่ายปกติ
และเมื่อถึงเดือนที่ 3 ผมยังเป็นหนี้อยู่ 9859 บาท ผมสามารถนำเงิน 9859 บาทไปจ่ายเพื่อจบกันเลยได้ใช่ไหมครับ

ปล. ถามแบบเด็กๆนะ วัยผมยังไปผ่อนอะไรไม่ได้หรอกครับ
ตอนนี้ก็ได้แต่บอกตัวเองว่า ดีแล้วที่วันนั้นไม่หลงไปให้ลุงเอาชื่อผ่อนโทรศัพท์ให้ ไม่งั้นเป็นหนี้ตั้งแต่ยังไม่บรรลุนิติภาวะกันเลยทีเดียว
เพราะตอนนี้เก็บเงินได้ครบตามราคาของมันเพื่อซื้อสด รู้สึกปลอดจากหนี้สินไปเยอะเลย
comment97-1:สนใจเรื่องนี้ตั้งแต่เด็กก็ดีแล้วค่ะ เรื่องที่ถามว่าถ้ามีเงินต้นครบเอาไปโปะได้เลยมั้ย
แล้วแต่สถาบันการเงิน ก่อนไปโปะ ถามเจ้าหน้าที่ก่อน บางที่เค้ามีดอกเบี้ยรายวัน
จะไปโปะ วันที่ 10  กับวันที่ 11 ยอดก็ไม่เท่ากันละ  บางที่ บางยอดที่เราเป็นหนี้อยู่ 
อาจจะมีเงื่อนไขว่าไม่สามารถปิดยอด หรือปิด แต่ก็ยังต้องจ่ายดอก 

ถ้าโตขึ้นเลี่ยงการทำบัตรได้ก็เลี่ยงซะนะ 
น้าเห็นด้วยกับหลายความเห็นที่ว่า ยังงัยเราก็ไม่มีทางชนะบัตร
นอกจากว่า เราจะมีเงินเหลือกินเหลือใช้ แล้วรูดเพื่อสะสมแต้ม
แต่ถ้ายังมีรายได้แบบเดือนชนเดือน  หนูจะตกเป็นเบี้ยล่างมันทันที ที่เริ่มใช้มัน  
หลายๆคน บอกว่าชั้นควบคุมมันได้ หลายๆคนบอกแต่ไม่ใช่ว่าทุกคนจะทำได้
บัตรกลุ่มอิออน (บัตรผ่อนสินค้าแบบที่จขกทพูดถึง)  ห้ามเข้าไปยุ่งเกี่ยวโดยเด็ดขาด

ให้ระวังพวกเงินสดพร้อมใช้ เซลล์ชอบบอกว่า ให้ทำไว้เพื่อมีเงินสำรองไว้ใช้เวลาฉุกเฉิน
ถ้าวงเงินอนุมัติเมื่อไหร่ จะโอนเงินให้ฟรีๆทันทีเข้าบัญชี 2-30,000 บาท
แต่สิ่งที่เค้าไม่บอกเราคือ เข้าก็จะคิดดอกเบี้ยทันทีที่เงินเข้าบัญชีเราเหมือนกัน
น้าเคยปฏิเสธ พนักงานก็บอกว่า วันรุ่งขึ้นให้เอาเงินที่ได้ไปจ่ายคืนก็ได้ค่ะ
พอจำเป็นต้องใช้เงินค่อยมากดไปใช้ใหม่ได้  เลยถามกลับว่า 1 วันที่เงินอยู่ในบัญชีเรา ดอกเบี้ยเท่าไหร่
เค้าบอก 100 กว่าบาท  เลยบอกงั้นไม่ต้อง ไม่ได้อยากใช้เงิน อยู่ดีๆโทรมาบอกจะเอาเงินมาให้ใช้นะแต่ขอคิดดอก

ไม่มีธุรกิจไหน ไม่หวังกำไร บัตรเครดิต บัตรกดเงินสด บัตรผ่อนสินค้า ก็เหมือนกัน เค้าต้องได้กำไรไม่ทางใดก็ทางนึง
แต่มันเป็นทางไหนนั้นเราไม่สามารถไปรู้ลึกๆ ถ้าเค้าไม่ได้ประโยชน์ เค้าไม่มาเรียกให้เราทำบัตร ไม่ออกโปรต่างๆ
เพื่อดึดดูดให้เราใช้บัตรหรอก  อยากได้อะไรเก็บเงิน แล้วกำเงินสดไปซื้อดีกว่า
comment97-2:น้าเห็นด้วยกับหลายความเห็นที่ว่า ยังงัยเราก็ไม่มีทางชนะบัตร
^
^
comment97-3:97-2  อย่าย้ำคำว่าน้าค่ะ
comment98:Bookmark ก่อน เดี๋ยวมาอ่านยาว

ขอบคุณมากครับ
comment99:เอาทองไปจำนำ ก็เสียดอก 2.5-3% ต่อเดือนครับ 

ซึ่งอาจจะดูสูงสำหรับคนที่ เข้าถึงโอกาศทางการเงินที่ดีกว่าได้ 
แต่กับ ประชาชนรากหญ้าทั่วไป ถือว่าดีกว่า เงินกู้นอกระบบมากแล้วครับ 

แต่ปัญหาคือ นิสัยการใช้จ่ายเกินตัว และ ความจำเป็นที่ต้องใช้เงินในอนาคตอยู่ตลอดเวลา ครับ 

สรุป การไม่มีหนี้ เป็นลาภอันประเสริฐ
comment100:ที่จริง เวลากรอกใบสมัคร มันมีการบอกเป็นนัยๆแระ ก่อนเซ็นหรือสมัคร ควรอ่านก่อนดีที่สุด
comment101:จ่ายต้นน้อยดอกก็แพงเรื่องปกติ ไม่ใช่เรื่องแปลกธนาคารก็แบบนี้ มันเรื่องของวินัยทางการเงินของคนมากกว่า ยิ่งเอาเงินคนอื่นมาใช้โดนไม่ดูเงื่อนไขนี่ใช้ไม่ได้
comment102:สมัยหนุ่มๆเคยพลาดไปแล้วครับ เจ้า Ready Credit กดเงินมาใช้ก่อนยอดรวมแค่ 18000 มั๊ง ผ่อนจายขั้นต่ำ หรือมากกว่านิดหน่อย ผ่อนสองสามปียอดไม่ลดเลย เครียดมาก ไม่มีเงินพอที่จะปิดบัญชีด้วย พอดีช่วงนั้นมีพวกโปรโมชั่น personal loan ของธนาคารต่างๆออกมาเลยหาข้อมูล แล้วไปกู้เงินจากแบงค์พวก personal loan ที่ fix เงินผ่อนรายเดือนมาปิดบัญชีครับ แล้วก็ผ่อนหนี้ที่ย้ายมาที่แบงค์อีกปีนึงก็เป็นไทครับ

ดีนะที่ผมหาข้อมูลและออกจากวงจรอุบาทว์นี้ทันก่อนที่จะโดนไปมากกว่านี้ ขอเตือนใครอยู่ในวังวนนี้ต้องรีบตัดวงจรครับไม่งั๊นคุณจะติดหนี้เค้าไปตลอดกาล
comment103:ไม่แปลกเลยที่ธุรกิจทำนองนี้โตเร็วมาก
comment104:ดีค่ะ
comment105:บัตร ATM >> บัตร debit >> บัตร credit >> บัตรกดเงินสด
comment106:ต้องดูให้ดีนะคับผมคนหนึ่งที่ใช้บริการ ถ้าเป็นรูดผ่อนดอกจะคงที่คับตามระยะเวลาที่ผ่อน แต่ถ้ากดเงินสดถ้าจ่ายสิ้นเดือนคุณจ่ายหมดดอกนิดเดียว แต่ถ้าคุณจ่ายตามขั้นต่ำดอกแพงคับแต่การแจ้งขั้นต่ำเพื่อไม่ให้คุณเสียเครดิตคับ ผมแนะนำถ้าไม่อยากจ่ายเยอะถ้ากดเงินสดให้จ่ายเงินต้นให้หมดเณ้วคับจะได้ไม่ต้องบ่นว่าจ่ายดอกเยอะ
comment107:เจ้าของกระทู้ก็บอกอยู่ว่า ส่วนใหญ่เป็นคนทำงานโรงงาน นั่นหมายความว่าค่าแรงขั้นต่ำ 300 เงินเดือนเขาไม่ได้เยอะหรอกค่ะ อีกอย่างความรับผิดชอบทางครอบครัวเขาก็อาจจะเยอะ คนโรงงานไม่ได้ใช้จ่ายฟุ่มเฟือยเลยนะ น้อยมากที่จะซื้อไอโฟน เห็นบางความเห็นด่าเขาจังเลยค่ะ
comment108:บัตรพวกนี้เนี้ยแนวคิดเค้าให้เอามากดซื้อของไปลงทุนค้าขายครับไม่ใช่ให้มากดผ่อนของใช้ฟุ่มเฟือย ต่างประเทศเค้าก็มีแต่คนต่างประเทศเค้าใช้บัตรเพื่อลงทุนหารายได้และใช้หนี้ แต่คนไทยใช้เพื่อ ความฟุ้งเฟ้อ ใช้เพื่อซื้อโทรศัพแพงๆแต่ไม่อยากเสียเงินก้อนโตเลยทยอยผ่อน ซึ่งเป็นแนวความคิดที่ผิดครับ
comment109:เจอนอกระบบ ร้อยล่ะ 20 ต่อเดือน จะ คิดหนักกว่านี้
comment110:ผมถามด้วยความอยากรู้

ทำงานแบบนี้เครียดไหม จิตตกไหม ฝันร้ายไหม รู้สึกแย่กับตัวเองไหม เพื่อนๆ มีสภาพเป็นไงกันบ้าง

ผมไม่ได้แกล้งถาม หรืออะไรนะครับ แค่อยากรู้จริงๆ พอดีวันก่อนดู 12 years a slave อ่ะครับ
comment111:ถ้ากดเงินสด 1 หมื่นบาท  ถ้าตังค์ไม่ค่อยมี ก็ชำระขั้นต่ำ 500 บาท แต่นานกว่าจะหมด บ.จะคิดค่าธรรมเนียมการใช้วงเงิน ค่าธรรมเนียมแบบชำระขั้นต่ำ ค่าธรรมเนียม atm กดเงินสด(ครั้งแรก) และดอกเบี้ย เงินต้นจะหักไปแค่สองร้อยกว่า ผมเลยจ่ายเดือนละ 1000  หลือซัก 5-6 พัน ถ้าเก็บเงินได้ก็ไปปิดยอดเลยจะดีกว่านะครับ สบายใจดี
comment112:เราก็เคยทำงานสายนี้ค่ะ แค่ทำหน้างาน
บางครั้งเห็นลูกค้ามาชำระ 3% หรือ 10%
ก็อดที่จะชี้แจงไม่ได้ -.-
สุดท้ายเราเป็นแค่พนักงานโดนลูกค้าด่าซะงั้น
หาว่าหลอกให้สมัครโน้นนี่
ทำอะไรไม่ได้ค่ะ ต้องคิดบวกอย่างเดียว
อย่างน้อยลูกค้าก็ได้รู้ข้อมูลเพิ่มขึ้น

ส่วนใหญ่จะเป็นเซลล์ที่ออกหาลูกค้านะคะ
บางท่านนิสัยไม่ดี ไปหลอกให้ลูกค้าสมัคร
แต่ไม่แจ้งรายละเอียดอะไรเลย
ลูกค้ามาถึงจุดบริการ ก็งง..
ทุกที่เป็นเหมือนกันหมดนะค่ะ
ถ้าคุณเป็นคนที่ถูกหลอกให้สมัครโดยไม่ทราบข้อมูลอะไรเลย
แนะนำให้โทรเข้าศูนย์บริการ ร้องเรียนได้เลยค่ะ
คนนิสัยไม่ดีจะได้ถูกตักเตือนบ้าง
comment113:รายละเอียดทุกอย่างมีในเอกสารตอนสมัครอยู่แล้ว แต่คนส่วนมาก(และเป็นธรรมชาติมนุษย์ส่วนใหญ่)ไม่ชอบอ่านอะไรยาวๆและเข้าใจยาก (ถ้าคุณอ่านและเข้าใจถือว่าคุณมีไอคิวอยู่ในเกณฑ์สูงกว่ามาตรฐานคนส่วนใหญ่แล้วครับ ยังมีคนอีกมากที่เราเห็นว่าเป็นเรื่องง่ายๆแต่เขาก็ไม่เข้าใจสักที)

แต่มีความอยากได้ของ ก็เลยทำให้เกิดปัญหาในลักษณะที่ว่ารูดบัตรมาแล้วก็ผ่อนตามที่เขาให้จ่ายไปละกัน
หรือไม่บางคนก็รู้อยู่เต็มอกว่าดอกมันแพง แต่ก็มีกำลังจ่ายแค่นั้นจริงๆแต่ก็อยากได้ของมาใช้ แต่รายได้ไม่ถึงหมื่นนี่ แค่ใช้จ่ายปกติในแต่ละเดือนยังแทบไม่พอเลย

สรุปปัญหานี้มันก็ไม่มีวันจบ เพราะมนุษย์ยังมีความอยาก และบริษัทเหล่านี้ก็ใช้ความอยากของมนุษย์มาหารายได้เฉยๆ ซึ่งก็ไม่ผิดเพราะไม่ได้ไปบังคับให้ซื้อ
comment114:รายละเอียดเขาก้อมีบอกนะ เรามองว่าถ้าทุกคนไม่จ่ายล่าช้าจ่ายตามที่เขากำหนดก็ไม่น่ามีปัญหานะ
comment115:ต่างคนต่างมีเหตุผลครับ ผมเองทราบหมดทุกอย่าง แต่สุดท้ายก็ต้องจ่ายยอดชำระขั้นต่ำเพราะเงินมันพอและมีความจำเป็นต้องใช้เงิน แต่ถามว่าหน้าเลือดม๊ะ ก็ต้องยอมรับเพราะเรามีทางให้เลือกเท่าไร่กันละ
comment116:ผมใช้วิธีคิดง่ายๆคือ 10000 บาท ดอกเบี้ยประมาณ 300 บาท/เดือน อยากให้หักต้นก็ต้องจ่ายให้เยอะกว่า 300 บาท
แล้วมันก็จะลดต้นลดดอกไปเรื่อยๆ แต่อยากให้ตีสูงๆไว้ อย่างเช่นกดมา 10000 บาท 
ไม่ว่าจะจ่ายไปกี่งวดก็ให้คิดว่า ดอกเบี้ยเดือนล่ะ 300 บาทนะ ต้องจ่ายให้เกิน 300 บาทต่อเดือน
เพื่อลดต้นให้เยอะๆจะได้หมดเร็วๆ ตัดใจแข็งใจจ่ายไปเลยครับ กำหนดไปเลยว่าจะจ่ายเดือนเท่าไหร่ 
แล้วจ่ายเท่านั้นตลอด มีเงินอยากโปะก็ไปโปะ ไม่มีก็พยายามจ่ายตามที่เรากำหนดไว้ 
มันคือการสร้างวินัยในการใช้จ่ายครับ แล้วคุณก็จะรู้ว่าคุณสามารถรับภาระหนี้ที่ต้องจ่ายคงที่ต่อเดือนนี้ได้เท่าไหร่ 
จะได้ไม่ต้องกดมาเพิ่มหรือใช้เพิ่มจนกว่าจะเคลียร์อันเก่าหมด ประมาณนี้ครับ

ปล. คำนวณรายได้และค่าใช้จ่ายให้ดี อย่าหยวนๆนะครับ เพราะถ้าเงินคุณขาดมือหรือช็อตหรือจังหวะไม่มีเงิน
ทีนี้จะหาเงินมาจ่ายหนี้ทั้งหมดที่ตัวเองทำไว้ก็ยากขึ้น ดอกเบี้ยก็เพิ่มขึ้นทุกวัน ต้นก็ไม่ลด แย่เลยนะครับ

ปล. พื้นฐานของคนเราไม่เท่ากัน ความพร้อมก็ต่างกันครับ เรื่องสร้างหนี้สินเรื่องปกติแต่ก็ต้องคำนวณให้ดีๆ
ผมก็มีหนี้ครับ อยากได้อะไรก็ต้องหาต้องสร้างเอง ไม่มีใครมาทำให้ ก็ต้องดิ้นรนกันไปครับ แต่ก็ควรวางแผน
การใช้เงินหรือทำแนวทางไว้บ้าง อย่างผมจะเคลียร์หนี้ให้เสร็จทันทีที่เงินเดือนออก จ่ายทุกอย่างให้หมด
แล้วเหลือเท่าไหร่ก็ใช้เท่านั้นครับ(อยากเก็บนะแต่ยังไม่มีเหลือเก็บครับ) ตอนนี้เหลือเคลียร์หนี้สินหมดก็ลอยตัวแล้วครับ
ไม่สร้างอะไรเพิ่มและประมาณการว่าปีนี้น่าจะเคลียร์จบ หลังจากนั้นก็เก็บเงินยาวๆครับ T^T

สู้ๆครับทุกท่าน ^^"
comment117:เวลาตัดสินใจใช้บัตรพวกนี้ผมจะลืมทุกสิ่งทุกอย่าง... กัดฟันจ่ายให้หมด หมดแล้วก็สบายใจ
comment118:สถาบันการเงินเจ้าของบัตร น่าจะสอดใส้ตัวอย่างการคำนวณมาในใบแจ้งหนี้นะว่า

ดอกเบี้ยจากการชำระคืนขั้นต่ำ /ชำระคืนบางส่วน / มิได้ชำระเลย / เบิกเงินสดล่วงหน้าจะเป็นเท่าไรบ้าง
จะได้หมดข้ออ้างว่าไม่รู้ ที่ไม่รู้ (คิดว่าส่วนใหญ่) ไม่พยายามจะรู้มากกว่า
comment119:เพิ่งมีบัตรเครดิตใบแรกใช้ เพราะต้องไป ตปท. มีไว้เผื่อฉุกเฉิน
แต่ของเราเป็นบัตรเครดิตที่อายัดเงินฝากเป็นประกัน
พอไป ตปท. ดันเอาบัตรเครดิตกดเงินสด (ไม่คิดว่าจะมีดอกเบี้ย ต่างหากจากค่ากด  เพราะมีเงินในบัญชีตัวเองที่อายัดพ่วงกับบัตรเครดิตอยู่)  คิดว่าคงไม่ต่างจาก ATM

ที่ไหนได้ โดนดอกเบี้ยค่ากดเงินสด 2 รอบบิล
ดอกเบี้ยคิดตั้งแต่วันกด ถึงวันจ่าย (ดอกเบี้ยตามบิลแรก คือ ดอกเบี้ยตั้งแต่วันกด ถึงวันแจ้งรายการ , ดอกเบี้ยบิล 2 คือ ดอกเบี้ยจากวันแจ้งรายการถึงวันจ่ายครบ) ก็โดนดอกเบี้ยไปประมาณเกือบ 400 กว่าบาทมั้ง ไม่รวมค่าธรรมเนียมกดเงินสดอีก  

สรุป กดเงินสดด้วยบัตรเครดิต 2 ครั้ง เจอดอกเบี้ยกับค่าธรรมเนียม รวม 900 บาท ราวๆนั้น

เข็ดเลย ต้องท่องไว้ คราวหน้าต้องใช้ ATM
ไม่น่าโง่เลย  ดีที่ไม่เผลอเอาบัตรเครดิตมาใช้แทน ATM ที่เมืองไทยอีก
comment120:กดเงินสดนี่ตัวดีเลย
ผ่อนของยังมีกำหนดว่ากี่เดือนหมด
comment121:เราก็เปนคนนึงที่ตอนนี้ยังต้องจ่ายขั้นต่ำอยู่เนื่องจากเป็นหนี้บัตรกดเงินสดทั้งหมด5ใบ
แต่ปีนี้เงินเกบกำลังจะคบ2ปี คาดไว้ว่าจะเอามาปิดบัตรใบที่มีวงเงินมากที่สุดไปก่อนส่วนอีก4ใบที่เหลือจะพยายามไม่จ่ายขั้นต่ำค่ะ ลืมบอกอีก4ใบที่เหลือวงเงิน25,000ค่ะ ใครมีวิธีปลดหนี้ดีๆแนะนำได้นะคะ  ((เหนื่อยแล้วกับการเป็นหนี้บัตร))
comment121-1:มีเงินไม่มากควรปิดหนี้ยอดเล็กที่สุดให้หมดก่อน  ดอกเบี้ยกับค่าธรรมเนียมจะไม่วิ่งต่อไป
เป็นการปัดรังควาญผีเร่ร่อนเบ็ดเตล็ดก่อน 

ส่วนหนี้ก้อนใหญ่ เจรจาหรือผ่อนชำระตามเงื่อนไขก่อน ถ้ามีเงินก้อนจึงค่อยปิดบัญชีใหญ่

หรือเจรจารวมหนี้เป็นก้อนเดียวขอผ่อนชำระแบบเงินกู้ เงินต้นลดดอกเบี้ยลด แต่ต้องมีวินัยทางการเงิน
comment121-2:จ่ายทีละใบครับ ถ้าเงินก้อนสามาถปิดบัตรใบเล็กทั้งหมด4ใบได้จ่ายไปให้ครบ แล้วผ่อนจ่ายใบหลักใบเดียว โดยกันจากเงินเดือน ไว้เป็นค่าบัตรทันทีได้เงินปุบจ้ายบัตรไปเลยเป็นการรักษาวินัยที่ดีอย้างรึ เพราะถ้าเราคิดว่าเรามีเราจะใช้มันจนหมด ครับแต่ถ้าเราไม่ได้คิดถึงเงินก้อนนี้เราก็จะไม่รู้สึกอึดอัดที่เราไม่ได้ใช้ครับ และเก็บบัตรไว้ห่างตัวห้ามพกติดตัวเด็ดขาดครับ
comment122:ขอบคุณมากจริงๆคะ ไม่เคยรู้มาก่อนเลย จะมีสติมากขึ้นหากคิดจะใช้บัตรประเภทนี้
comment123:ผมรับเหมางานเหล็กมากประสบการณ์ คนนึง จบแค่ ปวช. โตมาในโรงกลึง เป็นลูกช่างกลึง ตอนนี้มีโรงงานใหญ่โต รับงานรับ 30-50 ล้านได้หลายงานพร้อมกัน ขณะที่ช่างที่ผมเคยทำงานด้วย 10 ก่อนเป็นยังไง ตอนนี้ก็ยังฐานะเท่าเดิม ความแตกต่างของสองคนนี้มีอยู่อย่างเดียวคือ ความประหยัดอดออม
comment124:ผมโชคดีที่พ่อแม่ฐานะครอบครัว ปานกลางไปถึงยากจน ทำให้ผมรู้จักใช้เงิน

ถึงตอนแรกเลยตั้งแต่เด็กจะอยากได้นั่นได้นี่ ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแม่จนหรือรวย อยากได้ตามเพื่อนตามคนนั้นคนนี้ไปทั่ว

สุดท้ายจบที่ว่า พ่อแม่ไม่ซื้อให้ แต่ให้เก้บเงินเอาเอง จากค่าขนมวันละ 5-10 บาทนั่นแหละ

รถกระป๋องตราเพชรกระป๋องละ 350 บาท ใช้เวลาเก็บเงิน 2 เดือนสมัย ประถม ทำให้รู้ว่า กว่าจะได้ของสักชิ้นนี่มันต้องรอคอย ต้องอดทน ต้องยากลำบากขนาดนี้เลยเหรอวะ  (แล้วพวกไม่มีกินมีใช้นี่เขาอยู่กันได้ยังไง)

หลังๆมาอยากได้อะไรก็เก็บเงินซื้อจากค่าขนมน้อยนิดนั่นแหละ และในท้ายที่สุด เก็บจนลืมความอยากได้ จนไม่กล้าใช้ ให้แม่เอาไปฝากธนาคารแทน จากนิสัยที่โดนบังคับหล่อหลอมมา ไม่มีของไว้อวดไว้โชว์เพื่อน เพื่อนให้ดูไม่ให้จับ กลายเป็นนิสัยที่ต้องขอบคุณพ่อแม่ในวันนั้น นึกกลับทีไรเสียใจที่ตัวเองไปโกรธพ่อแม่ แต่ไม่เสียใจที่ ณ เวลานี้นึกย้อนกลับไปในเวลาที่ตัวเองไม่มีของไว้อวดไว้โชว์เลย

และถึงแม้ครอบครัวจะยังคงอยู่ในระดับปานกลางแบบกลางๆแล้วก็ตาม ผมก็ไม่มีอะไรให้ฟุ้งเฟ้อเลย คบเพื่อนก็เลือกเพื่อนที่ดีๆ เพราะเพื่อนที่มีความคิดดีๆ ต่อให้ไม่รวยหรือรวยล้นฟ้า มันก็จะน่าคบและให้คำแนะนำเรา เข้าใจเรา ไม่ทำอะไรให้เราลำบากใจ กินข้าวข้างทางได้สบายๆ

โดยการใช้เงินของผมมีกฏอยู่ง่ายๆ แค่ข้อเดียว
1. ของที่อยากได้แต่ไม่จำเป้นต้องมีก็ได้ตามวิถีการใช้ชีวิตของผม  หลังจากหักค่าใช้จ่ายทั้งปีแล้ว ให้ใช้เงินเย็นยะเยือกจำนวนไม่เกิน 10% ของจำนวนเงินเก็บทั้งหมด ซื้อได้ตามสบายเลย   
**โดยมีเงื่อนไขว่า  ยอดรวมของเงินเย็นหลังจากใช้จ่ายไปแล้วนั้น จะต้องคงเหลืออยู่ไม่ต่ำกว่าค่าใช้จ่ายรายปีเฉลี่ย รวมกัน 5 ปีเป็นอย่างน้อย

ทุกวันนี้ก็แฮปปี้ดี เดินสบายหนี้ที่มีก็ไม่รีบร้อน  อยากได้อะไรก็ซื้อเท่าที่ซื้อได้   อยากจะมีรถเหมือนกัน แต่คงเป็นมือสองถูกๆ สัก สองแสนแล้วใช้ไป 5-10 ปี ค่อยเปลี่ยนใหม่ไปเรื่อยๆ (ในอนาคตน่ะนะ แต่รถก็ยังไม่จำเป็นสำหรับผมอยู่ดี รอรถผุๆ ตกทอดจากพ่อแม่ก็ได้ ฮ่าๆ)
comment124-1:1. ของที่อยากได้แต่ไม่จำเป้นต้องมีก็ได้ตามวิถีการใช้ชีวิตของผม  หลังจากหักค่าใช้จ่ายทั้งปีแล้ว ให้ใช้เงินเย็นยะเยือกจำนวนไม่เกิน 10% ของจำนวนเงินเก็บทั้งหมด ซื้อได้ตามสบายเลย   
^
^
วิธีคิดแบบ ใช้จ่ายฟุ่มเฟือยได้ 10% ของเงินที่มีในบัญชี เป็นวิธีที่ถูกต้องจริงๆครับ
ตามหลักการของโค้ชการเงินทั่วโลกเขาก็สอนเป๊ะแบบนี้เลย


เยี่ยมเลยครับ
comment125:ในฐานะที่ผมก็เป็นลูกหนี้ชั้นดีของบัตรเครดิสมาก่อนหน้านี้ ทั้งหนี้บัตรเครดิสและบัตรกดเงินสด ชีวิตกว่า4-5ปีในภาวะ หนี้ ไม่จบไม่สิ้นทำให้ผมได้ความคิดและวิธีใช้ บัตรพวกนี้มากขึ้นมากครับ และได้แม่ผมที่ช่วยฝึกวินัยการเงินเบื้องต้นในช่วงชีวิตที่เป็หนี้ครับ 
สำหรับบัตรกดเงินสดนั้นดอกเบี้ยถือว่าหนักมากครับสำหรับบัตรที่ถูกกฎหมาย ยังไงสะดีกว่าการเป็นหนี้นอกระบบมากๆครับ
แต่ในแง่ดีนั้นก็มีครับเพาะมันเหมาะกับการหมุนเงินในระยะสั้นๆไม่เกิน2-3เดือน

วิธีที่ดีที่สุดสำหรับการชำระบัตรกดเงินสดคือ ตั้งเงินต้นไว้ว่าจะชำระเท่าไรครับ แล้วบวกเพิ่มในส่วนของดอกเบี้ยเข้าไป จะทำให้เราจ่ายเงินต้นหมดเร็วขึ้นมา และ ห้ามจ่ายตามขั้นต่ำเด็ดขาดครับเพราะชาติหน้าก็ไม่หมด

วิธีคิดดอกคือ เงินต้น×28%= ดอกเบี้ยทั้งปี =>ดอกเบี้ยทั้งปี÷365= ดอกเบี้ยรายวัน =>ดอกเบี้ยรายวัน×จำนวนวันทั้งหมดที่เรากดมา= ดอกเบี้ยที่เราต้องเสียในรอบบิลนั้น เช่น กดมา 10000×28%=2800(ดอกเบี้ยรายปี)=> 2800÷365=6.76(ดอกเบี้ยรายวัน และผมปัดขึ้นเป็น 6.8)=> 6.8×30(สมมุนิว่ากดไป30วัน)= 204 บาท

นั้ยคือเดือนนี้ดแกเบี้ยที่ต้องจ่ายคือ 204บาท ผมต้องการจ่าเงินต้น 2000บาท ผมต้องจ่าย 2204 บาท จะทำให้ในเดือนถัดไปเมื่อบริษัทรันดอกเบี้ยใหม่ จะคิดเงินต้นที่ 8000 บาทดอกเบี้ยที่คิดก็จะถูกลงไปอีกครับ 

ส่วนเรื่องบัตรเครดิสนั้นถึงจะดูว่าดอกถูก และไม่คิดดอกเบี้ยถ้าจ่ายครบรอบบิลแต่ถ้าดลยกำหนดเมื่อไหรความโหดร้ายก็มีนะครับ คือเขาจะติดดอกเบี้ยทั้งหมดจากยอดเงินที่ยังคงข้างอยู่โดยไม่สนว่า คุณจะจ่ายไปแล้วกี่งวด เช่นถ้าคุณใช้จ่ายผ่ายบัตร5000และมียอดผ่อนชำระสินค้า 25000 จ่ายไปแล้ว 2งวด แต่มารอบบิลที่จะถึงนี้คุณจ่าย เกินกำหยดชำระ ดอกเบี้ยที่เกอดขึ้นจะถูกคิดจาก อัตรายอดผ่อนชำระ ที่ 25000+ ยอดใช้จ่ายผ่านบัตร5000 บาท นั้นคือคิดดอกเบี้ย20%จากยอด30000 บาท ไม่ได้คิดจากยอด25000(เพราะเราชำระไป10% 2งวด) และจะเป็นอย่างนี้ทุกครั้งที เราจ่ายเลท  ดังนั้นใช้ออะไก็ขอให้มีสติแลเวบัตรพวกนี้จะเกิดประโยชน์ครับ
comment125-1:ห้ามจ่ายตามขั้นต่ำเด็ดขาดครับเพราะชาติหน้าก็ไม่หมด
^
^
ขอบคุณมากๆที่ช่วยย้ำข้อนี้
ผมปวดใจมากๆเวลาเห็นคนจ่ายขั้นต่ำแล้วพูดด้วยความภูมิใจว่า "ฉันคือลูกหนี้ดีศรีของแบงก์"

พวกเขาไม่รู้จริงๆเลยนะครับว่ากำลังตกกับดัก "ใช้หนี้ถึงชาติหน้าหนี้ก็ไม่หมด"
comment126:สติมาปัญญาเกิดครับ
comment127:อันนี่ความเห็นส่วนตัวนะค่ะ 
 คือมีบัตรสีม่วงอยู่เหมือนกันค่ะ  เคยใช้ผ่อนมือถืออยู่เหมือนกันค่ะ  แต่การผ่อนเค้ามีระยะเวลากำหนดให้เรา
จะชำระกี่เดือน  6 เดือน  10 เดือน 12 เดือน แล้วแต่เราเลือกนะค่ะ  (สูงสุด 12 เดือน) 
แต่ส่วนมากเราจะเลือกผ่อน 6 เดือน เพระาดอกเบี้ยจะน้อยยยยยย (เค้าคิดตามเดือนในการผ่อนสินค้า)
แต่เราก้องงกับเจ้าของกระทู้ ว่า................ พี่สาวยืมบัตรไปซื้อมือถือ 15000 บาท ผ่อนมาเกือบ 2 ปี กว่าจะหมด
ทำไมนานจัง เพราะที่เราเคยผ่อนเจ้าหน้าที่แจ้งว่าสูงสุด 12 เดือน   ส่วนกดเงินเราก้อเคยนะ ของเราออกเป็นแนวเงินกู้
จ่ายให้ครบภายใน 15 เดือน ดอกประมาณ 3000 ได้ 
 ปล. การไม่เป็นหนี้ดีที่สุด แล้วอีกอย่าง คนแต่ละคนมีเหตุผลในการใช้ไม่เหมือนกัน แต่ละคนมีทางเลือกในการใช้เงินต่างกัน
และต้องมีวินัยในการใช้บัตร
comment128:ขอบคุณสมาชิกหมายเลข 2009211 (เจ้าของกระทู้) มาก ๆ ครับ 
ข้อมูลของคุณเป็นประโยชน์ต่อประชาชนคนไทยที่ไม่มีความรู้เรื่องการเงินอีกเป็นจำนวนมากครับ (ซึ่งรวมทั้งตัวผมด้วย)
comment129:ปกติเป็นคนใช้บัตรเครดิต แต่จ่ายเต็มจำนวน และให้หักบัญชีทั้งหมด
เคยถามเจ้าหน้าที่แบงค์สีม่วง เรื่องการใช้บัตรเครดิตกดเงินสด
เค้าบอกว่าวินาทีที่กดเงิน คิดค่าธรรมเนียมกด ATM เลย 3% ของยอดที่กด
พร้อม Vat 7% ของค่าธรรมเนียม
เช่นกด 2000 ค่าธรรมเนียม 60 บวก vat 4.2 บาท เป็น 64 บาท 20 สตางค์แล้ว
ส่วนดอกเบี้ยคิด 20% ต่อเดือนของเงินต้น.....ห๊าาาาา
เราเลยถามว่าอย่างของเราตัดบัญชีก็ยังคิด 20% หรอ เค้าบอกใช่
จะไม่คิดดอกเบี้ยกรณีใช้บัตรรูดซื้อสินค้าเท่านั้น
ขนาดว่าจ่ายในเดือนนั้นเลย คุณต้องจ่ายดอกเบี้ย 400 อะ
เงินต้น 2000 คุณจ่ายเพิ่ม 464.2 อะ ถ้าจ่ายช้าบวกเพิ่มไปอีกเดือนละ 400 ไปเรื่อยๆ โหดนะ
comment130:เคยเจอมาละครับ เคยทำธุรกิจแล้วเกิดขาดสภาพคล่องตัว มีบัตร 4 ใบรูดมาหมุนก่อน จนไม่มีปัญญาใช้ โดนฟ้อง ติดเครดิตบุโร

คือถ้าไหนๆพร้อมจะติดเครดิตบุโรแล้ว ก็แนะนำเลยนะครับ เพราะยังไงก็เสีย แต่อย่าเสียค่าโง่กับแบงค์

ผมไม่รู้นะ พยายามปิด ทีละแบงค์ครับ ใช้วิธีไกล่เกลี่ยที่ศาลหรือหรือฝ่ายติดตามหนี้ อย่าทยอยจ่ายครับ เก็บเงินไว้ ให้ได้ปริมาณนึง 

สมมติ เป็นหนี้ 30000 เก็บได้สัก 20000 นิดๆ ต่อรองกับแบงค์เลยครับ ว่าขอจ่ายเท่านั้น เท่านี้ แล้วทางแบงค์เค้าจะพิจารณาอีกที 

ที่บอกอย่าทยอยจ่ายตามที่แบงค์บอก เพราะ ตาม จขกท. เลยครับ จ่ายขั้นต่ำ ผมเคยเป็นหนี้ ธ.กท โทรมาตามบอก จ่ายเดือนละ 1000-2000 จ่าย

มาเถอะ ทยอยจ่าย จาก 25000 จ่ายเดือนละ 1000 ผ่านไปปีนึง ผมไม่เคยดูเอกสารเพราะส่งไปบ้านเก่า หัก ค่าติดตาม ดอก ทุกอย่าง 800 

กว่าบาท เหลือจ่ายต้นเดือนละ 100 กว่าบาทเอง สรุป จากหนี้ 25000 ผ่านไปปีครึ่งเป็น 27000 โดนดอกและค่าติดตามเยอะมากๆ

ยังไงจะเสียแล้ว แต่อย่าเสียมากครับ สะสม ต่อรอง แล้วค่อยจ่ายดีที่สุด
comment131:รัฐควรจะหามาตราการควบคุมธุรกิจพวกนี้ เพราะสร้างความเสียหาย สร้างวินัยการใช้เงินแบบผิดๆ ที่สำคัญทำให้คนรวย รวยยิ่งขึ้น และทำให้คนจนกลายเป็นคนจนถาวร

ในทางคำนวณแล้ว นอกจากว่าจะมีเหตุจำเป็นจริงๆที่ต้องใช้เงิน ไม่มีเหตุอื่นๆเลยที่จะสามารถใช้จ่ายได้อย่างคุ้มค่ากับดอกเบี้ยที่ต้องเสียไป

การกระหน่ำโฆษณาให้มากจนทำให้การเป็นหนี้เพื่อซื้อสินค้าไม่จำเป็นเพื่อ "เพิ่มคุณภาพชีวิต" กลายเป็นเรื่องที่ใครๆก็ทำกัน ทั้งๆที่การกระทำดังกล่าวจะทำให้ชีวิตของผู้กู้เงินไปยากจนไปอีกหลายปี หนึ่งเพราะซื้อและใช้ของที่ไม่ควรจะใช้ทำให้มีคุณภาพชีวิตนำหน้ารายได้ และสองเพราะอัตราดอกเบี้ยที่สูงมากจนมองไม่เห็นจุดคุ้มทุน

ผมไม่เคยมีบัตรกดเงินสด โดยส่วนตัวไม่เคยเสียดอกเบี้ยให้กับบัตรเครดิตเลย มีแต่จะใช้แต้มจากบัตรไปแลกคูปองเงินสด

ถ้าจำที่เคยเรียนตอนเด็กๆ ได้และนำมาปฏิบัติได้ก็จะไม่มีปัญหาพวกนี้ โดยเฉพาะกลุ่มสินค้าที่ไม่มีแล้วไม่ตาย แต่แค่อายเขา ถ้าไม่มีเงินสดอย่าซื้อเลยครับ

มีสลึงพึงบรรจบให้ครบบาท          อย่าให้ขาดสิ่งของต้องประสงค์

มีน้อยใช้น้อยค่อยบรรจง          อย่าจ่ายลงให้มากจะยากนาน

ไม่ควรซื้อก็อย่าไปพิไรซื้อ          ให้เป็นมื้อเป็นคราวทั้งคาวหวาน

เมื่อพ่อแม่แก่เฒ่าชรากาล          จงเลี้ยงท่านอย่าให้อดรันทดใจ
comment132:ไม่รู้สิครับผมไม่เคยใช้บัตรเครดิต ไม่อยากเป็นหนี้ อยากได้อะไรผมจะเก็บเงินซื้อสดเอา เงินไม่พอก็ไม่ต้องซื้อ สบายใจกว่าเยอะ เป็นหนี้เพราะต้องการมีหน้ามีตาในสังคม ปมไม่เอาหรอกครับ มันเป็นแค่ความสุขที่เคลือบความทุกข์เท่านั้น
comment133:ความจำเป็นคนเราไม่เหมือน และรายได้ของแต่ละคนไม่เท่ากัน บางคนส่งลูกเรียนหมุนเงินไม่ทันก็ต้องยอมจ่ายดอกเบี้ยแพง ๆ ที่บริษัทเราส่วนมากมีกันทุกคนเป็นหนี้บัครเครดิตธนาคาร เพราะรายได้บางทีมันก็ไม่พอจะไปกู้นอกระบบก็มีปัญหา เลยต้องงยอมเป็นหนี้บัตรเครดิตเพื่อสำรองไว้ให้กับลูกๆเรียนหนังสือ รู้ว่าแพงแต่มันก็คงจะดีกว่ากู้นอนระบบ
comment134:ปีที่แล้วมีบัตรเครดิต 3 ใบ
หนี้รวมกันประมาณ 6 หมื่นบาท
ณ วันนี้ ผมเป็นไทแล้ว 
ได้โบนัสมาโปะ หมดหนี้หมดสิน 
พอกันที บัตรเครดิต 
ยกเลิกหมดทั้ง 3 ใบ 

http://pantip.com/topic/33111205
อันนี้ประสบการณ์การโทรไปยกเลิกบัตรของผม มันไม่ง่ายเลย กับการขอยกเลิกบัตร
comment135:บัตรเครดิต
ถ้าคุณมีความสามารถในการชำระหนี้ ผมเห็นประโยชน์จากมันมากๆ ครับ
ประโยชน์ของบัตรเครดิต
1.ไม่ต้องพกพาเงินสด, สะดวกพร้อมจ่ายทันที
2.ได้คืน ไม่ว่าจะ cashback หรือ สะสมแต้มตามโปร (ส่วนตัว เลือกใช้ TMB So Smart เพราะได้คืน 1% ทุกยอดใช้จ่าย)
3.ช่วงปลอดดอกเบี้ย 30-45 วัน ยอดชำระที่ใช้จ่ายกว่าจะชำระ ก็อีก 30-45 วันข้างหน้า เงินที่จะปิดยอด เอาไปพักใน ME by TMB ได้ดอกเบี้ยอีก
4.โปรส่งเสริมการขาย เช่น ส่วนลด/ Cash Back ร้านค้า ถ้าตรงกันกับไลฟ์ สไตล์อยู่แล้ว มีแต่ได้กับได้

แต่กับดักสำคัญที่สุด คือ ความสะดวกสบาย ทำให้ใช้เงินเกินตัว สุรุ่ยสุร่าย ฟุ้งเฟ้อ

ส่วนตัวชำระเต็มทุกเดือน แต่ก็ใช้จ่ายเยอะขึ้นกว่าแต่ก่อน วู่วามบ่อยครั้ง

แต่บัตรกดเงินสด ... นี่เห็นหนทางของการเป็นหนี้เลย
comment136:ผมนี่เป็นหนี้ บัตรสีฟ้ากรุงเก่า เป็นหนี้ที่ตัวเองไม่ได้ใช้เงินนี้เลย ภาระตกที่ผม ตอนนี้กลายเป็นเครดิตเสียไปแล้ว เพราะคนใกล้ตัวแท้ๆ
comment137:ผมเคยขายบัตรเครดิตมาก่อน...เพราะผมรู้มานานแล้วว่าในบรรดาผลิตภัณฑ์ทางการเงินทั้งหลายเนี่ย
พวกบัตรพวกนี้มันค่อนข้างอันตรายต่อเงินในกระเป๋าถ้าใช้ไม่เป็น...เลยขอเข้าไปคลุกวงในหน่อย..
ผมว่าข้อดีมันก็มีมากเหมือนกัน แล้วเชื่อว่าในอนาคต บัตรพวกนี้จะมาแทนเงินสด ยังไงมันก็ยากที่จะหนีพ้นอ่ะนะ..

อย่างบัตรกดเงินสดที่ดอกเบี้ยโหดที่สุด จริง ๆ จุดมุ่งหมายของมันมีไว้ใช้ในยามฉุกเฉินนะครับ..
ขอย้ำว่าฉุกเฉินเช่น ญาติป่วยไม่มีเงินรักษา หรือว่า ค่าเทอมลูก ...ผมมาอ่านกระทู้นี้ถึงพึ่งเข้าใจนะครับว่า
คนส่วนใหญ่เอาบัตรกดเงินสดไปกดในเรื่องฟุ่มเฟือย ไม่ใช่เรื่องฉุกเฉิน.. -*-

ส่วนบัตรเครดิตข้อดีของมันคือไม่ต้องพกเงินสด...แต่ข้อเสียนอกจากเรื่องดอกเบี้ยเวลาจ่ายไม่ตรงเวลาคือ
เวลาเรารูดเราจะเพลินมากกว่าใช้เงินสดเพราะเห็นเงินเป็นแค่ตัวเลข ไม่เหมือนเวลาใช้เงินสดซึ่งถ้าใช้เงินเยอะ
เวลานับเงินไปจะค่อย ๆ ได้คิดอ่ะ...

ปล...ลองอ่านหน้า 28-30 จากหนังสือเล่มนี้ครับ.แล้วจะรู้ความมหัศจรรย์ของตัวเลข
http://www.lib.obec.go.th/e-book/2529/
comment138:ผมเป็นมนุษย์หนี้ครับ ขอพลีชีพเป็นอุทาหรณ์ อันนี้เป็นใบแจ้งหนี้ของบัตรใบหนึ่ง น่าจะเป็นสีเดียวกับที่จขกท.เคยมี

**ข้อมูล**เร็วๆนี้ ผมได้เงินมาก้อนหนึ่ง จึงนำมาโปะหนี้ แต่ด้วยมีบัตรอยู่หลายใบ จึงเฉลี่ยๆจ่ายกันไป
โดยเจ้าบัตรใบนี้ ชำระไปเกือบหมด เหลืออยู่ 7 พันกว่าบาทเนื่องจากหมดงบครับ 

ลองดูที่ผมวงสีแดง และขีดเส้นใต้ไว้ด้านล่าง คุณเห็นอะไร?



เปรียบเทียบกับบัตรอีกใบที่ออกโดนธนาคาร
comment138-1:ดอกเบี้ยสูงเหรอครับ ค้างเงิน 7000 โดนดอกไป 1000 นึง
comment138-2:ถ้าเราเข้าใจไม่ผิดนะ
ดอกเบี้ยเดือนธันวา 1,055  คำนวณจากยอด 87,978 ของเดือนพย.  ทั้งๆที่จ่ายไปแล้ว 80,000
เพราะเค้าถือว่า คุณไม่ได้จ่ายหนี้เค้าครบ ถ้าจะให้ไม่มีดอกเบี้ยต้องจ่ายเต็มจำนวนเท่านั้น
นี่แหละ คือ สิ่งที่บางคนไม่เคยรู้  คิดแต่ว่าเค้าให้สิทธิ์เราจ่ายขั้นต่ำได้  เราก้อจ่ายขั้นต่ำซิ จะโง่ไปจ่ายเต็มทำไม
เอาเงินที่จะจ่ายเต็มจำนวนไปหมุนทำอย่างอื่นก่อนดีกว่า (แต่คนที่พูดก็คือพนักงานกินเงินเดือนงัย เงินที่ไม่จ่าย
มันก้ไม่ได้เอาไปลงทุนอะไร  ที่บอกว่าเอาไปหมุนคือเอาไปหมุนลงขวด หมุนลงถุงช๊อปปิ้ง)
comment139:กับดักการเงินมีเยอะ ครับ ล่าสุด ผมซื้อบ้าน ช่วงโปร 3 ปี แรก ดอก 4% ทางแบงค์ใจดี ให้ผ่อนจ่ายเดือนละหมื่นกว่าบาทในช่วง 3 ปีนี้
หลังกู้ ไป 3 เดือน ผมเอาเงินไปโปะ ล้านนึง เมียบ่นผมว่าจะรีบไปโปะทำไม ช่วงนี้เราผ่อนจ่ายนิดเดียว ผมเลยชี้ให้ดูใน slip ที่เธอจ่ายหมื่นกว่าบาทนะ จ่ายแต่ ดอกทั้งนั้น เงินต้นลดนิดเดียว จ่ายแบบนี้ไป 3 ปี เท่ากับ เอาเงินไปให้แบงค์ฟรีๆ เลยนะ
comment139-1:กับดักบ้าอะไรครับ ธุรกิจก็ธุรกิจ คุณไม่สามารถใช้มโนธรรมหรือศีลธรรมคุณไปตัดสินด่าคนอื่นได้ เพราะเค้าไม่ได้บังคับคุณให้ใช้บริการ

และในขณะที่คุณคิดว่าคุณต้องเอาเงินล้านนึงไปโปะเพื่อไม่ให้เสียดอกเบี้ยเยอะๆ แต่คนบางคนในโลกนี้สามารถเอาเงินล้านนึงไปทำให้ได้ผลตอบแทนมากกว่าดอกเบี้ยที่จ่ายออกไป เค้าก็ยินดีจะจ่ายดอกเบี้ยขี้ประติ๋วนี้แลกกับผลตอบแทนที่มากกว่า

ของพวกนี้มันเป็นการบริหารจัดการของแต่ละคน และความสามารถในการจัดการพวกนี้แต่ละคนไม่เท่ากัน
comment139-2:ธุรกิจอะไรก็ได้ ขอให้ได้เงิน !!! 
# หวังว่า อาหารที่คุณกินแต่ละมื้อจะไม่มีสารพิษจากขั้นตอนการผลิต ที่มองแต่กำไรนะครับ ผมชื่นชมแนวคิดคุณมากครับ
comment139-3:ธุรกิจห่านอะไรไม่เอากำไรครับ แล้วไม่มีกำไรมันจะอยู่ยังไง

แล้วผมก็ไม่ได้บอกให้ทำธุรกิจอะไรเรวๆนะครับ กรุณาแยกแยะด้วย
comment140:ธนาคารกลางเอ๋ย ดอก 22 + ค่าทวง รวม 28 แต่ไปฝากมันให้ 0.75 บาท
comment141:ประชาชนอ่อนแอ ไม่มีความรู้  พวกนายทุนเหล่านี้ชอบนัก

ธุรกิจต้องการกำไรเราก็เข้าใจได้นะ เพราะตำราสอนมาอย่างนั้น
แต่หากมองออกไปไกลอีกนิด  นักธุรกิจที่ฉลาดเขาจะมองออกว่ากำไรไม่ใช่สิ่งเดี่ยวที่ต้องคำนึงถึง 
(จึงมีคำว่า CSR, good governance ฯลฯ พวกนี้ก็ตำราฝรั่งเหมือนกัน) 

ล่าสุดเราพึ่งตั้งกระทู้ไปกระทู้นึง  ประเด็นใกล้เคียง  มีเสริมมาม่านิดหน่อย^^
comment141-1:ธุรกิจต้องการกำไร มันเกี่ยวไรกับตำราครับ มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์มากกว่ามั้งครับ มีใครที่คิดทำธุรกิจโดยไม่หวังผลกำไร หรือมีใครกะเริ่มทำธุรกิจเพื่อกะมาเพื่อเจ๊งบ้าง

ส่วนเรื่อง CSR, good governance อันนี้มันจะเกี่ยวกับ sustainability ซึ่งสุดท้ายแล้วมันก็ต้องดูกำไรเป็นหลัก เพราะถ้าทำไปแล้วขาดทุนหรืออยู่ไม่ได้ มีใครบ้างอยากจะทำบ้าง

ส่วนเรื่องประชาชนอ่อนแอ ขาดความรู้ พวกนายทุนนี้ชอบนัก จริงๆมันคือช่องทางธุรกิจ และความรู้ของประชาชนไม่มีทางจะสมบูรณ์หรอกครับ เพราะโลกนี้มันพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ มีความรู้ใหม่มาเรื่อยๆ ประชาชนมันก็จะขาดความรู้อยู่ร่ำไป และนั้นก็เป็นโอกาสของนักธุรกิจที่จะเข้าไปเสริมในส่วนนี้แล้วก็ต้องแข่งขันกันออกผลิตภัณฑ์เพื่อเติมเต็มความต้องการของประชาชน เพียงแต่รัฐต้องออกมาดูแลให้เกิดการเป็นธรรมในการแข่งขัน
comment142:มันก็ยังดีกว่าเงินกู้ดอกรายวัน กับพวกทวงหนี้โหดนะ
              ถ้าไม่กู้เกินตัว  ใช้หนี้ให้เร็ว  มันก็เป็นเงินด่วนที่ต้นทุนถูกมากแลว้ครับ
comment143:ผมก็มีบัตรนะครับ 3 ใบ รวมเป็นหนี้ทั้งหมด ประมาณ 150,000 บาท
เหตุที่ต้องทำเพราะเอาเงินไปซ่อมบ้านที่ปลวกกินใกล้พังแล้วให้แม่ที่ ตจว. 
เคยไปขอกู้กับ ธนาคาร แต่ขั้นตอนยุ่งยากมาก  ก็เลยหันมาศึกษา
บัตรกดเงินสด ง่ายดีก็เลยทำ 
ปัจจุบัน ผมบริหารหนี้ทั้งหมดโดย เอาเงินเดือนทั้งหมดที่ได้รับมาจ่าย
สิ่งที่จำเป็นก่อนครับ   คือ
1. จ่ายค่าห้อง
2.ส่งให้แม่
3.ส่งให้ลูก
4.ส่งค่างวดรถ
จ่าย4อย่างหนี้หมดแล้วผมก็จะเอายอดเงินที่เหลือ  มาหาร3ครับ
เหลือเท่าไรจ่ายเท่านั้นครับ 
ส่วนเงินที่ใช้ซื้อกินระหว่างเดือนผมก็จะออกไปรับจ้างช่วงวันหยุดครับ
ก่อนกู้ผมทำใจแล้วครับคิดไว้แล้วว่าไม่มีอะไรที่เราจะได้มาฟรีๆ
และเราไม่มีทางได้เปรียบเขาหรอก ผมจึงไม่เครียดกับการเป็นหนี้
comment144:ดอกเบี้ย ตาม  กฏหมายไทยยยย  

ย้ำ กกหมายไทย  7.5 



แต่มี คนฉลาด  หรือ  แกล้งโง่ไม่รู้ อยู่แถวสะพานพระราม 8 


บอกว่า ธนาคาร  และ สถาบันการเงิน เก็บดอกเบี้ยได้ สูงสุด  15 เปอร์เซนต์


บวกค่าธรรมเนียม อีก  รวมแล้วต้องไม่เกิน  28  เปอร์เซน




นิไง คือ ที่มา ของการปล้นคนไม่รู้   และ บอกว่าหนี้ครัวเรือนสูง


ตะโกนอยู่ทุกไตรมาส...เลย ว่าสูงๆๆๆๆๆๆ

ก็ ดอกเบี้ยมันสูง   มันก็ ต้องหนี้สูงสิ  

ฉลาดกันจัง  หน่วยงานแบบนี้

ไม่รู้เมื่อไหร่ จะหมดๆ ไปจากประเทศ
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment146:เรามีบัตรกดเงินสด+ผ่อนสินค้า อยุใบนึง ส่วนมากไว้ใช้ผ่อนสินค้า เคยกดเงินสดครั้งนึง มันจะให้เลือกว่าจะจ่ายขั้นต่ำ หรือ เป็นงวด ค่ะ 
เราก็เลือกว่าเป็นงวด 6 เดือน 9 เดือน ก็ว่าไปค่ะแล้วแต่เลือก ซึ่งจะไม่โดนดอกมากเท่าเลือกแบบจ่ายขั้นต่ำนะคะ
comment147:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
